Matthew1:1 Kart e gjenneallogjisë Iisuit Krishtit të birit Dhavidhit-- edhe të birit Avraamit."
Matthew1:2 Avraami polli Isaaknë-- e Isaaku polli Iakovnë; e Iakovi polli Iudhënë edhe vëllazërit’ e tij."
Matthew1:3 E Iudha polli Faresnë edhe Zaranë nga Thamara-- edhe Faresi polli Esromnë-- e Esromi polli Aramnë."
Matthew1:4 E Arami polli Aminadhavnë-- e Aminadhavi polli Naasonë-- e Naasoni polli Sallmonë."
Matthew1:5 E Sallmoni polli Vooznë nga Rahavi; edhe Voozi polli Ovidhnë nga Ruthi; e Ovidhi polli Iesenë.
Matthew1:6 E Ieseu polli Mbretnë Dhavidh; e Mbreti Dhavidh polli Sollomonë nga gruaja e Uriut.
Matthew1:7 E Sollomoni polli Rovoamnë-- e Rovoami polli Avianë-- e Aviai polli Asanë."
Matthew1:8 E Asai polli Iosafatnë; e Iosafati polli Ioramnë-- e Iorami polli Ozianë."
Matthew1:9 E Ozia polli Ioathamnë-- e Ioathami polli Ahaznë-- e Ahazi polli Ezeqianë."
Matthew1:10 E Ezeqia polli Manasinë-- e Manasiu polli Amonë-- e Amoni polli Iosianë."
Matthew1:11 E Iosia polli Iehonianë-- edhe vëllazërit’ e tij kur i shpunë rop ndë Vavillonë."
Matthew1:12 E pas robëris’ ë Vavillonësë-- Iehonia polli Sallathiilnë-- e Sallathiili polli Zorovavelnë."
Matthew1:13 E Zorovaveli polli Aviudhnë-- e Aviudhi polli Eliaqimnë-- Eliaqimi polli Azorë."
Matthew1:14 E Azori polli Sadhoknë-- e Sadhoku polli Ahimnë-- e Ahimi polli Eliudhnë."
Matthew1:15 E Eliudhi polli Eleazarnë-- e Eleazari polli Matthanë; e Matthani polli Iakovnë."
Matthew1:16 E Iakovi polli Iosifnë-- burrën’ e Mariasë-- që nga ajo u le Iisui që quhetë Krisht."
Matthew1:17 Gjithë brezatë adha që nga Avraami e ngjer te Dhavidhi janë breza katërmbëdhjetë e që nga Dhavidhi e ngjera mbë të ikurë të Vavillonësë janë breza katërmbëdhjetë-- e nga të ikurit’ e Vavillonësë ngjera te Krishti-- janë breza katërmbëdhjetë."
Matthew1:18 E të leritë e Iisuit Krishtit u bë kështu-- sepse u aravonis mëma e tij Maria me Iosifnë-- pa bashkuarë fare u gjënd me barrë nga Shënti Shpirt."
Matthew1:19 E Iosifi burr’ i saj sepse qe i drejtë-- e nukë duaj ta tregon atë-- vuri ndër mënd ta lij atë fshehura e të ikën."
Matthew1:20 E tek mëndonej këto me vetehë të tij-- na e ju duk atij mbë gjumë Engjëll’ i Zotit-- e i tha: Iosif-- i biri Dhavidhit-- mos u friko të març me vetëhe gruanë tate Marianë. Se ajo që u bë nde ajo-- është nga Shënt Shpirt."
Matthew1:21 E do të pjellë djalë e t’i vëç ëmërinë Iisu-- sepse ai do të lefterosjë llaon’ e tij nga fajet’ e ture."
Matthew1:22 Edhe gjithë këjo u bë që të paguhetë ajo që u tha nga Zoti me anë të Profitit që thotë:
Matthew1:23 Ja Vashëza do të bënetë me barrë-- e do të pjellë djalë edhe do ta thonë ëmërit’ e tij Emanuil-- që do të thotë Perndia me nevet."
Matthew1:24 E si u ngre Iosifi nga gjumi-- bëri si e porsiti Ëngjëll’ i Zotit-- e muar me vetëhe gruan’ e tij."
Matthew1:25 E nuk’ e njohu atë fare-- ngjera sa polli djalën’ e saj të parën’ e të vetëminë-- e i vuri ëmërin’ e tij Iisu."
Matthew2:1 E si leu Iisui ndë Vithleem të Iudheësë-- mbë ditë të mbretit Irodhit-- na e vijënë ca magjishtjarë nga Anatolia ndë Ierusalim e thoshnë:"
Matthew2:2 Ku vall’ është mbreti i Çifutet që u le? Sepse pam illn e tij ndë Anatoli-- e erdhm t’i falemi."
Matthew2:3 E mbreti Irodhi si digjoi kështu u drodh-- edhe bashkë me atë gjith’ Ierusalimi."
Matthew2:4 E si mbëjodhi gjithë të parët’ e Priftëret edhe të Grammatepsurit’ e llaoit-- e i pieti ata të mpson ku vallë lehetë Krishti."
Matthew2:5 Edhe ata i thanë atit: Ndë Vithleem të Iudheësë-- se ashtu është shkruarë nga Profiti."
Matthew2:6 Edhe ti Vithleem vënd’ i Iudheësë nukë je far’ e vogëlë ndë zotërinj të Iudheësë-- sepse nga teje do të dalë Zot-- që ai do të kullotjë llaonë tim Israilnë."
Matthew2:7 Ahiere Irodhi thirri Magjishtjarëtë fshehura-- e mpsoi mirë nga ata kohënë që kur u duk illi."
Matthew2:8 E si dërgoi ata ndë Vithleem-- u tha: Hajdeni ndashti e si të mpsoni mirë për atë tuk eksetaksurë-- e si ta gjenni-- sillmëni edhe mua idhisi (haber) që të vij edhe unë t’i falem."
Matthew2:9 Edhe ata si digjuanë fjalët’ e Mbretit-- iknë. E ja përsëri illi që kishnë parë ndë Anatoli-- e u shkon përpara ature-- ngjera sa zbriti e mbeti atje tek qe djali sipër."
Matthew2:10 E si panë illë-- u gëzuanë gaz të madh fort."
Matthew2:11 E si hinë brënda ndë shtëpi-- çuanë djalënë bashkë me t’ëmën’ e tij Mariënë-- e ranë mbë dhe-- e ju falë atij; e hapnë hazinet’ e ture-- e i dhanë dhurëti ar-- edhe thimjamë-- edhe smirnë."
Matthew2:12 E si panë mbë gjumë të mos kthenenë nde Irodhi-- iknë e vanë nga tjatërë udhë mbë vënd të ture."
Matthew2:13 E pasi iknë ata-- ja-- Ëngjëll’ i Zotit ju duk ndë ëndërë të Iosifit-- e i tha: Ngreu e merr djalënë edhe mëmën’ e tij-- e ikë ndë Egjipto-- e rri atje-- ngjera sa të të thom unë-- sepse Irodhi do të kërkojë djalënë ta vrasjë."
Matthew2:14 Edhe ai si u ngre mori djalënë-- edhe mëmën’ e tij natënë-- e vate ndë Egjipto."
Matthew2:15 E qëndroi atje ngjera ndë vdekëjë t’irodhit-- që të paguhetë ajo që u tha nga Zoti me anë të Profitit-- që thotë: Nga Egjiptoja e thirra birë tim."
Matthew2:16 Ahiere si pa Irodhi që u qesh nga Magjishtjarëtë-- u zëmërua fort-- e dërgoi e vrau gjithë djelmtë që qenë ndë Vithleem-- edhe ndë gjithë sinoret’ e saj që mbë di vjet e poshtë sikundrë mpsoi kohënë nga Magjishtjarëtë."
Matthew2:17 Ahiere u pagua ajo që u tha nga Profiti Ieremia-- që thosh:"
Matthew2:18 Zë u digjua ndë Rama-- të qarë e të ulërijturë-- e të rëkuarë shumë. Rahili qan djelmt e saj-- e nukë duaj të parigorisej se nukë janë."
Matthew2:19 E si vdiqi Irodhi-- ja Ëngjëll’ i Zotit u duk mbë gjumë nde Iosifi ndë Egjipto."
Matthew2:20 E i thotë: Ngreu-- e mer djalënë-- edhe mëmën’ e tij-- e ecë mbë vënd të Israilit-- sepse vdiqnë ata që kërkoijnë shpirtin’ e djalit."
Matthew2:21 Edhe ai u ngre-- e mori djalënë-- edhe mëmën’ e tij-- e erdhi mbë vënd të Israilit."
Matthew2:22 E si mpsoi se mbretëron ndë Iudheë Arhellaoi ndë vënd të Irodhit babait së tij-- u trëmb të vij atje-- e si ju duk nd’ëndërë-- vate ndë sinor të Galileësë."
Matthew2:23 E erdhi e qëndroi ndë qutet që quhetë Nazaret-- që të paguhetë ajo që u tha nga Profitëritë-- se Nazareo do të thuhetë."
Matthew3:1 E mb’ato dit ahiere-- erdhi Ioanni pagëzori e qiriks ndë erëmi të Iudheësë."
Matthew3:2 E thoshte: Metanoisni-- se afër është mbretëria e Qiellvet."
Matthew3:3 Kij ësht ai që u tha nga Profiti Isaia-- që thoshte: Zë i atit që thëret ndë erimi. Dërtoni udhën’ e Zotit-- të bëni të drejta monopatet’ e tij."
Matthew3:4 E ai Ioanni Robat e tij i kish nga lesht’ e Gamilësë-- edhe mbë mes të tij brez të lëkurtë. Edhe të ngrënët e tij qe vllastarë-- edhe mjaltë t’egrë."
Matthew3:5 Ahiere erdhë tek ai gjithë të Ierusalimit-- edhe gjithë sa qenë afër Iordhanit."
Matthew3:6 E pagëzoneshnë ndë Iordhan nga ai-- e ksomollojiseshnë fajet’ e ture."
Matthew3:7 E si pa shumë nga Farisetë e Sadhuqejtë-- që vijnë ndë pagëzim të tij-- u tha ature: Pjellat’ e nepërkavet-- cili u dëftoi juvet që të ikëni nga urgjija që vjen?"
Matthew3:8 Bëni dha pemmë që të gjajë me metani.
Matthew3:9 E mos thoi me vetëhe-- që Avraamnë kemi baba-- sepse u thom juvet-- se Perndia mund edhe nga këta gurë të krejë djelm t’Avraamit."
Matthew3:10 Ja edhe sopata afër rrëzës’ së lisavet është; çdo lis që z’bën pemmë të mirë-- pritetë-- e vihetë mbë zjar."
Matthew3:11 Unë pagëzoj juvet me ujë-- që të metanoisni-- po ai që vjen pas meje është më i fortë nga meje-- atij nukë jam i zoti t’i mbaj këpucëtë. Ai do t’u pagëzojë juvet me Shpirt të Shënjtëruarë edhe me zjar."
Matthew3:12 Ai ka ndë dorë të tij lopatënë-- e do të qërojë lëmën’ e tij-- e do të vërë nd’ambar grurët’ e tij-- e kashtënë do ta djegë me zjar të pashuarë."
Matthew3:13 Ahiere erdhi edhe Iisui nga Galilea ndë Iordhan nde Ioanni-- të pagëzonej prej tij."
Matthew3:14 Po Ioanni e mbodhis atë e i thoshte: Unë kam shtrëngim të pagëzonem prej teje-- e ti vjen tek meje?"
Matthew3:15 Edhe Iisui u përgjeq e i tha atij: Le ato ndashti-- se ashtu ësht’ e udhësë ndë nevet-- të bëjëmë gjithë qedhiosinë. Ahiere e la atë."
Matthew3:16 E si u pagëzua Iisui-- dolli atë çast nga ujëtë-- e ja e ju hapnë Qielltë-- e pa shpirtin’ e Perndisë-- që zbriti posi pëllumbë e erdhi mbë atë."
Matthew3:17 E ja zë nga Qielltë që thosh: Kij është i biri im i dashuri-- që mbë të prëhem."
Matthew4:1 Ahiere Iisui u pru nga shpirti ndë erimi-- të guzitej nga i paudhi."
Matthew4:2 E si agjëroi dizet dit edhe dizet net-- pastaje i erdhi u."
Matthew4:3 E u qas tek ai Djalli e i tha: Ndë është që je biri i Perndisë-- thuaj të bënenë këto gurë bukë."
Matthew4:4 E ai u përgjegj e i tha: Është shkruarë se njeriu jo me bukë vetëmë mund të rrojë-- po edhe me çdo fjalë që del nga goja e Perndisë."
Matthew4:5 Ahiere e mori atë Djalli-- e e shpuri ndë shënt qutet e e vuri mbi kube të qishësë."
Matthew4:6 E i tha atij: Ndë është që je i biri i Perndisë shtjerë vetëhenë poshtë-- se është shkruarë-- që do të porsitjë ndë Ëngjëllit’ e tij për ti-- e do të të ngrenë ndë duar-- të mos përpjeksh mbë gur këmbënë tënde."
Matthew4:7 I tha atij Iisui: Pameta është shkruarë edhe këjo: Të mos piraks Zotnë tëndë Perndinë.
Matthew4:8 Pameta e mori atë djalli e e hipën ndë një mal të lartë shumë-- e i dëftoi atij gjithë mbretëritë e jetësë-- edhe nderet e ture."
Matthew4:9 E i tha atij: Do të t’i ap ti-- ndë rafç të më faleç mua-- gjithë këto."
Matthew4:10 Ahiere i thotë atij Iisui: Hajde prapa meje satana-- se është shkruarë: t’i faleç Zotit sit Perndisë-- edhe atij vetëmë t’i apç lëvdim."
Matthew4:11 Atëherë iku i paudhi nga ai-- e ja erdhë ëngjëllt’ e e shërbeijnë."
Matthew4:12 E si digjoi Iisui se Ioanni u paradhos-- iku e vate ndë Galileë."
Matthew4:13 E si iku nga Nazareti erdhi e mbeti ndë Kapernaum që është afër detit-- ndë sinuar të Zavullonit edhe të Nefthalimit."
Matthew4:14 Që të paguhetë ajo që u tha nga Profiti Isaiu-- që thotë:"
Matthew4:15 “Dheu i Zavullonit-- edhe dheu i Nefthalimit-- [ mb’ ] udhën’ e detit-- përtej Iordhanit-- Galilea e së pabesëvet."
Matthew4:16 Llaoi që rrij ndë erësirë-- pa dritë të madhe-- edhe ata që rrijnë ndë erësi-- edhe ndë skotadh të vdekëjësë dritë feksi mb’ata”."
Matthew4:17 Ahiere nisi Iisui të dhidhaks-- e të thosh: Metanoisni; se afër është Mbretëria e Qiellvet."
Matthew4:18 E si ecën Iisui afër detit së Galileësë pa di vëllazër-- Simonë që quhej Petro-- edhe Andhreanë vëllan’ e tij-- që vijnë rrjetëtë ndë det (se qenë pishkëtorë)."
Matthew4:19 E u tha ature: Ejani pas meje-- e do t’u bëj juvet pishkëtorë të njerëzet."
Matthew4:20 Edhe ata atë çast lanë rrjetëtë-- e vanë pas tij."
Matthew4:21 E si vate më teje-- pa di të tjerë vëllazër-- Iakovonë edhe Ioanë-- të bijtë e Zevedheosë që rrijnë ndë varkë bashkë me baban’ e ture Zevedheonë-- e dërtoijnë rrjetët’ e ture-- e i thirri edhe ata."
Matthew4:22 Edhe ata atë çast lanë varkënë edhe baban’ e ture-- e vanë pas tij."
Matthew4:23 E Iisui gjezdiste ndëpër gjithë Galileë-- tuke dhidhaksurë ndë Sinagoje të ture-- e tuke qiriksurë Ungjilln’ e mbretërisë-- edhe shëron gjithë sëmundët’ e llaoit-- e gjithë të ligatë."
Matthew4:24 E ëmër i tij mori gjithë Sirianë-- e bijnë nde ai gjith’ ata që qenë sëmurë keq-- e vasanishesinë nga çdolloi sëmundë-- edhe nga dhemonë-- edhe nga bëtajë-- edhe nga të mbajturë-- e i shëron ata."
Matthew4:25 Edhe nga Galilea erdhë shumë turmëra pas tij-- edhe nga Dhekapoli-- e Ierusalimi-- e Iudhea-- edhe përtej Iordhanit."
Matthew5:1 E si pa turmëtë hipi mbi mal-- e qëndroi atje-- e erdhë tek ai mathitit’ e tij."
Matthew5:2 E si hapi gojënë-- i dhidhaks ata-- e u thosh."
Matthew5:3 Lum ata që janë të varfërë ndë shpirt-- se ature është mbretëria e Qiellvet."
Matthew5:4 Lum ata që qajënë-- se ata do të parigorisenë."
Matthew5:5 Lum ata që janë të urtë e të butë-- se ata do të qerdhesinë të mirat’ e dheut."
Matthew5:6 Lum ata që kanë u edhe et për të drejtënë-- se ata do të ngosenë."
Matthew5:7 Lum ata që eleisinë-- se ata do të eleisenë."
Matthew5:8 Lum ata që kanë zëmërë të pastruarë-- se ata do të shohënë Perndinë."
Matthew5:9 Lum ata që paqcojënë botënë-- se ata do të thuhenë të bijt’ e Perndisë."
Matthew5:10 Lum ata që ndiqenë për të drejtënë-- se ature është mbretëria e Qiellvet."
Matthew5:11 Të lumurë jeni kur t’u shajënë juvet njerëzitë-- e t’u ndjekënë-- e t’u thonë kondrë juvet çdo fjalë të ligë me të rreme sepse doi mua."
Matthew5:12 Gëzouni edhe lumburoni-- se paga juaj është shumë ndë Qiell-- se ashtu ndoqnë edhe Profitëritë që qenë përpara juvet."
Matthew5:13 Juvet jeni krip’ e dheut. E kur të prishetë kripa-- qish mund të kripjë të tjera? Z’vëjen më për tjetër-- po të shtihetë jashtë e të shkeletë nga njerëzitë."
Matthew5:14 Ju jeni drit’ e diniasë-- s’mun quteti të fshihetë kur është mbë majë të malit."
Matthew5:15 As fotin’ e dhezjënë e e vënë ndënë modh (shinik)-- po e vënë ndë shamndan-- e ndrit mbë gjith’ ata që janë ndë shtëpi."
Matthew5:16 Kështu të llampsjë drita juaj përpara njerëzet-- që të shohënë punëratë tuaj të miratë-- e të lëvdojënë tatënë tuaj që është ndë Qiell."
Matthew5:17 E mos thoi se erdha të prish Nomnë-- a Profitëritë; nuk arçë t’i prish-- po t’i dërtoj."
Matthew5:18 Me të vërteta u thom juvet-- se ngjera sa të prishetë Qielli edhe dheu-- që një jotë-- a një qere do të mos prishetë nga Nomi-- ngjera sa të bëhenë gjithë."
Matthew5:19 Ai dha që të zgjidhjë një nga këto porsi të vogëla-- e të dhidhaksjë njerëzitë kështu-- ai do të thuhetë i vogëlë ndë mbretëri të Qiellvet. E ai që të bëjë e të dhidhaksjë-- ai do të thuhetë i madh ndë mbretëri të Qiellvet."
Matthew5:20 E u thom juvet-- se ndë mos tepëroftë e drejta juaj më tepër se të grammatikovet-- e të Farisejet do të mos hini ndë mbretëri të Qiellvet."
Matthew5:21 A digjuatë-- se u është thënë së lashtëvet: Mos vraç njeri-- se ai që vret-- do të jetë fajëtuar ndë Gjuq."
Matthew5:22 E unë u thom juvet-- se cilido që zëmëronetë te vëllai tij pa faj-- do të jetë fajëtuar ndë Gjuq. Edhe cilido që thotë vëllait së tij: raka (bre ti)-- do të jetë fajëtuar mb’ata që gjukojënë-- edhe cilido që t’i thotë: morè-- do të jetë fajëtuar ndë pisë të zjarit."
Matthew5:23 E kur do të bieç dhurëtinë (meshë-- a qeri) tënde ndë thisiastirio (ndë qishë) e atje të kujtoneç-- se vëllai it ka me ti mëri."
Matthew5:24 Lee atje dhurëtinë tënde mbë thisiastirio (qishë) e ecë më përpara e pajtou me vëllanë tënd-- e ahiere si të ktheneç shpjerë dhurëtinë (meshënë-- a qerinë) tënde."
Matthew5:25 Pajtohu me hazminë tënd shpejt-- ngjera sa je bashkë me të mb’udhë-- se mos të apë hazmi nde gjukatësi-- e gjukatësi të ep te kopil’ i tij-- e viheç ndë hapsanë."
Matthew5:26 Të vërtetënë të thom tij-- se nukë do të dalç ateje-- ngjera sa t’i paguaç gjithë."
Matthew5:27 Digjuatë që është thënë së lashtëvet: Mos kurvëro.
Matthew5:28 E un’ u thom juvet-- se cilido që vështron grua për dëshërim të saj-- posikur e kurvëroi atë ndë zëmërë të tij."
Matthew5:29 Nd’është që të skandhalis ti siu it i djathëti-- kree atë-- e shtjere nga teje-- se më mirë është për ti të humbasjë një copë prej teje e të mos vihetë gjithë kurmi it ndë pisë."
Matthew5:30 Edhe ndë të skandhalis ti dora jote e djathëta-- pree atë e shtjere nga teje-- se më mirë është për ti-- të humbasë një copë prej teje e të mos vihetë gjithë kurmi it ndë pisë."
Matthew5:31 Edhe është thënë-- se ai që të lërë gruan’ e tij-- le t’i apë kartën’ e së ndarit."
Matthew5:32 E un’ u thom juvet-- cilido që të ndajë gruan’ e tij vetëmë ndë u kurvëroftë-- e bën atë të bënetë kurvë-- edhe cilido që të marrë grua që rron burri-- e e ka lënë-- quhetë kurvjar."
Matthew5:33 Pameta digjuatë-- që është thënë ndë të lashtë: Të mos bëç be me të rreme-- po të thuaç te Zoti bet’ e tua të vërteta."
Matthew5:34 E un’ u thom juvet-- të mos bëji be fareseje-- as mbë Qiell-- se është Fron i Perndisë."
Matthew5:35 As mbë dhe-- se është Fron i këmbëvet së tij-- as mbë Ierusalim-- se është qutet i mbretit së madh."
Matthew5:36 Të mos bëç as ndë krie tat-- se nukë mund të bëç një qime të bardhë a të zezë."
Matthew5:37 Po le të jetë fjala juaj-- vërtet-- vërtet-- a jo-- jo. Sepse e tepër’ e këturevet është e së paudhit."
Matthew5:38 Digjuatë që është thënë: Siu për si-- e dhëmbi për dhëmb."
Matthew5:39 E unë u thom juvet-- të mos i rriji karshi së ligut-- po ndë të raftë njeri shuplakë mbë faqe tënde të djathëtë-- kthei atij edhe të mëngjërënë."
Matthew5:40 Edhe atij që do të gjukonetë me tij-- e të të marrë gunënë-- epi edhe këmishënë."
Matthew5:41 Edhe ndë të angarepstë ti njeri një mil’-- ecë me atë di."
Matthew5:42 Epi atij që kërkon-- edhe nga ai që kërkon të huhetë nga teje-- mos kthe krietë mbënjanë."
Matthew5:43 Digjuatë që është thënë: të duaç gjitonë tënd-- e hazminë të mos ta duaç."
Matthew5:44 E unë u thom juvet-- të doni hazmëritë tuaj-- të bekoni ata-- që mallëkojënë juvet-- të bëni të mirë ature që s’u duanë-- edhe të luteni për ata që u ngasënë-- edhe u zbojënë juvet."
Matthew5:45 Që të bëneni bijt’ e jatit suaj që është ndë Qiell-- se ai ep diellin’ e tij ndë të këqinj-- edhe ndë të mirë-- edhe shinë e ep ndë të drejtë-- edhe ndë të shtrëmbërë."
Matthew5:46 Sepse nd’është që të doni ata që u duanë juvet-- s’keni ndonjë pagë. Mos nuk’ e bëjënë atë edhe Tellonëritë?"
Matthew5:47 Edhe nd’është që putheni me vëllazër tuaj vetëmë-- ç’bëni më tepër? Nukë bëjënë kështu edhe Tellonëritë?"
Matthew5:48 Bëhuni adha të teliosurë-- sikundr’ është edhe jati juaj i Qiellvet."
Matthew6:1 Vështoni të mos bëji eleimosinë tuaj përpara njerëzet-- për të dukurë nd’ata-- se ndë bëfçi ashtu nukë keni ndonjë pagë nga jati juaj i Qiellvet."
Matthew6:2 Po kur të bëç eleimosinë-- mos digjoneç përpara vetëhesë-- sikundrë bëjënë Ipokritetë brënda ndë Sinagoje-- edhe mb’udhëra-- që të mburenë nga njerëzitë. Vërtet u thom juvet-- se ata e humbasënë pagën’ e ture."
Matthew6:3 Po ti kur të bëç eleimosin-- le të mos njohë dora ite e mëngjëra-- atë që bën e djathëta."
Matthew6:4 Që të bënetë eleimosini it fshehura-- e jati it që sheh ndë të fshehurë-- ai do të ta apë ti faqeza."
Matthew6:5 Edhe kur do të faleç-- të mos bëç si Ipokritetë - se ata kanë zakon të rrinë e të falenë ndë të mbjedhura e ndëpër anë t’udhëravet-- që të shohënë njerëzitë; me të vërteta u thom juvet-- se ata e humbasënë pagën’ e ture."
Matthew6:6 Po ti kur të faleç-- hirë brënda ndë shtëpi tënde të vogëlënë-- e si të mbillç derënë tënde falu te jati it-- që rri mbë të fshehurë-- e jati it që sheh ndë të fshehurë do të ta paguajë ti faqeza."
Matthew6:7 Edhe kur të faleni-- mos thoi fjalë të tepëra-- sikundrë bëjënë Ethnikotë-- se ature u duketë-- se kur të thonë shumë fjalë do të digjonenë."
Matthew6:8 Po juvet mos u gjani ature-- sepse jati juaj i di se ç’u duhetë-- pa kërkuarë akoma juvet prej sij."
Matthew6:9 Faluni adha juvet kështu: Jati inë që je mbë qiell-- qoftë shëntëruarë ëmëri it."
Matthew6:10 Artë mbretëria jote. U bëftë urdhëri it-- sikundrë bënetë ndë Qiell ashtu edhe mbë dhe."
Matthew6:11 Epna navet bukën’ e sorme që na duhetë për fis tënë.
Matthew6:12 Edhe ndëlena fajetë tona-- sikundrë ndëlejemë edhe na ata që fëlejënë ndë nevet."
Matthew6:13 Edhe mos na lëshoç nevet ndë ndonjë pirasmo-- po shpëtona navet nga i ligu-- se jotja është mbretëria-- edhe fuqia-- edhe lëvdimi ndë jetë të pasosurë. Vërtet."
Matthew6:14 Sepse ndë ndëlefi njerëzet fajet’ e ture-- edhe jati juaj i qiellvet do t’u ndëlejë juvet."
Matthew6:15 Ma ndë mos ndëjefi njerëzëvet fajet’ e ture-- as jati juaj do të ndëjejë fajetë tuaj."
Matthew6:16 E kur agjëroni-- mos vari buzënë tuaj-- sikundrë bëjënë Ipokritetë-- se ata ligëjënë faqet’ e ture-- që të dukenë ndë njerëz se agjërojënë. Me të vërteta u thom juvet-- se ata e humbasënë pagën’ e ture."
Matthew6:17 Po ti kur do t’agjëroç-- liej krietë tat-- edhe laj faqet’ e tua."
Matthew6:18 Që të mos dukeç ndë njerëz se agjëron-- po nde jati it që është ndë të fshehurë-- e jati it që sheh edhe ndë të fshehurë-- do të ta paguajë ti faqeza."
Matthew6:19 Mos mbëjidhi ju gjë shumë mbë dhe-- atje që edhe krimbi edhe kopica e prish-- edhe atje që shpojënë kusarëtë-- e vjedhënë."
Matthew6:20 Po mbëjidhi gjë për vetëhe tuaj ndë qiell-- atje që as krimbi-- as kopica e prish-- e atje që kusarëtë nukë shpojënë-- e nuk’ e vjedhënë."
Matthew6:21 Sepse atje që është gjëri juaj-- atje do të jetë edhe zëmëra juaj."
Matthew6:22 Drit’ e kurmit është siu-- e ndë qoftë siu it i pastruarë-- gjithë kurmi it do të jetë i ndriturë."
Matthew6:23 Ma ndë qoftë siu it i lig-- gjithë kurmi it do të jetë i erëtë. E nd’është që drita jote ësht’ erësirë-- sa më tepër është erësira?"
Matthew6:24 S’mun njeri të punojë di zotërinj-- se ja njerinë do të urrejë-- e tjatërinë do të dojë-- ja njerinë do të ndërojë-- e tjatërinë do të ksendërojë. Nukë mundni të punoni ndë një kohë Perndinë-- edhe Mamonanë."
Matthew6:25 Pra andaj u thom juvet-- mos mëndoneni ndë shpirt tuaj-- ç’do të hai-- edhe ç’do të pii-- edhe ndë kurm tuaj ç’do të vishni; mos nuk’ është shpirti më i ndërçurë nga të ngrënëtë-- edhe kurmi nga të veshuritë?"
Matthew6:26 Vështoni ndë zogj të qiellit-- që as mbjellënë as kuarjënë-- as mbëjedhënë nd’ambarë-- e jati juaj i qiellit i ushqen ata; e qish juvet nukë bëni fark më tepër se ata?"
Matthew6:27 Cili nga juvet me shumë silloi mund të madhojë një kut shtatn’ e tij?
Matthew6:28 Edhe për të veshurë pse mëndoneni-- vështoni lulet’ e aravet-- qish madhonenë; as mundohenë as tjerënë."
Matthew6:29 E u thom juvet-- që as Sollomoni mbë gjithë të madh të tij s’mund të vishej si një nga këto."
Matthew6:30 E nd’është që vesh Perndia kështu barëratë e aravet-- që sot janë-- e nesër vihenë ndë furë-- shumë më tepër juvet-- besëpakë."
Matthew6:31 Mos u mëndoni shumë e thoi: Ç’do të hamë-- e ç’do të pimë-- edhe ç’do të veshjëmë?"
Matthew6:32 Sepse gjithë këto Ethnikotë i kërkojënë-- e jati juaj i qiellit e di se ju duhenë gjithë këto."
Matthew6:33 Po kërkoni më përpara mbretërin’ e Perndisë-- edhe të drejtën e tij-- e gjithë këto do t’u ipenë juvet."
Matthew6:34 Mos u mendoni dha për të nesërmenë-- se e nesërmeja do të bjerë të sajtënë. E me aft ndë çdo ditë të këqiat’ e saj."
Matthew7:1 Mos hiqni mbë gojë-- të mos u heqëjnë."
Matthew7:2 Sepse sikundrë gjukoni-- do të gjukoneni-- edhe me ç’matës që matni-- do t’u matetë edhe juvet."
Matthew7:3 Edhe pse sheh gozhdënë që është ndë si të vëllait sit-- e nukë vështron tranë-- që është ndë si tënd?"
Matthew7:4 A qish do t’i thuaç vëllait sit-- le të nxjer nga siu it halënë-- kur gjëndetë trau ndë si tënd?"
Matthew7:5 Ipokrití (me di faqe) nxir më përpara tranë nga siu it-- pra pastaj mbase do të mundç të nxjerç halënë nga siu i sit vëlla."
Matthew7:6 Mos shtini të shëntëruaratë qenet-- edhe mos vii margaritarëtë tuaj përpara derravet-- se mos i shkeljënë ato me këmbë të ture-- e kthenenë e u çapëlojënë edhe juvet."
Matthew7:7 Lipëni-- e do t’u ipetë juvet. Kërkoni-- e do të gjeni. Biri derësë e do t’u hapetë juvet."
Matthew7:8 Sepse cilido që lipën-- merr-- edhe ai që kërkon gjen. Edhe atit që çokanis portënë do t’i hapetë."
Matthew7:9 Vallë gjëndetë njeri nga juvet që të kërkojë prej sij biri i tij bukë-- mos do t’i apë atij gur?"
Matthew7:10 A ndë kërkoftë pishk-- mos do t’i apë gjarpër?"
Matthew7:11 Nd’është juvet-- ndonëse jeni të këqinj-- dini të ipni të dhëna të mira ndë djelm tuaj-- sa më tepër jati juaj i qiellvet do të apë të mira nd’ata që kërkojënë nga ai?"
Matthew7:12 Sa dha të mira doni të ju bëjënë juvet njerëzitë-- të tila të bëni edhe juvet mb’ata-- sepse këjo është nomi edhe Profitëretë."
Matthew7:13 Hini nga der’ e ngushtë se dera ësht’ e gjerë edhe udha ësht’ e hapëtë që bie ndë pisë-- e janë shum’ ata që shkojënë nga ajo."
Matthew7:14 Se ësht’ e ngushtë dera-- edhe e zahmetëçme udha që bie ndë jetë të pasosurë-- e janë të pakë ata që e gjejënë atë."
Matthew7:15 E të ruheni nga profitërit’ e rrem-- se ata vijënë mbë ju me lëkurëra të delevet-- po përbrënda janë ulqër që rrëmbejënë."
Matthew7:16 Nga punërat’ e ture do t’i njihni ata. Mos vjelënë nga gjëmbatë rrush a nga murizatë fiq?
Matthew7:17 Kështu çdo lis i mirë bën pemmëra të mira-- e lisi i kalbëtë-- bën pemëra të liga."
Matthew7:18 S’mund lis i mirë-- të bëjë pemmëra të liga-- as lis i kalbëtë të bëjë pemëra të mira."
Matthew7:19 Çdo lis që nukë bën pemmëra-- pritetë-- e vihetë mbë zjar."
Matthew7:20 Nga pemëtë dha të ture-- do t’i njihni ata."
Matthew7:21 Nukë do të hijë ndë mbretëri të qiellvet çdo njeri që më thotë mua: O Zot-- Zot; po ai që bën ato që do jati im që është ndë qiell."
Matthew7:22 Mb’atë ditë shumë do të më thonë: O Zot-- o Zot-- nukë profitepsm navet ndë ëmër tat-- edhe ndë ëmër tat nxuarm të paudhëtë-- edhe ndë ëmër tat bëm shumë thavmaturgji?"
Matthew7:23 E ahiere do t’u thom ature-- se kurrë nuk’ u njoha juvet-- ju që bëjëtë të këqiatë."
Matthew7:24 Cilido ësht’ ai që digjon këto fjalët’ e mia-- e i bën ato-- u do ta bëj atë të gjajë me një njeri të mënçurë-- që vuri binan’ e shtëpisë tij mbi gur."
Matthew7:25 E dërmoi shiu e erdhë lumëratë-- e frijtinë erëtë-- e u përpoqnë mb’atë shtëpi e nukë ra-- se qe bina e saj mbi gur."
Matthew7:26 E cilido që digjon fjalët’ e mia-- e nuk’ i bën ato-- ai gjan me një njeri pa mënd-- që vuri binan’ e shtëpisë tij mbi rërë."
Matthew7:27 E dërmoi shiu-- e erdhë lumëratë e frijtinë erëtë-- e u përpoqnë mb’atë shtëpi-- e ra-- e të gremisurit e saj u bë të madh."
Matthew7:28 E u bë-- si i sosi Iisui këto fjalë-- u çuditnë llaoi ndë dhidhahi të tij."
Matthew7:29 Sepse i dhidhaks ata si që kish eksusi-- e jo si dhidhaksnë grammatikotë."
Matthew8:1 E si zbriti ai nga mali-- i vanë pas sij shumë turmë."
Matthew8:2 E ja një i fëlliqurë erdhi e ju fal atit-- e thosh: Zot-- ndë daç ti mund të më qëroç."
Matthew8:3 E si ndëri dorënë-- e zuri atë Iisui e i tha: Dua-- qërou. E atë çast u qërua lepra e tij."
Matthew8:4 E i thot’ atij Iisui: Vështo të mos thuaç njeriut-- po haide e dëfto vetëhenë te prifti-- e shpjerë dhurëtinë-- atë që urdhëroi Moisiu për martiri nd’ata."
Matthew8:5 E si riu Iisui ndë Kapernaum-- erdhi nde ai një ekatondarh-- e i lutej."
Matthew8:6 E i thosh: Zot-- im bir dergjetë mbë shtëpi i mbajturë-- e mundonetë gjëmuarë."
Matthew8:7 Edhe Iisui i thot’ atij: Unë do të vij-- e do ta shëroj atë."
Matthew8:8 Edhe Ekatondarhoi u përgjegj-- e i tha Zot: Unë nukë jam i zoti që të hiç ndë shtëpi time-- po thuaj fjalë vetëmë-- e im bir do të shëronetë."
Matthew8:9 Sepse edhe unë njeri jam ndënë zotëri-- e kam ndënë vetëhe time trima-- e i thom këtij: Hajde-- e vete-- e tjatërit: Eja-- e vjen. Edhe kopilit sim: Bën këtë-- e e bën."
Matthew8:10 Edhe Iisui si digjoi këtë-- u çudit e thotë mb’ata që vijnë pas si: Me të vërteta u thom juvet-- që as ndë Israil nukë gjeçë kaqë besë."
Matthew8:11 Pra andaj u thom juvet-- se do të vijënë shumë nga del-- edhe nga perëndon dielli-- e do të rrinë bashkë me Avraamnë-- edhe me Isaaknë-- edhe me Iakovnë ndë mbretëri të Qiellvet."
Matthew8:12 E të bijtë e mbretërisë do të vihenë ndë skotadh t’erëtë. Atje është të qarëtë-- edhe të dredhurët’ e dhëmbëvet."
Matthew8:13 E i tha Iisui Ekatondarhut: Haide-- e le të bënetë tek teje sikundrë besove. E atë çast u shërua biri i tij."
Matthew8:14 E si erdhi Iisui ndë shtëpi të Petrosë-- pa vjehërën’ e tij që dergjej ndë stromë nga ethetë."
Matthew8:15 E e zu nga dora e e lanë atë ethetë-- e u shërben ature."
Matthew8:16 E pasi u err e u bë natë-- prunë nde ai shumë të dhemonisurë-- e i nxir me fjalë vetëmë të paudhëtë-- edhe gjithë ata që qenë sëmurë e gjëmuarë i shëronte."
Matthew8:17 Që të dalë e vërtetë ajo që u tha nga profiti Isaia-- që thotë kështu: Ai na ngrijti sëmundëtë tona-- e të ligatë na i hoqi."
Matthew8:18 E si pa Iisui shumë botë rrotullë tij-- i porsiti që të hidhenë përteje."
Matthew8:19 E na-- erdhi e ju qas një nga grammatikotë-- e i tha atij: Dhaskal-- do të vij pas teje ngado që të veç."
Matthew8:20 Edhe Iisui i thot’ atij: Dhelpëratë kanë folet’ e ture-- edhe zogjt’ e Qiellit të ndënjurit e ture-- po i biri i njeriut s’ka ku të vërë kriet’ e tij."
Matthew8:21 Edhe një tjatër nga Mathitit’ e tij-- i tha atij: Zot-- amë urdhër përpara të vete të kllas ndë varr jatnë tim."
Matthew8:22 Edhe Iisui i thot’ atij: Eja pas meje-- e le të vdekuritë të kllasënë të vdekurit’ e ture."
Matthew8:23 E kur hiri ai ndë varkë-- vanë pas si edhe mathitit’ e tij."
Matthew8:24 E ja-- e u bë tërmet i madh ndë det-- aqë që afëroi të mbushej varka nga tallazetë-- e ai flijte."
Matthew8:25 E mathitit’ e tij u qasnë pran’ atij-- e e zgjuanë-- e i thanë: Zot-- shpëtona navet-- se mbitemi."
Matthew8:26 E u tha ature: Besëpakë-- pse jeni kaqë trëmbëlakë? Ahiere u ngre-- e porsiti erëtë edhe detnë-- e u bë bunac’ e madhe."
Matthew8:27 E u çuditnë njerëzitë-- e thanë: Ç’lloi njeri është kij-- që edhe erëët edhe deti e digjojënë?"
Matthew8:28 E si shkoi ai mb’anë të tejme-- ndë fshat të Gjergjesinovet-- i duallë përpara tij di të dhemonisurë që dilë nga varretë e bëijnë shumë të këqia që s’mund të shkon njeri nga ajo udhë."
Matthew8:29 E ja-- thërrisnë fort-- e thoshnë: Ç’ke me nevet ti Iisu biri i Perndisë-- erdhe këtu të mundoç navet përpara kohësë?"
Matthew8:30 E më tej nga ata qe një kope nga shumë derra-- që kullotnë."
Matthew8:31 E dhemonëtë i luteshinë-- e i thoshnë: Ndë do të na nxjerç navet-- epna urdhër të hijëmë ndë këtë kope të derravet."
Matthew8:32 E u tha ature: Hajdeni. Edhe ata si duallë-- vanë ndë kope të derravet. E ja gjithë kopeja e derravet u derdh me vrap-- e ra nga gremia ndë det e u mbitnë ndë ujëra."
Matthew8:33 E çobanëritë që i kullotnë iknë-- e si vanë ndë qutet-- rrëfeijnë gjithë sa u bënë-- edhe për të dhemonisuritë që u shëruanë."
Matthew8:34 E ja e dolli jashtë gjithë quteti-- për të priturë Iisunë. E si e panë-- ju lutnë-- që të ikëjë nga sinorët’ e ture."
Matthew9:1 E si hiri ndë varkë u hodh përtej-- e vate ndë qutet të tij."
Matthew9:2 E atë çast i prunë një të mbajturë (paralitikò) që lëngon ndë shtrat-- e si pa Iisui besën’ e ture-- i thotë së mbajturit: Mos u trëmb-- bir-- të qofinë ndëjierë fajet’ e tua."
Matthew9:3 Ahiere ca nga të dhiavasuritë-- thanë me vetëhe të ture: Kij njeri vllasfimis."
Matthew9:4 Edhe Iisui si kupëtoi ato që mëndoneshinë ata me vetëhe-- u tha: Pse juvet kujtoni ato të këqia ndë zëmëra tuaj?"
Matthew9:5 Cila është m’e kollajtë të thom: Të qofinë ndëjierë fajetë. A të thom: Ngreu-- e ecë."
Matthew9:6 Po që të shihni se i biri i njeriut ka urdhër mbi dhe të ndëjejë fajetë (atëherë i thotë së mbajturit): Ngreu e merr mbë krahë shtranë tënd-- e ecë ndë shtëpi tënde."
Matthew9:7 E si u ngre-- vate ndë shtëpi të tij."
Matthew9:8 E bota gjithë si panë këtë u çuditnë-- e lëvdoijnë Perndinë-- që dha të tillë eksusia ndë njerëz."
Matthew9:9 E si shkon Iisui atje pa një njeri që rrij ndë kumerq-- e quhej Mattheo-- e i tha: Eja pas meje. Edhe ai si u ngre-- vate pas sij."
Matthew9:10 E u bë si erdhi Iisui-- e ndënji ndë shtëpi t’atij-- na-- erdhë shumë kumerqarë edhe fajëtorë-- e ndejnë bashkë me Iisunë edhe me mathitit’ e tij."
Matthew9:11 E si panë Farisejtë-- u thanë mathitivet së tij: Pse Dhaskali juaj ha bukë me kumerqarë-- e me fajëtorë?"
Matthew9:12 Edhe Iisui si digjoi-- u tha ature: Ata që janë të shëndoshë nukë duhenë jatro-- po ata që janë të sëmurë."
Matthew9:13 Hajdeni-- e mpsoni ç’është: Eleimosin dua-- e jo kurban; se nuk’ arçë të thërres ndë metani të drejtitë-- po fajëtorëtë."
Matthew9:14 Atëherë erdhë nde ai mathitit’ e Ioannit-- e i thanë: Pse na edhe Farisejtë agjërojëmë shumë-- e ma(thi)tit’ e tua nuk’ agjërojënë?"
Matthew9:15 E u tha ature Iisui: Mos mundjënë ata që ftonenë ndë dasmë t’agjërojënë-- e të helmonenë-- ngjera sa gjëndetë me ta bashkë dhëndëri? Po do të vijënë dit-- kur të ngrihetë nga ata dhëndëri-- e ahiere do t’agjërojënë."
Matthew9:16 E ndonjë njeri nukë qep kurrë mbi rrobë të vjetërë mballomë të palarë-- e të pafërkuarë-- se ajo do të ngrerë anët’ e rrobësë vjetërë e do të bënetë më likshtë të çjerëtë."
Matthew9:17 As ndë kaçupe të vjetëra vënë verë të re-- ma ndë vufshinë-- edhe kaçupetë çirenë-- edhe vera derdhetë; po verë të re-- vënë ndë kaçupe të ra-- e ruhenë që të dia."
Matthew9:18 E kur thosh ai këto nd’ata-- na-- e erdhi një Arhond-- e i falej atij-- e i thosh-- se vashëza ime ndashti më parë më vdiq-- po eja e vurë mbi të dorënë tënde-- e do të ngjalletë."
Matthew9:19 Edhe Iisui u ngre e vate pas tij-- edhe mathitit e tij."
Matthew9:20 E ja një grua që qe sëmurë dimbëdhjetë vjet nga të rrjedhurit’ e gjakut-- erdhi prapazë-- e i zu anën’ e rrobësë tij."
Matthew9:21 E thosh me vetëhe të saj: Ndë mundça të zë vetëmë rrobën’ e tij do të shëronem.
Matthew9:22 Edhe Iisui si u kthe-- e pa atë-- i tha: Mos u trëmb-- bijë-- se besa jote të shëroi ti. E u shërua gruaja që atë sahat."
Matthew9:23 E si erdhi Iisui ndë shtëpi t’Arhondit-- e pa mirollojisratë me fllojere-- edhe botënë që bëijnë gjëmë të madhe."
Matthew9:24 U tha ature: Ikëni sepse vashëza nukë vdiq-- po flë. E ata përqeshnë me të."
Matthew9:25 E si duallë jashtë bota-- hiri brënda-- e zuri dorën’ e saj-- e u ngre vashëza."
Matthew9:26 E këjo thavmë u digjua mbë gjith’ atë dhe.
Matthew9:27 E si shkon atje Iisui vijnë pas si di të verbërë-- tuke thirturë-- e tuke thënë: O bir i Dhavidhit-- eleisna edhe navet."
Matthew9:28 E si erdhi ndë shtëpi-- erdhë afër tij të verbëritë-- e u tha ature: Besoni juvet se unë mund të bëj këtë? Edhe ata i than’ atij: Besojëmë-- Zot."
Matthew9:29 Ahiere u zu me dorë sit’ e ture-- e u tha: Sikundrë besoni juvet-- le të bënetë ndë ju."
Matthew9:30 E u hapnë sit’ e ture-- e Iisui i porsiti me foveri-- e u tha: Vështoni-- të mos ta digjojë njeri."
Matthew9:31 Po ata si iknë ateje-- vanë e qiriksnë atë mbë gjith’ atë dhe."
Matthew9:32 E si iknë ateje-- na-- e prunë nde ai një njeri vuv-- të shurdhërë-- edhe të dhemonisurë."
Matthew9:33 E si dolli i paudhi-- foli vuvi e gjithë bota u çuditnë-- e thoshnë se kurrë nuk’ u duk ndonjë e tillë ndë Israil."
Matthew9:34 E Farisejtë thoshnë-- se me fuqi të parit së paudhëvet-- nxjer të paudhëtë."
Matthew9:35 E Iisui gjezdis ndëpër gjithë qutete e ndë fshatëra-- tuke dhidhaksurë Ungjilln’ e mbretërisë-- e tuke shëruarë çdo sëmundë-- e çdo të ligë të llaoit."
Matthew9:36 E si pa turmëtë-- i erdhi likshtë për ta-- se qenë lodhurë e përhapurë posi dhëntë që s’kanë çoban."
Matthew9:37 Atëherë u tha mathitivet së tij-- se të korrëtë është shumë-- e ata që kuarjënë janë të pakë."
Matthew9:38 Lutuni dha Zotit të së korrit-- që të nxjerë ergatë ndë të korrë të tij."
Matthew10:1 E si thirri të dimbëdhjetë Mathitit’ e tij-- u dha eksusi kondrë të paudhëvet-- që t’i zbojënë ata-- e të shërojënë çdo sëmundë e çdo të ligë."
Matthew10:2 Edhe ëmëret’ e së dimbëdhjet’ Apostollëvet janë këto: I pari Simoni-- që quhetë Petro. Edhe Andhrea vëllai tij. Iakovoi i Zevedheosë-- edhe Ioanni vëllai tij."
Matthew10:3 Filippoi-- edhe Varthollomeua-- Thomai-- edhe Mattheua Telloni (kumerqari)-- Iakovoi i Allfeosë-- edhe Leveua-- që quhej Thadheo."
Matthew10:4 Simoni Kananiti-- edhe Iudha Iskarioti-- ai që paradhosi atë."
Matthew10:5 Këta të dimbëdhjetë i dërgoi Iisui-- si i porsiti ata-- e u tha: Ndë udhë të Ethnikovet mos viji-- edhe ndë qutet të Samaritëvet mos hini."
Matthew10:6 Po të veni më shumë ndë dhënt të humbura të shtëpis’ e Israilit.
Matthew10:7 Edhe si të veni-- të qiriksni e të thoni-- se afër është mbretëria e Qiellvet."
Matthew10:8 Të shëroni të sëmurëtë-- të qëroni të leprosuritë-- të ngjallni të vdekuritë-- të kreni të paudhëtë; dhurëti muartë-- dhurëti ipni."
Matthew10:9 Mos pohtisni as ar-- as ërgjënd-- as bakër ndë breza tuaj."
Matthew10:10 As torvë të hiqni mb’udhë-- as di palë rroba-- as këpucë-- as stap ndë dorë-- sepse punëtori ësht’ i zoti për të ngrënët’ e tij."
Matthew10:11 Edhe ndë çdo qutet a fshat që të veni të pietni-- cili nd’atë ësht’ i mirë-- e nde ai të rriji-- ngjera sa të ikëni."
Matthew10:12 Edhe kur të hini ndë shtëpi-- ta uroni e ta bekoni."
Matthew10:13 E ndë qoftë ajo shtëpi e mirë e aksio-- le të mbetetë urata juaj mb’atë; e ndë mos qoftë aksio-- le të kthenetë urata juaj mbë ju."
Matthew10:14 Edhe cilido që të mos presë mirë juvet-- edhe të mos digjojë fjalëtë tuaj-- kur të ikëni nga ajo shtëpi-- a nga ai qutet-- të shkundni edhe pluhurinë nga këmbëtë tuaj."
Matthew10:15 Me të vërteta u thom juvet-- se më i pakë do të jetë mundimi ndë ditë të gjukimit ndë vënd të Sodhomësë e të Gomorësë-- se mb’atë qutet."
Matthew10:16 Ja-- unë u dërgoj juvet posi dhëntë ndë mes të ulqëret; bëhuni dha të mënçurë posi Gjërpijtë-- edhe të butë posi pëllumbatë."
Matthew10:17 Edhe të ruheni nga njerëzitë-- se ata do t’u paradhosinë ndë Gjuqëra; e do t’u rrahënë juvet ndë Sinagoje të ture."
Matthew10:18 Edhe do t’u shpienë përpsara mbretëret-- edhe përpara zotërinjet-- sepse doi mua-- për martiri nd’ata-- edhe ndë milete të tjera."
Matthew10:19 E kur t’u paradhosjënë juvet-- mos u mëndoni qish-- edhe ç’do t’u përgjegjeni-- sepse atëherë do t’u ipetë juvet ajo që duhetë të përgjegjeni."
Matthew10:20 Se nukë jeni juvet ata që flasënë-- po është shpirti i Jatit su(a)j që flet me ju."
Matthew10:21 Edhe do të paradhosjë vëllai vëllanë për vdekëjë-- e jati të birë-- e do të ngrihenë bijtë kondrë përinjet-- e do t’i vrasënë."
Matthew10:22 E do të jeni të mçuarë nga të gjithë për ëmër tim-- po ai që të durojë ngjer të pastajmenë-- ai do të sosetë."
Matthew10:23 Edhe kur t’u ndjekënë juvet ndë këtë qutet-- hajdeni ndë tjetërinë-- se me të vërteta u thom juvet: Nukë do të sosni qutetet’ e Israilit-- ngjera sa të vijë i biri i njeriut."
Matthew10:24 Nuk’ është mathiti (kallfë) më i madh se dhaskali (ustai) tij-- as kopil më i madh se zoti tij."
Matthew10:25 Me aft i është mathitiut të bënetë si dhaskali tij-- edhe kopilit si zoti tij. Ndë është që zotn’ e shtëpisë e thanë Veellzevull-- sa tepër do të thonë njerëzit’ e shtëpisë tij?"
Matthew10:26 E juvet mos u trëmbni nga ata-- se nuk’ është ndonjë e mbuluarë-- që të mos zbulonetë-- e ndonjë e fshehurë që të mos njihetë."
Matthew10:27 Ato që u thom juvet ndë erësi-- t’i thoi ndë dritë-- e ato që ndieni ndë vesh fshehura-- t’i thoi e t’i qiriksni ndë shtëpira."
Matthew10:28 E mos u trëmbni nga ata që vrasënë kurminë-- e nukë mundjënë të vrasënë shpirtinë-- po të trëmbeni më tepër atë që mund të vërë ndë pisë edhe shpirtinë edhe kurminë."
Matthew10:29 Nukë shitenë di zogj për një asprë? E ndonjë nga ata nukë do të bjerë mbë dhe-- pa urdhëri të jatit su(a)j."
Matthew10:30 E juvet edhe qimet e kokësë suaj gjithë janë nëmëruarë.
Matthew10:31 Mos u trëmbni dha-- se nga shumë zogj bëni fark juvet."
Matthew10:32 E çdo njeri që do të mollojisjë mua përpara njerëzet-- do ta mollois edhe unë atë përpara Jatit sim që është ndë Qiell."
Matthew10:33 E cilido që të arnisetë mua përpara njerëzet-- do ta arnisem edhe un’ atë përpara Jatit sim që është ndë Qiell."
Matthew10:34 Mos pandehni se arçë të vë paq mbi dhe. Nuk’ arçë të vë paqe-- po të vë thikë."
Matthew10:35 Se arçë të ndaj njerinë kondrë të jatit tij-- e bijënë kondrë t’ëmësë saj-- e nusenë kondrë vjehërës’ e saj."
Matthew10:36 E të bënenë hazmër të njeriut-- ata që janë ndë shtëpi të tij."
Matthew10:37 Ai që do jatnë a mëmënë më tepër se mua-- nuk’ ësht’ i zoti për mua. E ai që do të birë a bijënë më tepër se mua-- nuk’ ësht’ i zoti për mua."
Matthew10:38 Edhe ai që nukë mer Kruqn’ e tij e të më vijë pas-- nuk’ ësht’ i zoti për mua."
Matthew10:39 Edhe ai që të ruajë jetën’ e tij-- do ta humbasë-- e ai që të humbasë jetën’ e tij për mua-- do ta gjejë."
Matthew10:40 Ai që do të presë juvet-- ai pret mua. E ai që pret mua-- ai pret atë që më dërgoi mua."
Matthew10:41 Ai që pret Profit nd’ëmër profitit-- pagën’ e profitit do të marrë; edhe ai që të presë të drejtinë nd’ëmër të së drejtit-- pagën’ e së drejtit do të marrë."
Matthew10:42 Edhe ai që të potisjë një nga këta të vogjëlitë një potir ujë të ftohëtë vetëmë-- mbë ëmër të mathitiut-- vërtet u thom juvet-- se nukë do të humbasë pagën’ e tij."
Matthew11:1 E u bë si i sosi Iisui këto porsi që u tha të dimbëdhjetë mathitivet së tij-- u ngre ateje-- e vate të dhidhaksjë e të qiriksjë edhe ndë qutete t’ature."
Matthew11:2 E Ioanni si ndjeu ndë hapsanë punërat’ e Krishtit-- dërgoi di nga mathitit e tij."
Matthew11:3 E i tha atit: Ti je ai që është për t’ardhurë-- a tjetër presëmë?"
Matthew11:4 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha ature: Si të veni-- thoi Ioannit ato që ndieni edhe shihni."
Matthew11:5 Të verbërë shohënë-- e të çalë ecëjënë-- të fëlliqurë qëronenë-- e të vdekurë ngjallenë-- e ndë të varfërë rrëfenetë Ungjilli."
Matthew11:6 Edhe i lumur’ ësht ai që nukë skandhalisetë nde mua.
Matthew11:7 E kur iknë këta nisi Iisui t’u thosh botësë për Ioannë: Pse dualltë ndë erimi të shihni kallam që tundetë nga era?
Matthew11:8 Vallë pse dualltë të shihni? Njeri të veshurë me rroba të buta? Ja-- ata që vishenë të butatë ndë shtëpira të Mbretëret janë."
Matthew11:9 Po ç’dualltë të shihni? Profit? Vërtet u thom juvet-- që më tepër nga profit."
Matthew11:10 Se Kij ësht’ ai që për të është shkruarë: Ja-- që unë dërgoj Ëngjëllinë tim të shkojë përpara teje-- ai do të dërtojë udhënë tënde përpara teje."
Matthew11:11 Me të vërteta u thom juvet-- nuk’ u ngre ndonjë njeri nga ata që janë lerë prej gravet-- më i madh se Ioanni Vaptistiu-- po më i vogëli ndë (m)bretëri të Qiellvet-- është më i madh nga ai."
Matthew11:12 E që nga dit’ t’ e Ioannit Vaptistiut ngjera ndashti mbretëria e Qiellvet mirretë me të shpejtuarë-- e ata që shpejtojënë e rrëmbejënë atë."
Matthew11:13 Se gjithë Profitëritë edhe nomi ngjera ndë dit të Ioannit profitepsnë.
Matthew11:14 Edhe ndë doi ta dheksni-- ai është Ilia që duaj të vinte."
Matthew11:15 Cili ka veshë për të digjuarë-- le të digjojë."
Matthew11:16 Me çfarë njeri gjan këjo siri e këture njerëzet? Këta gjajënë me ata djelm që rrinë mb’udhë-- e thërresënë shokëvet së ture."
Matthew11:17 E u thonë: I ram flloeresë për ju-- e nukë luajtitë valle. U qajtim juvet-- e nuk u helmuatë."
Matthew11:18 Sepse erdhi Ioanni që as haj as pij-- e thonë: Të paudhë ka."
Matthew11:19 Erdhi i biri i njeriut-- që edhe ha-- edhe pi-- e thonë: Na njeri ngrënës edhe verëpimës-- miku i Tellonëvet edhe i fajëtorëvet. E u gjukua sofia nga djelmt’ e saj."
Matthew11:20 Ahiere nisi të shan ato qutete-- që nd’ato u bënë më të shumatë thavmëra të tij-- e nukë metanoisnë."
Matthew11:21 Ve mbë tij Horazin-- ve mbë tij Vithsaidha-- se ndë ishnë bënë ndë Tiro-- edhe ndë Sidhonë thavmaturgjitë që u bënë mbë ju-- që më përpara do të kishnë metanoisurë-- e do të vishnë thesë-- edhe do të vijnë ndë krie hi."
Matthew11:22 Pameta u thom juvet-- se Tirosë edhe Sidhonësë do t’u jetë më leh ndë ditë të gjukimit-- se juvet."
Matthew11:23 Edhe ti-- o Kapernaum-- që je ngrijturë ngjera mbë Qiell-- ngjera mbë pisë do të gremiseç-- se gjithë këto thavmëra që u bënë tek teje-- të qenë bënë ndë Sodhomë do të qenë mbeturë ngjera kësaj ditet."
Matthew11:24 Po un’ u thom juvet-- se më i leh do të jetë mundimi ndë vënd të Sodhomësë ndë ditë të gjukimit-- se mbë tij."
Matthew11:25 Atëherë u përgjegj Iisui-- e tha: I lëvduarë qofç-- o tatë-- Zot i Qiellit edhe i dheut-- se i fshehe këto nga sofotë edhe nga të mënçuritë-- e ua dëftove foshnjëvet."
Matthew11:26 Kështu vërtet-- o tatë-- se ashtu u duk mirë përpara teje."
Matthew11:27 Të gjitha m’u dhanë nga jati im-- e ndonjë njeri nukë njeh të birë-- përveçme i jati. Edhe as të janë s’e njeh njeri-- përveçmë i biri-- edhe ai që të dojë i biri të ja dëftojë."
Matthew11:28 Ejani tek u gjithë sa jeni të lodhurë edhe të ngarkuarë-- e unë do t’u prëj juvet."
Matthew11:29 Merri zigonë tim (xedhënë) mbi qafë tuaj-- e mpsoni nga meje-- se unë jam i butë e i urtë ndë zëmërë-- e do të gjeni të prëjturë ndë shpirte tuaj."
Matthew11:30 Sepse zigoi im (xedha ime) ësht’ i mirë-- edhe barra ime ësht’ e lehë."
Matthew12:1 Atëherë shkonte Iisui të Shëtunë ndëpër ara të mbjella-- e mathitivet së tij u vin u-- e zunë të fërkoijnë kallësë (ushtëra) e t’i haijnë."
Matthew12:2 E si i panë farisejtë-- i than’ atij: Ja mathitit e tua bëjënë atë që nuk’ është ndëjierë të bëjënë të Shëtunatë."
Matthew12:3 Edhe ai u tha ature: Nukë dhiavastë të shihni ç’bëri Dhavidhi kur i erdhi uj atij-- edhe aturevet që qenë me të?"
Matthew12:4 Qish hiri ndë shtëpi të Perndisë-- e hëngri bukët e prothesisë-- që s’qe ndëjierë nde ai t’i haj-- as nd’ata që qenë me të bashkë-- përveçme ndë priftër vetëmë?"
Matthew12:5 A nukë dhiavastë ndë nom-- se ndë të shëtunatë priftëritë ndë qishë pëgëjënë të shëtunatë e janë të pafajë?"
Matthew12:6 Po un’ u thom juvet-- se është më shumë nga qisha këtu."
Matthew12:7 E ndë qe që të njohëtë-- ç’është këjo: Eleimosin dua-- e jo kurban-- nukë katigorisjëtë të pafajtë."
Matthew12:8 Se i zoti edhe së shëtunësë është i biri i njeriut.
Matthew12:9 E si iku ateje-- erdhi ndë sinaguaj të ture."
Matthew12:10 E ja atje ishte një njeri që kish dorënë të thatë-- e e pietnë atë-- e i thanë-- nd’është ndëlierë të shërojënë të shëtunatë-- për të katigorisurë atë."
Matthew12:11 Edhe ai u tha ature: Cili njeri nga juvet do të jetë-- që ai të ketë një dele-- e nd’i raftë këjo dele ndë gropë të shëtunë-- nukë do ta mbajë atë-- e ta ngrërë?"
Matthew12:12 Sa dha njeriu bën fark nga delea? Pra andaj është ndëlierë të shëtunatë të bëjëmë të mirë.
Matthew12:13 Ahiere i thot’ atij njeriut: Ndër dorënë tënde. E e ndëri-- e ju bë e shëndoshë si edhe tjetëra."
Matthew12:14 E Farisejtë si duallë jashtë-- u mbëjuadhë e bënë kuvënd kondr’ atij-- që ta vrisnë atë."
Matthew12:15 Edhe Iisui si e digjoi fiqir’ e ture-- iku ateje-- e i vanë pas tij shumë botë-- e i shëroi ata të gjithë."
Matthew12:16 E i porsiti ata me frikë-- që të mos ta dëftojënë atë."
Matthew12:17 Që të paguhetë ajo që u tha nga Profiti Isaiu-- që thotë:"
Matthew12:18 Ja-- biri im-- ai që zgjodha-- i dashuri im-- që mbë të prëhetë shpirti im-- do të vë shpirtinë tim mb’atë-- e do të rrëfejë gjuqnë ndë gjithë milete."
Matthew12:19 Nukë do të bëjë fjalë-- edhe nukë do të thërresë-- as do të digjojë njeri zën’ e tij ndë udhëra."
Matthew12:20 Kallam të shtipurë nukë do të thiejë-- e li të timosurë nukë do të shuajë-- ngjera sa të sosjë Gjuqin’ e tij."
Matthew12:21 Edhe nd’ëmër të tij do të kenë elpidhënë gjithë miletetë.
Matthew12:22 Ahiere i prun’ atij një të dhemonisurë-- të verbërë edhe të vuvosurë e e shëroi atë-- kaqë që i verbëri edhe i vuvosuri foli edhe pa."
Matthew12:23 E gjithë bota çuditeshinë e thoshnë: Vallë mos është kij i biri Dhavidhit?
Matthew12:24 E Farisejtë si digjuanë-- thanë: Kij nukë nxjer të paudhëtë-- po me anë të Veellzevullit-- të parit së paudhëvet."
Matthew12:25 Edhe Iisui si kupëtoi fiqiret’ e ture-- u tha ature: Çdo mbretëri kur të ndahetë ndë vetëhe të saj nukë qëndron. Edhe çdo qutet a shtëpi kur të ndahetë ndë vetëhe të saj-- nukë qëndron."
Matthew12:26 E nd’është që satanai nxjer satananë-- u nda ndë vetëhe të tij-- qish dha do të qëndrojë mbretëria e tij?"
Matthew12:27 E nd’është që me anë të Veellzevullit nxjer unë të paudhëtë-- bijtë tuaj me se i nxjerënë? Pra andaj ata do të bënenë gjukatasitë tuaj."
Matthew12:28 Ma nd’është që unë me shpirtn’ e Perndisë nxjer të paudhëtë-- arriu adha ndë juvet mbretëria e Perndisë."
Matthew12:29 E qish mund njeri të hijë ndë shtëpi të së fortit-- e të rrëmbejë enët’ e tij-- ndë mos lidhtë më përpara të fortinë-- e ahiere të rrëmbejë enët’ e shtëpisë?"
Matthew12:30 Ai që s’është me mua-- kondrë muaet është. E ai që nukë mbëjedh me mua-- i përhap."
Matthew12:31 Pra andaj u thom juvet-- se çdo faj edhe të sharë-- do të ndëjenetë ndë njerëz-- ma vllasfimia e të sharëtë të Shëntit Shpirtit nukë do t’u ndëjenetë njerëzet."
Matthew12:32 Edhe cilido që të thotë fjalë kondrë Birit së njeriut-- do t’i ndëlehenë atij. Ma ai që të thotë kondrë Shpirtit Shëntit-- nukë do t’i ndëjenetë atit as ndë këtë jetë-- as nd’atë që do të vijë."
Matthew12:33 A bëni lisnë të mirë-- edhe pemmët’ e tij të mira-- a bëni lisnë të kalbëtë-- edhe pemmët’ e tij të kalbëta-- se nga pemma njihetë lisi."
Matthew12:34 Pjellat’ e nepërkavet-- qish mundni të flitni të mira-- kur jeni të këqinj? Nga të tepëruarit’ e zëmërësë flet goja."
Matthew12:35 Njeriu i mirë nga hazine e mirë e zëmërësë tij nxjer të miratë-- e njeriu i lig nga hazine e ligë nxjer të ligatë."
Matthew12:36 E u thom juvet se çdo fjalë e pavëjierë-- që të flasënë njerëzitë-- do të apënë llogari për të ndë ditë të gjukimit."
Matthew12:37 Sepse nga fjalët’ e tua do të dalç i drejtë-- edhe nga fjalët’ e tua do të mundoneç."
Matthew12:38 Atëherë u përgjeqnë ca nga grammatikotë edhe nga farisejtë-- e i thanë: Dhaskal-- nevet duamë të shohëmë prej teje nishan (thavmë)."
Matthew12:39 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Milet i keq-- edhe kurvjar-- nishan kërkon-- e nishan do të mos i ipetë-- përveçme nishani i profitit Ionait."
Matthew12:40 Sepse sikundrë qe Ionai ndë bark të Qitit (peshkut së madh) tri dit edhe tri net-- kështu do të jetë edhe i biri i njeriut ndë zëmërë të dheut tri dit edhe tri net."
Matthew12:41 Burrat’ e Ninevisë do të ngrihenë mbë Gjuq me këtë milet-- e do ta katadhikasjënë atë-- se ata metanoisnë ndë të qiriksurë të Ionait-- e ja këtu më tepër nga Ionai."
Matthew12:42 Mbretëresh’ e Anatolisë nga notia do të ngrihetë të gjukonetë me këtë farë të njerëzet-- e do t’i katadhikasjë ata-- se erdhi nga anët’ e dheut për të digjuarë sofinë e të dijturit e Sollomoit-- e ja këtu më tepër nga Sollomoi."
Matthew12:43 Ma kur të dalë i pëgëri i paudhë nga njeriu-- shkon ndëpër vënde të thata pa ujë-- e kërkon vënd të prëhetë e nukë gjen."
Matthew12:44 Ahiere thotë: Le të kthenem ndë shtëpi time nga dolla-- e si vjen-- e gjen mbrazëtë-- të fshijturë e të stolisurë."
Matthew12:45 Ahiere vete-- e merr me vetëhe të tij shtatë të tjerë të paudhë-- më të këqinj se vetëhen’ e tij-- e hijënë e rrinë atje-- e bënenë të pastajmet’ e atij njeriut më të këqia se të paratë. Kështu do të jetë edhe ndë këtë melet të lig."
Matthew12:46 E tek flit ai akoma ndë botë-- na-- e erdhë mëma edhe vëllazërit’ e tij-- e rrijnë jashtë-- e e kërkoijnë t’i flisnë fjalë."
Matthew12:47 E i tha një njeri atij: Ja-- mëma jote edhe vëllazërit’ e tu-- rrinë jashtë e kërkojënë tij të të flasënë."
Matthew12:48 Edhe ai u përgjegj-- e i tha atij që ja tha: Cila është mëma ime-- edhe cilëtë janë vëllazërit’ e mi?"
Matthew12:49 E si ndëri dorën’ e tij ndë mathitit’ e tij-- u tha: Këta janë mëma ime edhe vëllazërit’ e mi."
Matthew12:50 Sepse ai që të bëjë thelimën’ e jatit sim që është ndë qiell-- ai është vëllai im edhe motra-- edhe mëma ime."
Matthew13:1 Mb’atë ditë ahiere-- dolli Iisui nga shtëpia e ndënji pranë detit."
Matthew13:2 E u mbëjuadhë shumë botë pranë sij-- kaqë që ai hiri ndë një varkë të rrij-- e gjithë bota qëndruanë mbanë detit."
Matthew13:3 E u foli ature shumë me paravolira-- e u tha: Ja-- që dolli ai që mbiell të mbjellë."
Matthew13:4 E tek mbillëte ai-- ca farë ra mbanë udhësë-- e erdhë zogjt’ e e hangrë."
Matthew13:5 E tjatër ra mbi vënd që qenë gurë-- atje që s’qe shumë bajtë-- e atë çast biu-- sepse nukë qe dheu i thellë."
Matthew13:6 E poqë dolli (leu) Dielli u dogj-- e sepse nukë kish rrënjë u tha."
Matthew13:7 E tjatër ra mbë gjëmba-- e si u rritnë gjëmbatë-- e mbitnë atë."
Matthew13:8 E tjatër ra mbi dhe të mirë-- e ipte fara pjesë-- një njëqind-- e një gjashtëdhjetë-- e një tridhjetë."
Matthew13:9 Kush ka veshë për të digjuarë-- le të digjojë."
Matthew13:10 E ju qasnë mathitit’-- e i thanë atij: Pse me paravolira u flet ature?"
Matthew13:11 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature-- se juvet u është dhënë të njihni të fshehurat’ e mbretërisë Qiellvet-- e nd’ata nuk’ është dhënë."
Matthew13:12 Sepse kush ka-- nde ai do t’ipetë-- edhe do të tepëronetë-- e kush nukë ka-- edhe ajo që ka do të mirretë prej si."
Matthew13:13 Pra andaj me paravolira flas nd’ata-- se ndonëqë shohënë-- nukë shohënë-- e ndonëse digjojënë-- nukë digjojënë edhe nukë kupëtojënë."
Matthew13:14 E paguhetë mb’ata profitia e Isaiut-- që thotë: Me veshë do të ndieni-- e do të mos digjoni-- edhe me si do të shihni-- e do të mos shihni."
Matthew13:15 Sepse u ntrash zëmëra e këtit llaoit-- e me veshë digjuanë rëndë-- e sit’ e ture i mbuluanë-- të mos shohënë ndonjëherë me si-- e të mos digjojënë me zëmërë-- e të kthenenë-- e u t’i shëroj ata."
Matthew13:16 E juvet lum sitë tuaj-- sepse shohënë-- edhe veshëtë tuaj sepse digjojënë."
Matthew13:17 Se me të vërteta u thom juvet-- që shumë profitër edhe të drejtë dëshëruanë të shihnë këto që shihni juvet-- e nuk’ i panë-- e të digjoijnë këto që digjoni juvet-- e nuk’ i digjuanë."
Matthew13:18 Juvet dha digjoni paravolin’ e mbjellësit (bujkut).
Matthew13:19 Te cilido që digjon fjalën’ e mbretërisë-- e nuk’ e vë ndë mënd-- vjen djalli-- e rrëmben atë që u mbuall ndë zëmërë të tij-- këjo ësht’ ajo që u mbuall mbanë udhësë."
Matthew13:20 E ajo që u mbuall mbë gurë-- ësht’ ai që digjon fjalënë e e merr shpejt me gëzim."
Matthew13:21 E nukë ka rrënjë ndë vetëhe-- po është për pak kohë-- e si të bënetë ndonjë shtrëngim a të ndjekurë për fjalë-- atëherë skandhalisetë."
Matthew13:22 E ajo farë që u mbuall mbi gjëmba-- këjo është ai që digjon fjalënë-- po silloitë e kësaj jetet-- edhe gënjeshtra e gjërit-- e mbitjënë fjalënë-- e bënet’ e pavëjierë."
Matthew13:23 E ajo që u mbuall ndë dhe të mirë-- ësht’ ai që digjon fjalënë-- edhe e vënë ndë mënd; atij dha i prokops fara-- e bën një njëqind-- e një gjashtëdhjetë-- e një tridhjetë."
Matthew13:24 Tjatër paravoli u vu përpara ture-- e u tha: Mbretëria e Qiellvet gjan me një njeri që mbill farë të mirë mb’arë të tij."
Matthew13:25 E kohënë që flijnë njerëzit’ e tij-- erdhi hazmi tij-- e mbolli egjëra ndëpërmes të grurit-- e iku."
Matthew13:26 E kur biu bari-- e bëri farë-- ahiere u duknë edhe egjëratë."
Matthew13:27 E si u qasnë kopijtë te zoti shtëpisë-- i than’ atij: Zot-- nukë mbolle farë të mirë nd’ara të tua? Nga vallë jan’ ato egjëra?"
Matthew13:28 Edhe ai u tha ature: Hazm njeri e bëri këtë. Edhe kopijt’ i thanë atij: Do dha të vemi-- t’i mbëjedhëmë ato?"
Matthew13:29 Edhe ai u tha: Jo-- se mos tuke përmbëjedhurë egjëratë-- shkulni edhe grurëtë me to bashkë."
Matthew13:30 Liri të rritenë të dia bashkë-- ngjera ndë të korrë-- e ndë kohë të së korrit-- do t’u thom korrëset: Mbëjidhni më përpara egjëratë-- e lidhni dorazë për të djegurë ato-- e grurëtë mbëjidhnie mbë ambarë të mia."
Matthew13:31 Tjatër paravoli u vu përpara ature e u tha: Mbretëria e Qiellvet gjan me koqe të sinapit-- që e merr njeriu-- e e mbjell ndë arë të tij."
Matthew13:32 Ajo është m’e vogëlë nga gjithë farëtë-- ma kur të rritetë është m’i madh nga gjithë lakëratë-- e bënetë lis-- kaqë që të vijënë zogjt’ e Qiellit-- e të rrinë ndë dega të tij."
Matthew13:33 Tjatër paravoli u tha ature: Mbretëria e Qiellvet gjan me brumë-- që si e merr gruaja e fsheh brënda ndë tre qilla miell-- ngjera sa të mbruhetë gjithë."
Matthew13:34 Gjithë këto i thosh Iisui ndë botë me paravolira-- e pa paravolira s’u foli ature."
Matthew13:35 Që të paguhej ajo që u tha nga Profiti-- që thotë: Do të hap gojënë time me paravolira-- e do të nxjer ato që qenë fshehurë që përpara jetësë."
Matthew13:36 Ahiere la botënë Iisui-- e vate ndë shtëpi-- e vanë edhe mathitit e tij pas si-- e i thanë: Thuajna nevet paravolin’ e egjëravet s’arësë."
Matthew13:37 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Ai që mbolli farën’ e mirë-- është i biri i njeriut."
Matthew13:38 Edhe ara është këjo jetë-- e far’ e mirë-- janë të bijt’ e mbretërisë-- e egjëratë janë të bijtë e së paudhit."
Matthew13:39 E hazmi që mbolli ato është djalli-- e të korrëtë është të sosurit’ e jetësë-- e korrësitë janë Ëngjejtë."
Matthew13:40 E sikundrë mbëjidhenë egjëratë-- e vihenë ndë zjar-- e digjenë-- ashtu do të jetë ndë të sosurë të kësaj jetet."
Matthew13:41 Do të dërgojë i biri i njeriut Ëngjëjit’ e tij-- e do të mbëjedhënë nga mbretëri e tij gjithë skandhaletë-- edhe ata që bëjënë paranominë."
Matthew13:42 E do t’i vën’ ata ndë furrë të zjarit. Atje do të jetë të qarëtë-- edhe të dredhurit’ e dhëmbëvet."
Matthew13:43 Ahiere të drejtëtë do të llampsinë posi dielli ndë mbretëri të jatit së ture. Ai që ka veshë për të digjuarë-- le të digjojë."
Matthew13:44 Pameta mbretëria e Qiellvet gjan me një hazine të fshehurë nd’arë-- që si e gjen njeriu-- e fsheh-- e nga gëzimi i tij vete-- e sa ka i shet të gjitha-- e blen atë arë."
Matthew13:45 Pameta mbretëria e Qiellvet gjan me një njeri bazërgjan që kërkon margaritare të mira.
Matthew13:46 E si gjeti një margaritar shumë të vëjierë-- vate e shiti gjithë sa kish-- e e bleu atë."
Matthew13:47 Pameta mbretëria e Qiellvet gjan me një rrjet-- që e vënë ndë det e përmbëjedh çdofarë gjërit."
Matthew13:48 Atë kur mbushetë-- e nxjerënë mb’anë të detit-- e rrinë e nxjerënë të miratë nd’enëra-- e të ligatë i shtienë jashtë."
Matthew13:49 Kështu do të jetë ndë të sosurë të jetësë. Do të dalënë Ëngjejtë-- e do të ndajënë të këqinjtë nga mes i së drejtëvet."
Matthew13:50 E do t’i vënë ata ndë furrë të zjarit. Atje do të jetë të qarëtë-- edhe të dredhurit’ e dhëmbëvet."
Matthew13:51 U thot’ ature Iisui: I kupëtuatë gjithë këto? Edhe ata i than’ atij: I kupëtuam-- o Zot."
Matthew13:52 Edhe ai u tha ature: Pra andaj çdo grammatiko që u mpsua ndë mbretëri të Qiellvet-- ai gjan me një zot shtëpiet-- që nxjer nga hazine e tij të ra-- edhe të vjetëra."
Matthew13:53 E u bë kur sosi Iisui këto paravolira-- u ngre ateje."
Matthew13:54 E si erdhi ndë patridhë të tij-- i dhidhaks ata ndë Sinagoj të ture-- saqë çuditeshin’ ata-- e thoshnë: Nga u gjëndnë nde kij kaqë sofia-- edhe kaqë fuqira?"
Matthew13:55 Nuk’ është kij i biri mjeshtrit-- nukë quhetë mëm’ e tij Mariam-- edhe vëllazërit’ e tij Iakovo edhe Iosi-- edhe Simon-- edhe Iudhë?"
Matthew13:56 E motrat’ e tij nukë janë të gjitha ndë nevet? Nga u gjëndnë vallë gjithë këto te kij?
Matthew13:57 E skandhaliseshinë mbë të. Edhe Iisui u tha ature: Nuk’ është Profit i panderçurë-- përveçme ndë vënd të tij-- edhe ndë shtëpi të tij."
Matthew13:58 E nukë bëri atje thavmaturgjira (nishane) shumë-- për pabesllëkn’ e ture."
Matthew14:1 Ahiere mb’atë kohë-- digjoi Irodhi Tetrahi zën’ e Iisuit."
Matthew14:2 E u tha djelmet së tij: Kij është Ioanni Vaptistiu-- ai u ngre nga të vdekuritë-- e andaj bënenë tek ai gjithë këto çudi."
Matthew14:3 Se Irodhi e zuri Ioannë-- e e lidhi-- e e vuri ndë hapsanë për Irodhiadhënë-- gruan’ e Filippoit-- vëllait së tij."
Matthew14:4 Se i thosh atij Ioanni: Nuk’është ndëjierë tek ti të keç atë.
Matthew14:5 E duaj ta vrit atë-- po trëmbej nga bota-- se e kishn’ atë posi Profit."
Matthew14:6 E mbë ditë të së lerit së Irodhit-- luajti valle vashëza e Irodhiadhësë ndë mes të ture-- e i pëlqeu Irodhit shumë."
Matthew14:7 Pra andaj i taksi me be që t’i ip çdo që t’i kërkon.
Matthew14:8 Edhe ajo si e mpsoi mëm’ e saj-- i thotë: Amë mua këtu ndë një kupë kriet’ e Ioannit vaptistiut."
Matthew14:9 E mbreti u helmua; po për be që bëri-- edhe për ata që rrijnë me të bashkë-- porsiti që t’i ipetë."
Matthew14:10 E dërgoi e i preu krietë Ioannit ndë hapsanë.
Matthew14:11 E e prunë kriet’ e tij ndë kupë-- e ja dhanë çupësë-- e e pruri te ëmm’ e saj."
Matthew14:12 E vanë mathitit’ e tij-- e ngrijtinë kurminë-- e e kallë ndë varr. E erdhë nde Iisui-- e i than’ atë që u bë."
Matthew14:13 Edhe Iisui si digjoi-- iku ateje me varkë-- e ndënji vetëmë ndë vënd që s’qe njeri-- e si digjuanë bota-- vanë pas sij mbë këmbë nga qutetetë."
Matthew14:14 E si dolli Iisui pa shumë botë-- e i erdhi likshtë për ata-- e u shëroi të sëmurët’ e ture."
Matthew14:15 E si u bë natë (u err) ju qasn’ atij mathitit e tij-- e i thanë: Vëndi ësht’ erimi-- edhe koha është shkuarë-- lësho botënë të venë ndëpër fshatëra-- e të blejënë të ngrëna për vetëhe të ture."
Matthew14:16 Edhe Iisui u thot’ ature: Nukë duhetë të venë-- epuni ju të hanë."
Matthew14:17 Edhe ata i than’ atij: Nukë kemi këtu-- përveçmë pesë bukë-- edhe di pishq."
Matthew14:18 Edhe Iisui u thotë: Pa bjermëni ato këtu.
Matthew14:19 E si porsiti botënë të rrijnë mbi barëra-- e mori të pesë bukëtë-- edhe të di pishqetë-- e vështoi ndë Qiell e i bekoi-- e i theu-- e u dha mathitivet bukëtë-- e mathitejtë i ndajtinë ndë botë."
Matthew14:20 E hangrë gjithë-- e u frinë e ngrijtinë copatë që u tepëruanë-- dimbëdhjetë kofina plot."
Matthew14:21 E ata që hangrë qenë burra ngjera pesë mijë-- përveçme gravet-- edhe djelmet."
Matthew14:22 E atë çast anangasi Iisui mathitit e tij të hijënë ndë varkë-- e të presënë atë përteje ngjera sa të lëshojë botënë."
Matthew14:23 E si lëshoi botënë hipi ndë mal vetëmë të bën të falturit’ e tij-- e si u err-- mbeti vetëmë atje."
Matthew14:24 E varka ishte ahiere ndë mes të detit-- e përpiqej nga tallazetë-- se qe era kondrë."
Matthew14:25 E ndë të katërtënë pjesë të natësë-- vate mb’ata Iisui-- tuke ecurë mbi det."
Matthew14:26 E si e panë atë mathitejtë-- që ecën mbi det-- u frikuanë-- e thoshnë-- se është fantasi-- e nga frika thirrë."
Matthew14:27 E atë çast u foli ature Iisui-- e u tha: Kini tharos-- unë jam-- e mos u trëmbni."
Matthew14:28 E Petrua ju përgjegj atij-- e i tha: Zot-- ndë je ti-- thuajmë që të vij tek tij mbi ujëra."
Matthew14:29 Edhe ai i thotë: Eja. Edhe Petrua zbriti nga varka-- e ecën mbi ujëra-- të vin nde Iisui."
Matthew14:30 E si pa erënë të fortë-- u frikua-- e si nisi të mbitej-- thirri-- e tha: Zot-- shpëtomë."
Matthew14:31 E atëherë Iisui ndëri dorënë-- e e zuri-- e i thotë: Ndë se dhistakse-- besëpakë?"
Matthew14:32 E si hinë ata ndë varkë-- qëndroi era."
Matthew14:33 E ata që qenë ndë varkë-- erdhë-- e ju falnë-- e i thoshnë: Vërtet biri i Perndisë je."
Matthew14:34 E si shkuanë përteje-- vanë ndë vënd të Gjenisaretit."
Matthew14:35 E si e njohnë atë burrat’ e atit vëndit-- dërguanë rrotullë gjith’ atit vëndit-- e prunë nde ai gjith’ ata që ishnë keq e gjëmuarë."
Matthew14:36 E i luteshin’ atij-- që të zijnë pëqin’ e rrobësë tij vetëmë e sa që e zunë-- u shëruanë."
Matthew15:1 Atëherë vijënë te Iisui nga Ierusalimi Gramatikotë edhe Farisejtë-- e i thonë:"
Matthew15:2 Pse mathitit e tua nukë mbajënë porsit’ e pleqet-- se nukë lajënë duartë kur hanë bukë?"
Matthew15:3 Edhe ai u përgjegj ature-- e u tha: Pse edhe ju nukë mbani porsin’ e Perndisë-- për porsi tuaj?"
Matthew15:4 Sepse Perndia porsiti-- e tha: Ndero babanë edhe mëmënë tënde-- edhe ai që thotë të ligë babait a mëmësë-- le të vdesë me vdekëjë."
Matthew15:5 Ma ju thoi: Kush t’i thotë babait a mëmësë-- dhurëti është çdo të mirë që të shohç ti nga meje-- e të mos nderojë baban’ e tij-- a mëmën’ e tij."
Matthew15:6 E prishtë porsin’ e Perndisë-- për porsi tuaj."
Matthew15:7 Ipokritij (me di faqe)-- mirë profitepsi Isaiu për juvet-- e tha:"
Matthew15:8 Kij llao afëronetë tek meje me gojë të ture-- edhe më nderon me buzë-- e zëmëra e ture është shumë larg nga meje."
Matthew15:9 Edhe pa vëjierë më falenë-- kur dhidhaksinë dhidhaskali porsit’ e njerëzet."
Matthew15:10 E thirri botënë-- e u tha ature: Digjoni-- edhe kupëtoni."
Matthew15:11 Nukë pëgën njerinë-- ajo që hin mbë gojë-- po ajo që del nga goja-- ajo pëgën njerinë."
Matthew15:12 Ahiere erdhë mathitit’ e tij e i than’ atij: E digjove se Farisejtë-- si digjuanë fjalënë u skandhalisnë?"
Matthew15:13 Edhe ai u përgjegj e tha: Çdo fiti (vështë) që nuk’ e fitepsi babai i Qiellvet-- do të shkuletë nga rrënjatë."
Matthew15:14 Liri ata-- se ata janë të verbërë-- që dëftojënë udhënë së verbëret; e i verbëri ndë dëftoftë udhënë së verbërit-- që të di do të bienë ndë prua."
Matthew15:15 E Petrua u përgjegj-- e i tha atij: Thuajna nevet këtë paravoli."
Matthew15:16 Edhe Iisui i tha: Edhe po të pamënd jeni edhe juvet?
Matthew15:17 Akoma nukë kupëtuatë se çdo sa hijënë ndë gojë-- ndë bark venë-- e mb’anë të poshtërme dalënë."
Matthew15:18 E ato që dalënë nga goja-- dalënë jashtë nga zëmëra-- e ato pëgëjënë njerinë."
Matthew15:19 Sepse nga zëmëra dalënë silloi të këqia-- vreila-- mihiera-- kurvërira-- të vjedhura-- martiri të rreme-- vllasfimira."
Matthew15:20 Këto jan’ ato që pëgëjënë njerinë-- ma të hajë njeriu bukë me duar të palara nukë pëgëhetë."
Matthew15:21 E si dolli ateje Iisui-- vate nga anët’ e Tirosë-- e të Sidhonësë."
Matthew15:22 E ja një grua nga Hananea-- që dolli nga ato sinorë-- e thërrit pas tij-- e thosh: Eleismë-- Zot-- biri Dhavidhit-- bija ime dhemonisetë keq."
Matthew15:23 E ai nuk’ u përgjegj asaj asnjë fjalë. E erdhë pranë mathitit’ e tij-- e i luteshinë-- e i thoshnë: Lëshoje të vejë-- se thërret pas nevet."
Matthew15:24 E ai u përgjegj e tha: Nuk’ u dërguaçë-- po veçme ndë dhënt të humbura të shtëpis’ e Israilit."
Matthew15:25 E gruaja i falej atij-- e i thosh: Zot-- ndihmë mua."
Matthew15:26 Edhe ai ju përgjegj-- e i tha: Nuk’ ësht’ e mirë të marrë njeriu bukën’ e djelmet-- e t’ua shtjerë qenet."
Matthew15:27 Edhe ajo tha: Vërtet-- zot-- po edhe qentë hanë nga thrimetë që bienë nga sufraja e zotërinjet së ture."
Matthew15:28 Ahiere u përgjegj Iisui-- e i tha asaj: O grua-- besa jote ësht’ e madhe-- le të bënetë tek teje sikundrë do ti. E ju shërua bija e saj që atë sahat."
Matthew15:29 E si u ngre ateje Iisui-- erdhi afër detit së Galileësë-- e hipi ndë mal-- e rrij atje."
Matthew15:30 E erdhë nde ai shumë botë-- që kishnë me vetëhe të çalë-- të verbërë-- të shurdhërë-- të kuspulluarë-- edhe shumë të tjerë-- e i huadhë ata përpara këmbëvet së Iisuit-- e i shëroi ata."
Matthew15:31 Kaqë që u çuditnë gjithë bota kur panë vuvëritë që flisnë-- të kuspulluaritë të shëndoshë-- të çalëtë që ecëijnë-- e të verbëritë që shihnë-- e lëvduanë Perndin’ e Israilit."
Matthew15:32 E Iisui thirri mathitit’ e tij-- e u tha: Më vjen likshtë për gjithë këtë botë-- se janë tri dit që më presënë-- e nukë dua t’i lëshoj ata pa ngrënë-- se mos u vijë dhilë mb’udhë."
Matthew15:33 E i thon’ atij mathitit’ e tij: Ku të gjejëmë navet nd’erimi kaqë shumë bukëra-- sa të frihenë kaqë shumë njerëz?"
Matthew15:34 Edhe Iisui u tha ature: Sa bukëra kini? Edhe ata i thanë: Shtatë-- edhe pakëzë pishqe."
Matthew15:35 E porsiti gjithë botënë të rrijnë poshtë mbi dhe.
Matthew15:36 E si muar të shtatë bukëtë-- edhe pishqitë-- e si efharistisi-- e i bekoi-- i theu-- e jua dha mathitivet së tij-- e mathitejtë i dhanë ndë gjithë njerëz."
Matthew15:37 E hangrë të gjithë-- e u frinë-- e ngrijtinë të tepëruarat’ e copavet-- shtatë shporta plot."
Matthew15:38 E ata që hangrë ishnë katër mijë burra-- përveçme gravet-- edhe djelmet."
Matthew15:39 E si lishoi turmat’ e njerëzet-- hipi ndë varkë-- e vate ndë sinorë të Magdhalasë."
Matthew16:1 E i erdhë pranë Farisejtë edhe Sadhuqejtë-- e e dhoqimasnë-- e i thoshnë atij të ju dëfton ature nishan (çudi) nga Qielli."
Matthew16:2 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Kur erretë-- thoi do të bënetë koha e mirë-- sepse ësht’ i kuq Qielli."
Matthew16:3 E ndë mëngjes thoi: Sot është dimër se u nguq e u vrë qielli. Njerëz me di faqe (Ipokritej)-- faqen’ e Qiellit dini ta njihni-- e nishanet’ e kohëvet nukë mundni t’i njihni?"
Matthew16:4 Soj i keq edhe kurvjar nishan kërkon e nishan do të mos të ipetë-- përveçme nishani i Profitit Ionait. E i la ata-- e iku."
Matthew16:5 E si erdhë mathitit’ e tij mb’anë të përtejme-- haruanë të mirrë bukë me vetëhe."
Matthew16:6 E Iisui u tha ature: Vështoni-- e kini kujdes nga brumma e Farisejet edhe Sadhuqejet."
Matthew16:7 E ata mëndoneshinë me vetëhe të ture-- e thoshnë se nukë muarrm bukë."
Matthew16:8 E Iisui e kupëtoi-- e u tha ature: Pse mëndoneni me vetëhe tuaj-- besëpakë-- se bukë nukë muarrtë?"
Matthew16:9 Akoma nukë kupëtoni-- e nukë mbani mënd të pesë bukëtë-- kur hangrë të pesë mijëtë njerëz-- edhe sa kofina muarrtë?"
Matthew16:10 As të shtatë bukëtë-- kur hangrë të katër mijëtë njerëz-- edhe sa kofina muarrtë?"
Matthew16:11 Qish nukë kupëtoni-- se nuk’ u thaçë juvet për bukë-- të ruheni nga brumët’ e Farisejet e të Sadhuqejet?"
Matthew16:12 Ahiere e kupëtuanë se nuk’ u tha të ruhenë nga brumët’ e bukësë-- po nga dhidhahia e Farisejet edhe Sadhuqejet."
Matthew16:13 E si erdhi Iisui ndë sinore të Qesarisë së Filiput-- i piet mathitit’ e tij-- e u thosh: Cilinë thonë njerëzitë mua se jam i biri i njeriut?"
Matthew16:14 Edhe ata i thanë: Ca thonë Ioannë Vaptistinë-- e të tjerë Ilianë-- e të tjerë pa Ieremianë-- a një nga profitëritë."
Matthew16:15 U thot’ ature: E juvet cili thoi se jam unë?
Matthew16:16 E u përgjegj Simon Petrua-- e i tha: Ti je Krishti-- i biri i Perndisë së gjallë."
Matthew16:17 Edhe Iisui u përgjegj-- e i tha atij: I lumurë je ti Simon-- i biri Ionait-- se kurmi edhe gjaku nuk’ i dëftoi nde ti këto-- po babai im-- që është ndë Qiell."
Matthew16:18 Edhe unë të thom tij-- se ti je Petro-- e sipër mbi këtë gur do të vë binan’ e qishësë sime-- e diert’ e pisësë do të mos mundjënë t’i vijënë kondr’ asaj."
Matthew16:19 E do të të ap tij qiçetë të mbretëris’ e Qiellvet-- e atë që të lidhç ti mbi dhe-- të jetë lidhurë edhe ndë Qiell-- e atë që të zgjidhiç ti mbi dhe-- të jetë zgjidhurë edhe ndë Qiell."
Matthew16:20 Ahiere porsiti mathitit’ e tij-- të mos thonë ndonjë njeriut se ai është Iisui Krishti."
Matthew16:21 Që atëherë zuri Iisui të ju tregon mathitivet së tij-- se duhetë të vejë ai ndë Ierusalim-- e të pësojë shumë nga pleqësia-- e nga të parët’ e Priftëret-- e të Grammatepsuritë-- e të vritetë-- e të tretënë ditë të ngjalletë."
Matthew16:22 E Petrua e angaliasi atë-- e zu ta qërton-- e t’i thosh: Kurce vetëhenë tënde-- Zot-- mos qoftë këjo tek teje."
Matthew16:23 Edhe ai u kthe e i tha Petrosë: Ikë prapa meje-- satana. Skandhall je e më mbodhis-- se nukë mendone punërat’ e Perndisë-- po punërat’ e njerëzet."
Matthew16:24 Ahiere Iisui u tha mathitivet së tij: Ai që do të vijë pas meje-- le të arnisetë vetëhen’ e tij-- e le të ngrërë Kruqn’ e tij-- e le të vijë pas meje."
Matthew16:25 Sepse ai që do të ruajë shpirtin’ e tij-- duhetë që ta humbasë-- e ai që ta humbasë shpirtin’ e tij për mua do ta gjejë."
Matthew16:26 Sepse ç’i vëjen njeriut ndë qerdheshtë gjithë dinianë-- e të dëmëtonetë shpirtin’ e tij-- a ç’do të apë njeriu për të këmbierë shpirtin’ e tij?"
Matthew16:27 Sepse i biri i njeriut ka për t’ardhurë me gjithë nderëtë e lëvdimetë të babait së tij-- bashkë me ëngjëjt’ e tij-- e ahiere do të apë mbë cilëdo sikundrë ka punuarë."
Matthew16:28 Me të vërteta u thom juvet-- janë ca nga këta që rrinë këtu-- që ata do të mos shohënë vdekëjë-- ngjera sa të shohënë të bir e njeriut që të vijë ndë mbretëri të tij."
Matthew17:1 E pas gjashtë ditet-- muarr Iisui Petronë edhe Iakovonë-- edhe Ioannë vëllan’ e tij-- e i hipi ata ndë një mal të lartë veçë mbënjanë."
Matthew17:2 E u metamorfos (ndërroi të parëtë) përpara ature-- e faqea e tij i ndriti posi Dielli-- e rrobat’ e tij u bënë të bardha posi drita."
Matthew17:3 E na e u duk nd’ata Moisiu edhe Ilia-- e kuvëndoijnë bashkë me të."
Matthew17:4 E Petrua u përgjegj-- e i tha Iisuit: Zot-- mirë është të rrimë navet këtu; ndë do-- të bëjëmë këtu tre tënda-- një për ti-- e një për Mosinë-- e një për Ilianë."
Matthew17:5 E tek flit ai akoma-- na-- e erdhi një re e feksurë-- e i mbuloi ata-- e na-- një zë nga reja që thosh: Kij është biri im i dashuri-- që mb’atë prëhem unë-- atit t’i digjoni."
Matthew17:6 E si e digjuanë mathitejtë ranë përmbis mbi faqe të ture-- e u frikuanë shumë."
Matthew17:7 E Iisui erdhi pranë-- e i zuri ata-- e u tha: Ngreuni-- mos u frikoni."
Matthew17:8 E kur ngrijtinë sit’ e ture-- s’panë ndonjë tjatër përveçme Iisunë vetëmë."
Matthew17:9 E kur zbritn’ ata nga mali-- i porsiti ata Iisui-- e u tha: Mos thoi njeriut këtë që patë ngjera sa të ngjalletë nga të vdekuritë i biri njeriut."
Matthew17:10 E e pietn’ atë mathitit e tij-- e i thanë: Pse grammatejtë thonë dha-- se Ilia do të vijë përpara?"
Matthew17:11 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha ature-- se Ilia vjen përpara-- e do të vërë gjithë botënë ndë taks."
Matthew17:12 Edhe u thom juvet se Ilia erdhi ndashti-- po nuk’ e njohn’ atë-- e i bënë atij-- sa që deshnë. Kështu edhe i biri i njeriut do të pësojë nga ata."
Matthew17:13 Ahiere kupëtuanë mathitejtë se për Ioannë vaptistinë ju thosh ature.
Matthew17:14 E si erdh’ ata tek qe turm’ e njerëzet-- erdhi nde ai një njeri-- e ju përgjegj."
Matthew17:15 E i thosh: Zot-- le të të vijë likshtë për tim bir-- se e zë bëtaja-- e mundonetë shumë. Shumë herë bie ndë zjar-- e shumë herë ndë ujë."
Matthew17:16 E e pruva atë ndë mathiti të tua e nukë mundnë ta shëroijnë.
Matthew17:17 Edhe Iisui u përgjegj-- e i tha: O soj i pabesë edhe i shtrëmbërë-- ngjera kur të jem me juvet? Ngjera kur të u duroj juvet? Bimani atë këtu."
Matthew17:18 E e qërtoi atë Iisui-- e dolli nga ai i paudhi-- e u shërua atë sahat djali."
Matthew17:19 Ahiere erdhë mathititë nde Iisui vetëmë mbënjanë-- e i thanë: Pse navet nukë mundm ta krejëmë atë?"
Matthew17:20 Edhe Iisui u tha ature-- se nukë besoni mirë. Se u thom me të vërteta-- ndë paçi besë sa një koqe sinapit-- do të thoi këtit malit: Ngreu këteje-- e hajde atje-- e do ta bëjë-- e do të mos jetë ndë ju ndonjë që të mos bënetë."
Matthew17:21 Po kij soj i djajet nukë del ndrishe-- përveçme me të falturë-- edhe me t’agjëruarë."
Matthew17:22 E si vijnë ata rrotull ndë Galileë-- u tha ature Iisui: Do të ipetë i biri njeriut ndë duar të njerëzet."
Matthew17:23 E do ta vrasënë atë-- e të tretënë ditë do të ngrihetë. E u helmuanë shumë."
Matthew17:24 E si erdhë ata ndë Kapernaum-- ju qasnë Petrosë ata që mbëjedhënë haraçetë-- e i thanë: Dhaskali juaj nukë paguan haraçnë?"
Matthew17:25 U thotë: Paguan. E kur hiri ndë shtëpi-- i tha atij më përpara Iisui: Si të duketë-- Simon? Mbretërit’ e dheut nga cilëtë marënë të dhënatë a haraçnë? Nga bijt’ e ture-- a nga të huajtë?"
Matthew17:26 E i thot’ atij Petrua: Nga të huajtë. I thot’ atit Iisui: nd’është kështu-- të bijtë jan’ elefthero."
Matthew17:27 Po që të mos skandhalisjëmë ata-- hajde ndë det-- e vurë angjistrënë-- e atë pishk që të dalë përpara-- ngree-- e hapi gojën’ e tij-- e do të gjeç një statirë-- e si ta març atë-- epua ature për mua-- edhe për tij."
Matthew18:1 Atë çast erdhë mathititë nde Iisui-- e i thanë: Vallë-- cili është më i madh ndë mbretëri të Qiellvet?"
Matthew18:2 E Iisui thirri një djalë-- e e vuri atë shtruara ndë mes të ture."
Matthew18:3 E tha: Me të vërteta u thom juvet-- ndë mos u kthefi-- e të bëneni si edhe djelmtë-- do të mos hini ndë mbretëri të Qiellvet."
Matthew18:4 E ai dha që të tapinosjë vetëhen’ e tij si kij djalë-- ai është më i madh ndë mbretëri të Qiellvet."
Matthew18:5 E ai që të presë një të tillë djalë mbë ëmër tim-- më pret mua."
Matthew18:6 E ai pa që të skandhalisjë një nga këta të vogjëlitë-- që besojënë mbë mua-- është më mirë për të-- që t’i varetë ndë qafë të tij mokër’ e mulliut-- e të shtihetë ndë fund të detit."
Matthew18:7 Ve ndë botë nga skandhaletë-- se është shtrëngim të vijënë skandhaletë. Po ve mb’atë njeri-- që nga ai vjen skandhali."
Matthew18:8 E nd’është që dora jote-- a këmba jote të skandhalis ti-- prei ato-- e shtjeri nga vetëheja-- se është më mirë për tij të hiç ndë jetë i çalë-- a pa dorë-- se të keç di duar-- e di këmbë-- e të viheç ndë flakë të pasosurë."
Matthew18:9 E nd’është siu it që të skandhalis-- kree atë-- e shtjere nga vetëheja-- se është më mirë për tij të hiç ndë jetë me një si-- se të keç di si-- e të viheç ndë pisë të zjarit."
Matthew18:10 Vështroni të mos katafronisni ndonjë nga këta të vogjëlitë-- se u thom juvet-- që Ëngjëllit’ e ture ndë Qiell kurdo shohënë faqen’ e jatit sim-- që është ndë Qiell."
Matthew18:11 Se erdhi i biri i njeriut për të lefterosurë të humburënë.
Matthew18:12 Ç’u duketë juvet-- ndë pastë ndonjë njeri njëqind dhënt-- e t’i humbasë një nga ato-- nukë lë të nëntëdhjet’ e nënta-- e vete ndëpër male të kërkojë të humburënë?"
Matthew18:13 E ndë qoftë që ta gjejë atë-- me të vërteta u thom juvet-- se gëzonetë për atë më tepër se për të nëntëdhjet’ e nënta-- që s’qenë humburë."
Matthew18:14 Kështu nuk’ ësht’ urdhëri përpara jatit suaj që është ndë Qiell-- që të humbasë një nga këta të vogjëlitë."
Matthew18:15 E nd’është që të fëjen ti vëllai it-- hajde-- e qërtoje atë vetëmë-- ti edhe ai bashkë-- e ndë të digjoftë-- e qerdhese vëllanë tënd."
Matthew18:16 E ndë mos të digjoftë-- merr me vetëhe një a di vetë akoma që përpara gojësë di a tre martirëvet-- të qëndrojë çdo fjalë."
Matthew18:17 E ndë mos digjoftë edhe ata-- thuaja Qishësë edhe llaoit-- e ndë mos digjoftë edhe qishësë-- le të jetë tek teje sikundrë është Ethnikoi edhe Telloni."
Matthew18:18 Se u thom me të vërteta: Sa të lidhni mbi dhe-- do të jenë lidhurë ndës Qiell-- e sa të zgjidhni mbi dhe-- do të jenë zgjidhurë edhe ndë Qiell."
Matthew18:19 Përsëri u thom juvet-- se nd’është që të simfonisjënë di nga juvet për çdofarë punë që të kërkojënë-- do t’u bënet’ ature nga jati im që është ndë Qiell."
Matthew18:20 Se tek janë di a tre mbëjedhurë mbë ëmër tim-- atje edhe unë jam ndë mes të ture."
Matthew18:21 Atëherë ju qas atij Petrua-- e i tha: Zot-- sa herë të fëjejë tek u vëllai im e të ja ndëlej atij? Ngjer mbë shtatë?"
Matthew18:22 I tha atit Iisui: Nukë të thom ti ngjera mbë shtatë-- po ngjera mbë shtatëdhjetë herë nga shtatë."
Matthew18:23 Pra andaj gjan mbretëria e Qiellvet me njeri mbret-- që deshi të bën llogari me kopijt’ e tij."
Matthew18:24 E kur nisi të bën llogari i prun atij një njeri që i duaj dhjetë mijë kuleta.
Matthew18:25 E si nukë kish ai të ja ip e porsiti atë zoti tij të shitetë ai-- edhe gruaja e tij-- edhe djelmtë-- edhe gjithë sa kish-- e të paguhetë."
Matthew18:26 E kopili ra poshtë-- e i lutej atij-- e i thosh: Zot-- mos u zëmëro tek meje-- po pritmë-- e do të t’i ap të gjitha."
Matthew18:27 E zotit s’atit kopilit i erdhi likshtë e e lëshoi atë-- edhe gjithë borçinë ja dhëroi."
Matthew18:28 E si dolli ateje ai kopil-- gjeti një tjatër kopil shokn’ e tij-- që i duaj atit njëqind dhinarë-- e si e zuri atë e mbit-- e i thosh: Amë ato që më do."
Matthew18:29 E ai kopil-- shoku i tij-- si i ra ndë këmbë të tij-- i lutej atit-- e i thosh: Mos u zëmëro tek meje-- po pritmë-- e do të t’i ap të gjitha."
Matthew18:30 E ai nukë duaj-- po vate-- e vuri atë ndë hapsanë-- ngjera sa t’i apë ato që i duaj."
Matthew18:31 E si panë kopijt’ e tjerë ato që u bënë-- u helmuanë shumë-- e erdhë e i rrëfienë zotit së ture gjith’ ato që u bënë."
Matthew18:32 Ahiere thirri atë zoti tij-- e i tha: Kopil i keq-- unë të dhërova ti gjith’ atë borç që më doje-- sepse m’u lute."
Matthew18:33 Nukë duhej të dhëroje edhe ti kopilit shokut sit-- (si)kundrë të dhërova edhe u?"
Matthew18:34 E si u zëmërua zoti tij-- e dha atë nd’ata që mundojënë-- ngjera sa të apë gjith’ ato që kish borç."
Matthew18:35 Kështu edhe jati im i Qiellvet-- do të bëjë ndë juvet-- ndë mos lafçi cilido vëllait së tij nga zëmëra juaj-- fajet’ e ture."
Matthew19:1 E u bë që kur sosi Iisui këto fjalë-- u ngre nga Galilea-- e erdhi ndë sinorë të Iudheësë-- përtej Iordhanit."
Matthew19:2 E i vanë pas si shumë botë-- e i shëroi ata atje."
Matthew19:3 E u qasnë nde ai Farisejtë-- e e piraksn’ atë-- e i thoshnë ndë mund njeriu të ndajë gruan e tij me çdolloi sebep."
Matthew19:4 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Nukë dhiavastë-- se ai që i bëri-- që herën’ e parë mashkull edhe fëmërë i bëri ata?"
Matthew19:5 E tha: Për këtë do të lërë njeriu baban’ e tij edhe mëmënë-- e do të bashkonetë me gruan’ e tij-- e do të jenë të di një kurm."
Matthew19:6 Na-- që nukë janë di-- po një kurm. Atë adha që bashkoi Perndia-- njeriu le të mos e ndajë."
Matthew19:7 I thon’ atij: Pse Moisiu porsiti t’apëmë kartë të së ndarit-- e ta ndajëmë?"
Matthew19:8 U thot’ ature: Se Moisiu nga zëmëra juaj e liga e e keqia u dha urdhër juvet të ndani gratë tuaj-- po më përpara nukë qe kështu."
Matthew19:9 Edhe u thom juvet-- se ai që të ndajë gruan’ e tij pa qënë kurvëri ndë mes-- e të marrë tjatër-- bënetë miho (kurvjar); edhe ai që të marrë grua të ndarë-- që rron burri saj-- bënetë kurvjar."
Matthew19:10 I thon’ atij mathi(ti)t’ e tij: Ndë është kështu pun’ e njeriut me gruan’ e tij-- nuk’ ësht’ e mirë të martonetë."
Matthew19:11 Edhe ai u tha ature: Nukë mund ta dheksëjnë gjithë këtë fjalë-- përveçme ature që ju është dhënë."
Matthew19:12 Se janë të dredhurë-- që u lenë kështu nga barku i mëmësë-- e janë të dredhurë-- që u drodhë nga njerëzitë-- e janë të dredhurë-- që druadhë vetëhen’ e ture për mbretërin’ e Qiellvet. Ai që mund të hijë-- le të hijë."
Matthew19:13 Atëherë i prun’ atij djelm-- që të vij mb’ata duartë-- e t’i bekon-- e mathititë i qërtoijnë ata."
Matthew19:14 Edhe Iisui u tha: Liri djelmtë-- e mos i mbani ata të vijënë tek meje-- se të tillëvet është mbretëria e Qiellvet."
Matthew19:15 E si vuri mbi ata duartë-- iku ateje."
Matthew19:16 E ja një njeri u qas nde ai-- e i tha: Dhaskal i mirë-- ç’të mirë të bëj-- që të kem jetë të pasosurë?"
Matthew19:17 Edhe ai i tha atij: Pse më thua të mirë? Ndonjë s’ësht’ i mirë përveçme një-- Perndia. E ndë do të hiç ndë jetë-- ruaj porsitë."
Matthew19:18 I thot’ atij: Cilatë? Edhe Iisui i tha: Këto: Të mos vraç njeri-- të mos kurvëroç-- të mos vjedhç-- të mos martiriç rrem."
Matthew19:19 Të nderoç babanë-- edhe mëmënë-- edhe të duaç gjitonë tënd si edhe vetëhenë tënde."
Matthew19:20 I thot’ atit trimshori: Gjithë këto i ruajta që ndë të ri tim-- edhe ç’më duhet’ akoma?"
Matthew19:21 I tha atit Iisui: Ndë do të jeç telio-- hajde e shit plaçkat’ e tua-- e epua së varfëret-- e do të keç hazine ndë Qiell-- e eja pas meje."
Matthew19:22 E si digjoi trimshori fjalënë-- iku helmuarë-- se qe që kish shumë mulqe."
Matthew19:23 E Iisui u tha mathitivet së tij: Me të vërteta u thom juvet-- se me zahmet do të hijë i paturi ndë mbretëri të Qiellvet."
Matthew19:24 E pameta u thom juvet: Më kollaj është të shkojë nga vëra e gjëlpërësë gamilia-- se të hijë i pasuri ndë mbretëri të Perndisë."
Matthew19:25 E si digjuanë mathitit’ e tij-- u çuditnë shumë-- e thoshnë: Vallë-- kush mund të sosetë?"
Matthew19:26 Edhe Iisui shtiu sitë e vështoi-- e u tha ature: nd’anë të njerëzet këjo ësht’ e zahmeçme-- po nd’anë të Perndisë gjithë janë të kollajta."
Matthew19:27 Ahiere u përgjegj Petrua-- e i tha atij: Ja navet që i lam gjithë-- e erdhm pas teje-- vallë-- ç’do të jetë me nevet?"
Matthew19:28 Edhe Iisui u tha ature: Me të vërteta u thom juvet-- se ju që erdhtë pas meje-- ndë jetë të re-- kur do të rrijë i biri njeriut mbi fron të lëvduarë të tij-- ahiere do të rrini edhe juvet mbi dimbëdhjetë frone-- të gjukoni të dimbëdhjetë filit’ e Israilit."
Matthew19:29 E cilido që la shtëpira-- a vëllazër-- a motra-- a baba-- a mëmë-- a djelm-- a ara-- për ëmër tim-- njëqind për një do të marrë-- edhe jetë të pasosurë do të klironomisjë."
Matthew19:30 Edhe shumë të parë do të bënenë të pastajmë-- e të pastajmë të parë."
Matthew20:1 Se mbretëria e Qiellvet ka të gjarë me një njeri zot shtëpiet-- që ai dolli që ndë mëngjes të zij punëtorë ndë vështë të tij."
Matthew20:2 E si bëri pazar me punëtorë nga një dhinar ditënë-- i dërgoi ndë vështë të tij."
Matthew20:3 E pasi dolli ndë tre sahat-- pa të tjerë që rrijnë ndë pazar pa punë."
Matthew20:4 Edhe ature u tha: Hajdeni edhe juvet ndë vështë-- e ajo që të jetë e udhësë-- do t’u ap edhe juvet."
Matthew20:5 Edhe ata vanë. E pameta si dolli ndë gjashtë e ndë nëntë sahat-- bëri ashtu si tham."
Matthew20:6 E si dolli ndë të njëmbëdhjetëtinë sahat-- gjeti të tjerë-- që rrijnë pa punë e u thot’ ature: Pse rrini këtu gjithë ditënë pa punë?"
Matthew20:7 I than’ atij-- se nukë na mbloi njeri. U thot’ edhe ature: Haideni edhe juvet ndë vështë-- e ajo që të jet’ e udhësë do të mirri."
Matthew20:8 E si u err thot’ i zoti vështit pitropit së tij: Thirrë punëtorëtë-- e epu ature pagënë-- e nis nga të pastajmëtë-- ngjera ndë të parëtë."
Matthew20:9 E si erdhë ata që kishnë ardhurë ndë të njëmbëdhjetinë sahat-- muarrë nga një dhinar."
Matthew20:10 E si erdhë edhe të parëtë-- pandehnë se do të mirrë më tepër-- e muarrë edhe ata nga një dhinar."
Matthew20:11 E si e muarrë qaheshinë nga zoti shtëpisë.
Matthew20:12 E thoshnë-- se këta të pastajmëtë një sahat punuanë-- e bara me nevet i bëre ata-- që duruam mundimn’ e ditësë-- edhe vapënë."
Matthew20:13 Edhe ai u përgjegj-- e i tha njëit nga ata: Mik-- s’të dëmëtoj ti. Nukë bëtë me mua pazar për një dhinar?"
Matthew20:14 Merr tëndenë e hajde-- dua t’i ap edhe këtit së pastajmit si edhe ti."
Matthew20:15 A nukë mund të bëj unë atë që dua ndë të miatë-- a siu it ësht’ i keq-- sepse unë jam i mirë?"
Matthew20:16 Kështu do të jenë të pastajmëtë të parë-- e të parëtë të pastajmë. Shumë janë të thirturë-- e të pakë janë të zgjedhuritë."
Matthew20:17 E kur hipi Iisui ndë Ierusalim-- mori të dimbëdhjetë mathititë mbënjanë ndë udhë-- e u tha ature:"
Matthew20:18 Ja që hipëjëmë ndë Ierusalim e i biri njeriut do të paradhosetë ndë të parët’ e Priftëret-- e ndë të Grammatepsuritë-- e do ta gjukojënë atë për vdekëjë."
Matthew20:19 E do ta apënë ndë fili të tjera për të përqeshurë-- e për të rrahurë me kamçi-- e për të mbërthierë ndë kruq-- e të tretënë ditë do të ngjalletë."
Matthew20:20 Ahiere erdhi pran’ atij ëmma e bijet së Zevedheosë-- bashkë me djelmt’ e saj-- t’i falej-- e t’i kërkon ndonjë të kërkuarë prej sij."
Matthew20:21 Edhe ai i tha asaj: Ç’do? I thot’ atij: Porsit-- që të rrinë këta djelmt’ e mi të di-- njëri mb’anë të djathëtë tënde-- e tjatëri mb’anë të mëngjërë-- ndë mbretëri tënde."
Matthew20:22 Edhe Iisui u përgjegj-- e i tha: Nukë dini se ç’kërkoni. Mundni të pini potirë që do të pi unë-- edhe pagëzimnë-- që do të pagëzonem unë-- të pagëzoneni edhe juvet? I than’ atij: Mun(d)jëmë."
Matthew20:23 E u thot ature: Potirë tim do ta pini-- edhe pagëzimnnë-- atë që pagëzonem unë do të pagëzoneni-- ma të rrini mb’anë të djathëtë time-- edhe mb’anë të mëngjërë time-- nuk’ është imea t’u ap-- po është për ata që ju është bënë gati nga babai im."
Matthew20:24 E si digjuanë të dhjetë-- u zëmëruanë për të di vëllazër."
Matthew20:25 E Iisui i thirri ata-- e u tha: E dini që arhondëtë e së tjeravet fili-- i urdhërojënë ata-- e të mëdhinjtë i mundojënë ata."
Matthew20:26 Ma ndë juvet nukë do të jetë kështu-- po ai që do të bënetë i madh ndë ju-- le të jetë husmeqari juaj."
Matthew20:27 Edhe ai që do të jetë i parë-- le të jetë kopili juaj."
Matthew20:28 Si edhe i biri i njeriut-- që s’erdhi të shërbenetë-- po të shërbejë-- edhe të apë shpirtin’ e tij kseshpërblim për shumë."
Matthew20:29 E si duallë ata nga Ierihoja-- vanë pas sij shumë turmë njerëzet."
Matthew20:30 E na di të verbërë rrijnë afër udhësë-- e si digjuanë se Iisui shkon-- i thirrë-- e i thoshnë: Eleisna nevet-- Zot-- bir’ i Dhavidhit."
Matthew20:31 E turm’ e njerëzet i kërkoijn’ ata që të mos thërisnë-- e ata më fort thërisnë e thoshnë: Eleisna nevet-- Zot-- bir’ i Dhavidhit."
Matthew20:32 E si qëndroi Iisui i thirri ata-- e u tha: Ç’doni të ju bëj juvet?"
Matthew20:33 E i than’ atij: Zot-- të na hapenë sitë tona."
Matthew20:34 E si i erdhi keq Iisuit-- zu me dorë sit’ e ture-- e panë larg sit’ e ture-- e vanë pas sij."
Matthew21:1 E si u qasnë ndë Ierusalim-- e erdhë ndë Vithfagji-- afër malit së ullinjet-- atëherë Iisui dërgoi di mathiti-- e u tha ature:"
Matthew21:2 Hajdeni ndë fshat që është përtej juvet-- e me një do të gjeni një gomare lidhurë-- edhe kroçnë me të bashkë-- e si ta zgjidhni bimani mua."
Matthew21:3 E ndë ju thashtë juvet njeri gjë-- thoi: Zot’ i ture i do-- e do t’i dërgojë ato menjëherë."
Matthew21:4 Edhe gjithë këjo u bë-- që të paguhetë ajo që u tha nga profiti-- që thotë:"
Matthew21:5 Thoi vashëzësë së Sionit: Ja-- mbreti it vjen tek tij i butë-- e i hipurë kaluar mbi gomare-- e mbi kroç bir të gomaresë së munduarë."
Matthew21:6 E si vanë mathititë e bënë sikundrë porsiti nd’ata Iisui.
Matthew21:7 E prunë gomarenë edhe kroçnë-- e vunë mbi ato rrobat’ e ture-- e hipi sipër mbi to."
Matthew21:8 E turm’ e njerëzet-- shtroijnë rrobat’ e ture mb’udhë-- e të tjerë prisnë dega nga lisatë-- e i shtroijnë mb’udhë."
Matthew21:9 E turmat’ e njerëzet që vijnë përpara-- edhe prapa-- thërisnë-- e thoshnë: Osana të biri Dhavidhit-- i bekuarë ësht’ ai që vjen mbë ëmër të Zotit-- osana mbë të lartatë."
Matthew21:10 E si hiri ai ndë Ierusalim-- u drodh gjithë quteti-- e thoshnë: Cili është kij?"
Matthew21:11 E turmat’ e njerëzet thoshnë: Kij është Iisui profiti-- që është nga Nazareti Galileësë."
Matthew21:12 E hiri Iisui ndë qishë të Perndisë-- e nxori jashtë gjith’ ata që shitnë e bleijnë ndë qishë-- edhe trapezet e sarafëvet jua gremisi-- edhe fronet’ e ature që shitnë pëllumbatë."
Matthew21:13 E u thot’ ature: Është shkruarë-- shtëpia ime do të quhetë shtëpi e së falturit-- e ju e bëtë atë spile të kusarëvet."
Matthew21:14 E u qasnë nde ai të verbërë-- e të çalë ndë Iero-- e i shëroi ata."
Matthew21:15 E si panë të parët’ e priftëret edhe Grammatikotë këto çudira që bëri-- e djelmtë që thërisnë ndë qishë-- e thoshnë: Osana të biri Dhavidhit-- u zëmëruanë."
Matthew21:16 E i thanë atij: A digjo(n) se ç’thonë këta? Edhe Iisui u thot’ ature: Digjoj. Nukë dhiavastë kurrë-- se nga goja e foshnjëvet-- edhe ature që thithijënë qumështë do të nxjer lëvdim?"
Matthew21:17 E si i la ata dolli jashtë nga quteti ndë Vithani-- e mbeti atje."
Matthew21:18 E ndë mëngjes kur kthenej ndë qutet-- e mori uja."
Matthew21:19 E si pa një rrënjë fik ndë udhë-- erdhi mbë të-- e nukë gjeti tjatër mbë të-- përveçme fletavet vetëmë-- e i thotë fikut: Mos u bëftë pemë kurrë ndë jetë nga teje. E u tha atëherë fiku."
Matthew21:20 E si panë mathitejtë-- u çuditnë-- e thanë: Qish u tha fiku menjëherë?"
Matthew21:21 E Zoti Krisht u përgjegj-- e u tha ature: Me të vërteta u thom juvet-- ndë paçi besë e ndë mos qofi me di zëmëra-- jo vetëmë këtë që u bë te fiku do të bëni-- po edhe këtit malit ndë i thëfçi: Ngreu e bjerë ndë det-- do të bënetë."
Matthew21:22 E sa të lipëni ndë të falturë me besë-- të gjitha do t’i mirri."
Matthew21:23 E si erdhi ai ndë qishë-- u qasnë nde ai tek dhidhaks të parët’ e priftëret edhe pleqësi e llaoit-- e i thoshnë: Me ç’urdhër bën këto-- edhe kush ta dha ti këtë urdhër?"
Matthew21:24 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha ature: Do t’u pies edhe unë juvet një fjalë-- e ndë ma thaçi mua atë-- edhe unë do t’u thom juvet me ç’urdhër bëj këto."
Matthew21:25 Pagëzimi i Ioannit nga Qielli qe-- a nga njerëzitë? E ata mëndonishnë me vetëhe të ture-- e thoshnë: Ndë thafçim nga Qielli-- do të na thotë nevet: Pse adha nukë besuatë?"
Matthew21:26 E ndë thafçim nga njerëzitë-- trëmbemi botënë-- se të gjithë e kanë Ioannë posi profit."
Matthew21:27 E ju përgjegjnë Iisuit-- e i thanë: Nukë dimë. Edhe ai u tha ature: Edhe unë nuk’ u thom juvet-- se me ç’urdhër bëj këto."
Matthew21:28 Ç’u duketë juvet? Një njeri kish di djelm-- e ju qas së parit-- e i tha: Bir-- hajde sot e puno ndë vështë tim."
Matthew21:29 Edhe ai u përgjegj-- e i tha: Nukë dua. Më pastaj ndërroi mëndnë-- e vate."
Matthew21:30 E ju qas edhe së ditit-- e i tha edhe atij ashtu; e ai ju përgjegj-- e i tha: Unë-- zot. E nukë vate."
Matthew21:31 Cili dha nga këta të di bëri thelimënë e së jatit? E i thanë: I pari. U thot’ ature Iisui: Me të vërteta u thom juvet-- se Tellonëritë-- edhe kurvjarëtë-- do të venë më përpara se juvet ndë mbretëri të Perndisë."
Matthew21:32 Se erdhi ndër ju Ioanni me udhë të së drejtësë-- e nuk’ e besuatë; e Tellonetë edhe kurvjarëtë besuanë mbë të-- e juvet ndonëse patë-- nukë ndërruatë mëndë pastaj-- të besojëtë mbë të."
Matthew21:33 Tjetër paravoli digjoni: Një njeri zot shtëpiet-- e ai vuri (fitepsi) një vështë-- e e thuri atë me gardhe-- e rrëmoi mbë të patitir-- e stisi mbë të pirgo (kullë) e e dha atë ndë bujq-- e iku."
Matthew21:34 E kur afëroi koh’ e pemëvet-- dërgoi kopilt’ e tij ndë bujqër të mirrë pemmët’ e tij."
Matthew21:35 Edhe bujqëritë si i zunë kopijt’ e tij-- njerinë e rrahnë-- e tjatërin’ e muarrë me gurë."
Matthew21:36 Pameta dërgoi të tjerë kopij-- më të shumë se të parëtë-- e ua bënë edhe aturevet ashtu."
Matthew21:37 E më të pastajmenë dërgoi mb’ata të bir’ e tij-- e tha: Do të kenë turp nga biri im."
Matthew21:38 Edhe bujqëritë si panë të birë thanë me vetëhe të ture: Kij është klironomi-- ejani ta vrasëmë atë-- e t’i mbajëmë klironomin’ e tij."
Matthew21:39 E si e zunë atë-- e krienë jashtë nga vështi-- e e vranë."
Matthew21:40 E po kur të vijë i zoti i vështit-- ç’do të ju bëjë ature bujqëret?"
Matthew21:41 I than’ atij: Këta të këqinj-- shumë keq do t’i vrasë-- e vështënë do ta apë ndë të tjerë bujqër-- që ata do t’i apënë atit pemmëtë mbë kohë të ture."
Matthew21:42 U thot’ ature Iisui: Nukë dhiavastë kurrë ndë kartëra-- atë gur që katafronisnë mjeshtrëtë-- ai u bë e u vu krie ndë qoshe; nga Zoti u bë këjo-- e duketë çudi ndë si tona?"
Matthew21:43 Pra andaj u thom juvet-- se mbretëria e Perndisë do të ngrihetë nga juvet-- e do të ipetë ndë milet-- që të bëjë pemët’ e saj."
Matthew21:44 Edhe ai që të bjerë mbi këtë gur-- do të thërmonetë-- edhe nde cili që të bjerë sipër-- atë do ta bëjë pluhur."
Matthew21:45 E si ndienë të parët’ e priftëret edhe farisejtë paravolit’ e tij-- kupëtuanë se për ata i thotë."
Matthew21:46 E kërkoijnë që ta zirinë atë-- po u trëmnë nga bota-- se e kishnë atë posi profit."
Matthew22:1 E Iisui u përgjegj pameta ature me paravolira-- e u thosh:"
Matthew22:2 Mbretëria e Qiellvet ka të gjarë me njeri mbret-- që ai bëri dasmët’ e djalit së tij."
Matthew22:3 E dërgoi kopijt’ e tij të thërrisnë ata që qenë ftuarë ndë dasmëra-- e nukë duajnë të vijnë."
Matthew22:4 Pameta dërgoi të tjerë kopij-- e u tha: Thoi mb’ata që janë ftuarë-- na-- që dreka ime është hazër-- viçëret’ e mia edhe berat’ e majme janë therturë-- edhe gjithë sa duhenë janë hazër-- po ejani ndë dasmëra."
Matthew22:5 E ata përtuanë-- e s’vanë-- po njëri vate nd’arë të tij-- e tjetëri ndë pramati të tij."
Matthew22:6 E të tjerëtë si zunë kopijt’ e tij i shajtinë-- edhe i vranë."
Matthew22:7 E si e digjoi mbreti u zëmërua-- e dërgoi asqerët’ e tij-- e vrau ata që vranë kopijt’ e tij-- edhe qutetn’ e ture e përvëloi."
Matthew22:8 Ahiere u thotë kopijet së tij-- se dasma është hazër-- po ata që qenë të ftuarë nukë qenë të zotë (aksio)."
Matthew22:9 Hajdeni dha ndëpër të dalura të udhëravet-- e sa që të gjeni-- t’i ftoni mbë dasmëra."
Matthew22:10 E si duallë ata kopij mbë udhëra-- mbëjuadhë gjith’ ata që gjenë-- të ligj e të mirë-- e u mblua dasma nga ata që rrijnë."
Matthew22:11 E si hiri mbreti të shih ata që rrijnë-- pa atje një njeri që nukë kish veshurë rroba të dasmësë."
Matthew22:12 E i thot’ atit: Mik-- qish hire këtu-- kur nukë ke rroba të dasmësë? Edhe ai s’mund të flit."
Matthew22:13 Ahiere u thotë mbreti punëtorëvet: Si t’i lidhni atit duartë-- ngrenie atë-- e vinie jashtë ndë erësirë të thellë. Atje do të jetë të qarëtë-- edhe të dredhurit e dhëmbëvet."
Matthew22:14 Sepse shumë janë të ftuarë-- e të pakë të zgjedhuritë."
Matthew22:15 Ahiere vanë Farisejtë-- e bënë të mbëjedhurë-- e mëndoneshinë-- qish ta zijnë atë ndë fjalë."
Matthew22:16 E dërguanë nde ai mathitit’ e ture-- bashkë me Irodhianotë-- e i thanë: Dhaskal-- e dimë që je i vërtetë-- edhe dhidhaks udhën’ e Perndisë me të vërtetë-- e nukë ke dert ti për ndonjë-- se nukë vështron ndë faqe të njerëzet."
Matthew22:17 Thuajna dha nevet-- si të duketë ti? Ësht’ e udhësë të apëmë qinso (haraç) nde Qesari-- a jo?"
Matthew22:18 E si njohu Iisui ponirin’ e ture-- u tha: Pse më piraksni Ipokritej (me di faqe)?"
Matthew22:19 Dëftomëni asprën’ e Qinsosë. Edhe ata i prunë një dhinar.
Matthew22:20 E u thot’ ature: E kujt’ është këjo konë-- edhe të shkruaritë mbi të?"
Matthew22:21 I thon’ atij: Të Qesarit. Ahiere u tha ature: Paguani dha ato që janë të Qesarit-- nde Qesari-- e ato që janë të Perndisë-- nde Perndia."
Matthew22:22 E si e ndienë-- u çuditnë-- e e lanë atë-- e iknë."
Matthew22:23 Nd’atë ditë erdhë nde ai Sadhuqej-- ata që thonë se nukë ngjallenë të vdekuritë-- e e pietnë atë-- e i thonë:"
Matthew22:24 Dhaskal-- Mosiu tha: Ndë vdektë njeri që të mos lërë djelm-- të martonetë me gruan’ e tij vëllai tij-- e të ngjalljë farë nde vëllai tij."
Matthew22:25 E pranë nevet qenë shtatë vëllazër-- e si u martua i pari vdiq-- e sepse nukë kish farë-- la gruan’ e tij nde vëllai tij."
Matthew22:26 Ashtu edhe i diti-- edhe i treti-- ngjer ndë të shtatë."
Matthew22:27 E më pastaje nga të gjithë-- vdiqi edhe gruaja."
Matthew22:28 E po kur të ngjallenë të vdekuritë-- cilit nga të shtatë do të jetë gruaja? Sepse gjithë e patnë atë."
Matthew22:29 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha ature: Jeni gënjierë-- sepse nukë kupëtoni kartëratë-- as fuqin’ e Perndisë."
Matthew22:30 Se ndë kohë që do të ngjallenë të vdekuritë as martojënë as martonenë-- po janë posi ëngjëllit’ e Perndisë ndë qiell."
Matthew22:31 E për të ngjallturë të së vdekuret nukë dhiavastë atë që është thënë ndë juvet nga Perndia që thotë:
Matthew22:32 Unë jam Perndia i Avraamit-- edhe Perndia i Isaakut-- edhe Perndia i Iakovit. Nuk’ është Perndia-- Perndi e së vdekuret-- po e së gjallëvet."
Matthew22:33 E si digjuanë turmët’ e njerëzet-- u çuditnë ndë dhidhahi të tij."
Matthew22:34 E Farisejtë si digjuanë-- që u mbilli gojënë Sadhuqejet-- u mbëjuadhë të gjithë ndë një vënd."
Matthew22:35 E një nga ata që dhidhaksinë nomnë-- e pieti tuke ngajturë atë-- e i thosh:"
Matthew22:36 Dhaskal-- cila porsi është më e madhe ndë nom?"
Matthew22:37 Edhe Iisui i tha atit: Të duaç Zotnë Perndinë tënde me gjithë zëmërë tënde-- edhe me gjithë shpirtinë tënd-- edhe me gjithë mëndienë tënde."
Matthew22:38 Këjo është e para-- edhe e madhe porsi."
Matthew22:39 E e ditë që gjan me atë: Të duaç gjitonë tënd-- si edhe vetëhenë tënde."
Matthew22:40 Ndë këto të di porsira gjithë nomi edhe profitëritë varenë.
Matthew22:41 E si u mbëjuadhë farisejtë-- i pieti ata Iisui."
Matthew22:42 E u thotë: Si ju duketë juvet për Krishtinë-- i kuj bir është? I than’ ata: I Dhavidhit."
Matthew22:43 U thot’ ature: Pse adha Dhavidhi me Shënt Shpirt-- e thërret atë Zot? E thotë:"
Matthew22:44 Tha Zoti-- Zotit sim: Rri mb’anë time të djathëtë-- ngjera sa të vë hasmërit’ e tu ndënë këmbë të tua."
Matthew22:45 E ndë e thërret atë Dhavidhi Zot-- qish është biri tij?"
Matthew22:46 E ndonjë nukë mund t’i përgjegjej atij fjalë-- as kuturisi njeri që nga ajo ditë të piesë atë më."
Matthew23:1 Ahiere Iisui u foli turmavet së njerëzet-- edhe mathitivet së tij."
Matthew23:2 E u tha: Mbi fron të Moisiut ndëjnë Gramatejtë edhe Farisejtë.
Matthew23:3 Gjithë sa të thonë ndë juvet të ruani-- t’i ruani-- edhe t’i bëni-- po si punërat’ e ature mos bëni-- sepse thonë e nukë bëjënë."
Matthew23:4 Se lidhjënë barrë të mëdha-- edhe të rënda shumë-- e i ngarkojënë mbi krahë të njerëzet-- po as me gjishtin’ e ture nukë duanë t’i tundinë ato."
Matthew23:5 Edhe gjithë punërat’ e ture i bëjënë për të dukurë ndë njerëz-- e zgjerojënë fillakat’ e ture-- e madhojënë klloshët’ e rrobavet së ture."
Matthew23:6 E duanë ndë të ngrënë të rrinë më sipër se gjithë-- e ndë të mbëjedhura të kenë vëndn’ e parë."
Matthew23:7 Edhe të puthuratë ndë pazare-- e të thërritenë nga njerëzitë: Dhaskal-- dhaskal."
Matthew23:8 Po juvet të mos thërriteni dhaskalë-- sepse një është dhaskali juaj-- Krishti. E gjithë juvet jeni vëllazër."
Matthew23:9 Edhe baba tuaj të mos thërrisni mbi dhe-- se një është babai juaj-- ai që është ndë Qiell."
Matthew23:10 Edhe të mos thërriteni të parë-- se një është i pari juaj-- Krishti."
Matthew23:11 E më i madhi nga juvet-- le të jetë husmeqari juaj."
Matthew23:12 Edhe ai që të ngrerë vetëhen’ e tij-- do të unjetë-- e ai që të unjëjë vetëhen’ e tij do të ngrihetë."
Matthew23:13 E ve mbë juvet Grammatikotë edhe Farisejtë Ipokritejtë-- se mbillni mbretërin’ e Qiellvet përpara njerëzet-- se juvet nukë hini-- as ata që hijënë nuk’ i liri të hijënë."
Matthew23:14 Ve mbë juvet Grammatikotë edhe Farisejtë ipokritejtë-- se hani shtëpit’ e së vavet-- me aformi se luteni shumë-- e andaj do të mirri më tepër gjinah."
Matthew23:15 Ve mbë juvet Grammatikotë e Farisejtë ipokritejtë-- se ktheneni detnë edhe sterenë të biri një ndë besë tuaj-- e kur të bënetë-- e bëni atë birn’ e pisësë di pjesë nga vetëheja juaj."
Matthew23:16 Ve mbë juvet-- dhaskalë të verbërë-- që thoi: Ai që të betonetë ndë Qishë nuk’ është gjë-- po ai që të betonetë ndë ar të Qishësë-- fëjen."
Matthew23:17 Të pamënd edhe të verbërë-- cila është m’e madhe-- ari-- a Qisha që shëntëron arë?"
Matthew23:18 Edhe ai që të betonetë ndë vënd që vënë dhurëtinë-- nuk’ është gjë-- po ai që të betonetë ndë dhurëti që është mbi të fëjen."
Matthew23:19 Të pamënd edhe të verbërë-- cila është m’e madhe-- dhurëtia-- a vëndi që shënjtëron dhurëtinë?"
Matthew23:20 Se ai që të betonetë ndë vënd që vihetë dhurëtia-- betonetë mb’atë-- edhe mbi gjith’ ato që janë sipër mbi të."
Matthew23:21 E ai që betonetë ndë Qishë-- betonetë mb’atë-- edhe nde ai që rri brënda mbi të."
Matthew23:22 E ai që betonetë ndë Qiell-- betonetë ndë fron të Perndisë-- edhe nde ai që rri sipër mb’atë."
Matthew23:23 Ve mbë juvet Grammatikotë e Farisejtë ipokritejtë-- se dhekatisni dhjosmonë-- edhe marajnë-- edhe qiminonë-- e më të rëndat e nomit i latë-- gjuqnë-- edhe eleimosinë-- edhe besënë; edhe këto duhesh t’i bëjëtë-- edhe ato të mos t’i lërëtë."
Matthew23:24 Dhaskalë të verbërë-- që shtridhni kunupnë-- e gamilenë e hai të tërë."
Matthew23:25 Ve mbë juvet Grammatikotë e Farisejtë-- se pastroni të jashtëzmen’ e qelqit edhe të kupësë-- e përbrënda janë plot nga të rrëmbiera edhe të liga."
Matthew23:26 Farisej i verbërë-- qëro më përpara të brëndën’ e qelqit edhe të kupësë-- që të bënetë edhe e jashtësmeja e paqme."
Matthew23:27 Ve mbë juvet Grammatikotë e Farisejtë ipokritejtë-- se gjani me varre të liera me kërqele-- që ata përjashta dukenë të bukura-- e brënda janë plot eshtëra të së vdekuret-- edhe çdolloi të pëgëra."
Matthew23:28 Ashtu edhe juvet përjashta dukeni ndë njerëz të drejtë-- e përbrënda jeni plot nga djallëzi e të këqia."
Matthew23:29 Ve mbë juvet Grammatikotë e Farisejtë ipokritejtë-- se dërtoni varret’ e profitëret-- e stolisni mnimoret’ e së drejtëvet."
Matthew23:30 E thoi: Të jeshëm nevet ndë ditë të jatëret sënë-- nuk’ ujdisim me ata ndë gjak të profitëret."
Matthew23:31 Kaqë që martirisni vetëhenë tuaj-- se jeni bijtë e ature që vranë profitëritë."
Matthew23:32 Edhe juvet mbushni matësin’ e jatet suaj.
Matthew23:33 Gjërpinj-- pjellat’ e nepërkavet-- qish do të shpëtoni nga gjukimi i pisësë?"
Matthew23:34 Pra andaj-- ja unë dërgoj ndë juvet profitër-- edhe sofora-- edhe të grammatepsurë-- e nga ata do të vritni-- e do të mbërtheni ndë kruq-- edhe nga ata do të rrihni me kamçi ndë sinagojera tuaj-- e do t’i ndiqni qutet mbë qutet."
Matthew23:35 Që të vijë sipër mbi ju çdo gjak i drejtë-- që u derdh sipër mbi dhe-- që nga gjaku i së drejtit Avelit-- ngjera te gjaku i Zahariasë-- birit së Varahiasë-- atij që e vranë ndëpërmes të Qishësë edhe të vëndit që vihetë dhurëtia."
Matthew23:36 Me të vërteta u thom juvet-- do të vijënë gjithë këto mbë këtë milet."
Matthew23:37 Ierusalim-- Ierusalim-- që vrase profitëritë-- e marre me gurë ata që u dërguanë tek teje-- sa herë desha të mbëjedhë djelmt’ e tua-- sikundrë mbëjedh pula zogjt’ e saj përposh pëndëvet-- e nukë deshtë?"
Matthew23:38 Ja që mbetetë shtëpia juaj e shkretë.
Matthew23:39 Sepse u thom juvet-- do të mos më shihni që ndashti e përpara ngjera sa të thoi: I bekuarë ësht’ ai që vjen nd’ëmër të Zotit."
Matthew24:1 E si dolli Iisui e iku nga Qisha-- i vanë pranë mathitit’ e tij-- të dëftojënë nde ai të dërtuarat’ e Qishësë."
Matthew24:2 Edhe Iisui u tha ature: Nuk’ i shihni gjithë këto? Me të vërteta u thom juvet-- do të mos mbetetë gur mbi gur-- ai që të mos gremisetë."
Matthew24:3 E si rrij ai sipër ndë mal të ullinjet-- erdhë nde ai mathititë vetëmë-- e i thanë: Thuajna nevet kur do të jenë këto? Edhe cili është nishani të s’ardhurit sate-- edhe të së sosurësë jetësë?"
Matthew24:4 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha ature: Shihni se mos u qeshjë njeri."
Matthew24:5 Se do të vijënë shumë ndë ëmër tim-- e do të thonë: Unë jam Krishti. Edhe shumë do të qeshjënë."
Matthew24:6 E do të digjoni luftëra-- edhe zëra të luftëravet; vështroni e mos u frikoni-- se duhenë të bënenë gjithë këto-- po akoma nuk’ është të sosurit’ e jetësë."
Matthew24:7 Sepse do të ngrihetë fili mbi fili-- e mbretëri mbi mbretëri-- e do të jetë uri-- edhe murtajë ndë vënde-vënde."
Matthew24:8 E gjithë këto janë të nisurat’ e së dhëmburavet.
Matthew24:9 Ahiere do t’u apënë juvet ndë shtrëngime-- e do t’u vrasënë-- e do të jeni të mçuarë nga gjithë filitë për ëmër tim."
Matthew24:10 E atëherë do të skandhalisenë shumë-- e do të paradhosjënë njëri-jatërinë-- e do të mçojënë njëri-jatërinë."
Matthew24:11 E do të ngrihenë shumë profitër të rrem-- e do të qeshjënë shumë."
Matthew24:12 Edhe sepse do të tepërojë e keqia-- do të ftohetë dashuria e së shumëvet."
Matthew24:13 E ai që të durojë ngjera nd’anë-- ai do të sosetë."
Matthew24:14 E do të dhidhaksetë kij Ungjill i mbretërisë mbë gjithë dhe që janë njerëz-- për martiri ndë gjithë milete-- e ahiere do të vijë të sosurit’ e jetësë."
Matthew24:15 E pa kur të shihni idhollënë që dëfton të shkretuaritë-- që është thënë nga profiti Dhaniil-- të rrijë ndë vënd të shënjtëruarë (ai që dhiavas le të kupëtojë)."
Matthew24:16 Ahiere ata që janë ndë Iudheë-- le të ikëjënë ndë male."
Matthew24:17 Ai që gjëndetë mbi shtëpi-- le të mos zbritjë të marë gjë nga shtëpi e tij."
Matthew24:18 Edhe ai që është nd’arë-- le të mos kthenetë prapa të ngrërë rrobat’ e tij."
Matthew24:19 Edhe ve mb’ato që janë të mbarsura-- e mb’ato që kanë djelm mbë sisë nd’ato dit ahiere."
Matthew24:20 Po lutuni të mos bënetë të ikuritë tuaj ndë dimër-- as ndë të shëtunë."
Matthew24:21 Sepse ahiere do të jetë shtrëngim i madh-- që i tilli nuk’ u bë kurrë që kur u bë bota-- ngjera ndashti-- edhe as do të bënetë."
Matthew24:22 Edhe të mos qenë shkurtuarë ato dit-- s’mund të sosej çdo kurm-- po për të zgjedhuritë do të shkurtonenë ato dit."
Matthew24:23 Ahiere ndë thashtë njeri juvet: Këtu është Krishti-- a këtu-- mos besoni."
Matthew24:24 Sepse do të ngrihenë Krishtër të rrem-- edhe profitër të rrem-- e do të apënë nishane të mëdha-- edhe çudira-- ngjera sa të qeshjënë ndë mundçinë-- edhe të zgjedhuritë."
Matthew24:25 Ja-- që u thaçë juvet më përpara."
Matthew24:26 E pa ndë u thafçinë juvet: Ja-- nd’erimi është-- mos dili jashtë; ja-- ndë qelira është-- të mos besoni."
Matthew24:27 Se sikundrë del vetëtima nga del Dielli-- e duketë ngjer atje që perëndon-- ashtu do të jetë edhe t’ardhurit e birit së njeriut."
Matthew24:28 Sepse atje që është leshi-- atje do të mbëjidhenë edhe Shqiponjatë."
Matthew24:29 E paravta-- pas shtrëngimit s’ature ditet-- do të mos ndritjë Dielli edhe hënëza do të mos apë dritën’ e saj-- edhe ulletë do të bienë nga Qielli-- edhe të fortat’ e Qiellvet do të tundenë."
Matthew24:30 Ahiere do të duketë nishani i birit së njeriut ndë Qiell; e atëherë do të qajënë gjithë filit’ e dheut-- e do të shohënë të bir’ e njeriut që do të vijë sipër mbi re të Qiellit me fuqi-- edhe me shumë lëvdim."
Matthew24:31 E do të dërgojë Ëngjëllit’ e tij me zurna që ka zë të madh-- e do të mbëjedhënë të zgjedhurit’ e tij nga të katër erëtë-- nga anët’ e Qiellvet-- ngjera ndë tjetërat’ anët’ e ture."
Matthew24:32 E nga fiku kupëtoni paravolinë: Kur dha bënetë dega e tij e butë-- e i dalënë fletëtë-- e digjoni se afër është të korrëtë."
Matthew24:33 Ashtu edhe juvet-- kur të shihni gjithë këto-- digjoni se afër është mbë dier."
Matthew24:34 Me të vërteta u thom juvet-- do të mos shkojë kij brez i njerëzet-- ngjera sa të bënenë gjithë këto."
Matthew24:35 Qielli edhe dheu do të ndërronenë-- e fjalëtë e mia do të mos ndëronenë."
Matthew24:36 Po për atë ditë edhe sahat njeri nukë di-- as Ëngjëllit’ e Qiellvet-- përveçme jati im vetëmë."
Matthew24:37 E sikundrë qenë ditët’ e Noesë-- ashtu do të jetë edhe t’ardhurit’ e birit së njeriut."
Matthew24:38 Se sikundrë qenë ndë dit përpara kataklismoit-- tuke ngrënë-- e tuke pirë-- martoneshinë-- e maritoijnë-- ngjera nd’atë ditë që hiri Noea ndë Qivoto."
Matthew24:39 E nukë digjuanë ngjera sa erdhi kataklismoi-- e i ngrijti të gjithë. Ashtu do të jetë edhe t’ardhurit’ e birit së njeriut."
Matthew24:40 Ahiere di do të jenë nd’arë-- njëri mirretë-- e njëri lihetë."
Matthew24:41 Di që bluajënë ndë mulli-- njëra mirretë-- e njëra lihetë."
Matthew24:42 Rrini zgjuarë dha-- se nuk’ e dini mbë ç’sahat vjen zoti juaj."
Matthew24:43 Edhe atë të dini-- se që të dij i zoti shtëpisë ndë ç’kohë të natësë vjen kusari-- do të mos flijte-- e do të mos lijte t’i shponej shtëpi e tij."
Matthew24:44 Pra andaj edhe juvet bënuni hazër-- se mb’atë sahat që nukë pandehni i biri njeriut vjen."
Matthew24:45 Cili vallë është ai kopil i besuarë edhe i mënçurë-- që atë e vu pitrop zot’ i tij ndë kopij të tij-- të ju apë të ngrënët’ e ture ndë kohë të së ngrënit?"
Matthew24:46 I lumuri ësht’ ai kopil-- që atë kur të vijë zot’ i tij-- do ta gjejë që bën kështu."
Matthew24:47 Me të vërteta u thom juvet-- se mbë gjithë gjën’ e tij do ta vërë atë pitrop."
Matthew24:48 Ma ndë thashtë ai kopil i keq ndë zëmërë të tij-- se zoti im mënon të vijë."
Matthew24:49 E të nisjë të rrahë kopijtë shokët’ e tij-- e të hajë-- e të pijë bashkë me të dejmitë."
Matthew24:50 Do të vijë zoti i atij kopilit-- ndë një ditë që s’e pret-- e ndë një sahat që nuk’ e di."
Matthew24:51 E do ta ndajë mbë di-- edhe vënd’ i tij do të jetë bashkë me Ipokritejtë. Atje është të qarëtë edhe të dredhurit’ e dhëmbëvet."
Matthew25:1 Ahiere do të gjajë mbretëria e Qiellvet me dhjetë vashëza të panjohurë burrë-- që ato si muarrë llambadhat’ e ture-- duallë të pritnë dhëndërinë përpara."
Matthew25:2 E nga ato-- të pesa qenë të mënçura-- e të pesa të marra."
Matthew25:3 E ato të marratë-- si muarë llambadhat’ e ture-- nukë muarrë vaj me vetëhe."
Matthew25:4 E të mënçuratë muarrë vaj ndë enë të ture bashkë me llambadhat’ e ture.
Matthew25:5 E si u suall dhëndëri të vij-- i zu gjumi të gjitha e flijnë."
Matthew25:6 E ndë mes të natësë u bë një të thirturë: Ja-- dhëndëri vjen-- dili përpara atij ta pritni."
Matthew25:7 Atëherë u ngrenë gjith’ vashazëtë e zunë të ndreqnë llambadhat’ e ture.
Matthew25:8 E të marratë u thanë së mënçuravet: Epnani edhe nevet nga vaji juaj-- se llambadhatë tona na shuhenë."
Matthew25:9 Edhe të mënçuratë u përgjegjnë-- e u thanë: Mos nukë na sosjë navet edhe juvet-- po më mirë hajdeni nd’ata që shesënë-- e bleni për vetëhe tuaj."
Matthew25:10 E si van’ ato të bleijnë-- erdhi dhëndëri-- e ato që qenë hazër-- hinë me atë bashkë ndë dasmëra-- e u mbill dera."
Matthew25:11 E më pastaj erdhë edhe të tjeratë vashëza-- e thoshnë: Zot-- zot-- hapna edhe nevet."
Matthew25:12 Edhe ai u përgjegj-- e u tha: Me të vërteta u thom juvet-- se nuk’ u njoh juvet."
Matthew25:13 Rrini dha zgju(a)rë-- se nukë dini ditënë-- as sahatnë-- nd’atë që vjen i biri i njeriut."
Matthew25:14 Sepse posi një njeri që duaj të vij ndë kseniti-- thirri kopijt’ e tij-- e u dha ature gjën’ e tij."
Matthew25:15 E njërit i dha pesë kuleta-- e tjatërit di-- tjatërit një-- gjithëkujt sikundrë kish fuqinë-- e atë çast iku."
Matthew25:16 E ai që muarr të pesë kuletatë-- si vate-- punoi me ato-- e fitoi të tjera pesë kuleta."
Matthew25:17 Ashtu edhe ai me të dia-- fitoi edhe ai di të tjera."
Matthew25:18 E ai që mori njërënë-- vate-- e rrëmoi mbë dhe-- e e fshehu ergjëndn’ e zotit së tij."
Matthew25:19 E pas shumë kohet na e vjen i zoti ature kopijet-- e zu të bën me ata llogari."
Matthew25:20 E ju qas ai që kish marrë të pesë kuletatë-- e pru të tjera pesë kuleta-- e tha: Zot-- pesë kuleta më dhe mua-- vështo-- pesë të tjera kuleta fitova me ato."
Matthew25:21 Edhe zot’ i tij i tha atit: Aferim-- kopil i mirë edhe i besuarë. Ndë të paka u bëre i besuarë-- ndë të shuma do të besoj. Hirë brënda ndë gëzim të zotit sit."
Matthew25:22 E si ju qas edhe ai që kish marrë të di kuletatë-- i tha: Zot-- di kuleta më dhe mua-- vështo edhe di të tjera kuleta fitova me ato."
Matthew25:23 I tha atij zot’ i tij: Aferim-- kopil i mirë edhe i besuarë. Ndë të paka u bëre i besuarë-- ndë të shuma do të besoj. Hirë brënda ndë gëzim të zotit sit."
Matthew25:24 E si u qas edhe ai që mori njërënë kuletë-- i tha: Zot-- unë të njoha ti që je njeri i prapë-- që kuarr atje që nukë mbolle-- e mbëjedh atje që nukë përhape."
Matthew25:25 E sepse u trëmçë-- vajta e fsheha kuletënë tënde mbë dhe. Vështo e ke tëndenë."
Matthew25:26 E zot’ i tij u përgjegj-- e i tha atij: Kopil i keq edhe i përtuarë-- ti dije se unë kuarr atje që nukë mbolla-- e mbëjedh atje që nukë përhapa."
Matthew25:27 Duhej dha ergjëndnë tim ta vëre nd’ata që këmbejënë asprëtë-- e si të vijë unë-- dojë ta marrë timenë me fajde."
Matthew25:28 Mirri dha nga ai kuletënë-- e epnie nde ai që ka të dhjetë kuletatë."
Matthew25:29 Sepse nde ai që ka do të ipetë-- e do të tepëronetë-- e nga ai që s’ka-- edhe ajo që ka-- do të ngrihetë nga ai."
Matthew25:30 Edhe kopiln’ e pavëjierë shtirie jashtë ndë skotadh të thellë. Atje do të jetë të qarëtë-- edhe të dredhurit’ e dhëmbëvet."
Matthew25:31 Edhe si të vijë i biri i njeriut me lëvdim të tij-- edhe gjithë shënjtër ëngjëjitë me të bashkë-- ahiere do të rrijë mbi fron të lëvdimit së tij."
Matthew25:32 E do të mbëjidhenë përpara tij gjithë filitë-- e do t’i veçojë ata njërinë nga jetëri-- sikundrë veçon çobani dhëntë nga dhitë."
Matthew25:33 E dhëntë do t’i vërë mb’anë të tij të djathëtë-- e dhitë mb’anë të mëngjërë."
Matthew25:34 Ahiere do të thotë mbreti nd’ata që janë mb’anë të djathëtë të tij: Ejani juvet të bekuarit’ e jatit sim-- trashëgoni mbretërinë-- që është bënë gati për juvet-- pa bën’ edhe këjo dinia."
Matthew25:35 Sepse më muarr uja-- e më dhatë të ha; më muarr etia-- e më dhatë të pi; jeshë i huaj-- e më përmbëjuadhtë."
Matthew25:36 I sveshurë-- e më veshtë; u sëmurçë e më patë kujdes; ndë hapsanë jeshë-- e erdhtë tek meje."
Matthew25:37 Ahiere do të përgjegjenë nde ai të drejtitë-- e do të thonë: Zot-- kur të pam të urëtë-- e të ushqiem; a të eturë e të dham e pive?"
Matthew25:38 Edhe kur të pam të huaj-- e të përmbëjuadhm? A të sveshurë e të veshm?"
Matthew25:39 Edhe kur të pam të sëmurë-- a ndë hapsanë-- e erdhm tek teje?"
Matthew25:40 Edhe mbreti do t’u përgjegjetë-- e do t’u thot’ ature: Me të vërteta u thom juvet-- sa të mirë bëtë ndë një nga këta vëllazërit’ e mi të varfëritë-- tek meje e bëtë."
Matthew25:41 Ahiere do të thotë edhe mb’ata që janë mb’anë të mëngjërë: Ikëni nga meje-- ju të mallëkuaritë ndë zjar të pashuarë-- që është bënë hazër për djallinë-- edhe ëngjëjit’ e tij."
Matthew25:42 Sepse më muarr uja-- e nukë më dhatë të hajë-- më muarr etia-- e nukë më dhatë të pijë."
Matthew25:43 I huaj jeshë e nukë më përmbëjuadhtë; i sveshurë-- e nukë më veshtë; i sëmurë-- e ndë hapsanë-- e nukë erdhtë të më keni kujdes."
Matthew25:44 Ahiere do t’i përgjegjenë atij edhe ata-- e do t’i thonë: Zot-- kur të pam të urëtë-- a të eturë-- a të huaj-- a të sveshurë-- a të sëmurë-- e nukë të bëm ti husmet e ndihmë?"
Matthew25:45 Ahiere do të përgjegjetë mb’ata-- e do t’u thotë: Me të vërteta u thom juvet-- sa të mirë nukë bëtë ndë një nga këta të varfëritë-- as tek meje nukë bëtë."
Matthew25:46 E do të venë këta ndë pisë të pasosurë-- e të drejtëtë ndë jetë të pasosurë."
Matthew26:1 E u bë si sosi Iisui gjithë këto fjalë-- u tha mathitivet së tij:"
Matthew26:2 E dini që pas di ditet bënetë pashka. E i bir i njeriut ipetë të mbërthenetë ndë kruq.
Matthew26:3 Ahiere u mbëjuadhë të parët’ e priftëret-- edhe të grammatepsuritë-- edhe pleqërit’ e llaoit-- ndë avlli të së parit së priftëret-- që quhej Kajafë."
Matthew26:4 E bënë mushavere që të zënë Iisunë me djallëzi e ta vrasënë.
Matthew26:5 Edhe thoshnë: Mos ta bëjëmë të krëmptenë-- se mos bënetë kallaballëk ndë botë."
Matthew26:6 E si vate Iisui ndë Vithani-- ndë shtëpi të Simonit së leprosurit."
Matthew26:7 U qas nde ai një grua që kish një qelq me miro nga e shtrejta-- e e derdhi sipër mbi krie të tij atje tek rrij."
Matthew26:8 E si e panë mathitit’ e tij-- u zëmëruanë-- e thanë: Ndë se vëjen këta të humburë?"
Matthew26:9 Sepse mund të shitej këjo miro për shumë-- e të ipeshinë ndë të varfërë."
Matthew26:10 E si kupëtoi Iisui-- u tha ature: Pse ipni zahmet nde gruaja? Sepse ajo bëri punë të mirë tek meje."
Matthew26:11 Sepse të varfëritë i keni kurdo me vetëhe-- e mua kurdo nukë më keni."
Matthew26:12 Se ajo që derdhi këtë miro sipër mbi kurm tim-- për të kallturë mua ndë varr e bëri."
Matthew26:13 Me të vërteta u thom juvet-- kudo që të qiriksetë kij Ungjill ndë gjithë dinia-- do të thuhetë edhe këjo që bëri ajo-- për të kujtuarë të saj."
Matthew26:14 Ahiere vate një nga të dimbëdhjetë-- që quhej Iudhë Iskariot-- ndë të parët’ e priftëret."
Matthew26:15 E u tha: Ç’do të më ipni mua-- e unë të prodhos atë ndë ju? Edhe ata i taksnë atij tridhjetë argjiria (t’ergjënta)."
Matthew26:16 E që atëherë kërkon kohë të mirë që të prodhos atë.
Matthew26:17 E të parënë ditë të lipsovet-- u qasnë mathititë te Iisui-- e i than’ atij: Ku do të të bëjëmë hazër të haç pashkënë?"
Matthew26:18 Edhe ai u tha: Haideni ndë qutet te akëcili-- e thoi atij: Dhaskali thotë: Koha ime afër është-- tek teje bëj pashkënë me mathitit’ e mi bashkë."
Matthew26:19 E mathititë bënë sikundrë i porsiti ata Iisui-- e bënë hazër pashkënë."
Matthew26:20 E si u err-- rrij bashkë me të dimbëdhjetë."
Matthew26:21 E tek haijnë ata bukë-- u thotë: Me të vërteta u thom juvet-- se një nga juvet do të më paradhosjë."
Matthew26:22 E si u helmuanë shumë-- nisnë një nga një t’i thoshn’ atij: Mos jam unë-- Zot?"
Matthew26:23 Edhe ai u përgjegj e tha: Ai që ngjeu dorënë bashkë me mua ndë çanake-- ai do të më paradhosjë."
Matthew26:24 E i biri i njeriut vete-- sikundr’ është shkruarë për të-- po ve mb’atë njeri-- që nga ai paradhosetë i biri i njeriut. Më mirë qe nd’atë që të mos qe lerë ai njeri."
Matthew26:25 Edhe Iudha-- ai që paradhosi atë-- u përgjegj e tha: Mos jam unë-- dhaskal? I thotë atij: Ti e the."
Matthew26:26 E kur haijnë ata mori Iisui bukënë-- e si e bekoi-- e theu-- e e ipte mathitivet-- e u tha: Mirri-- e hai-- se kij është kurmi im."
Matthew26:27 E muarr edhe potirnë-- e si efharistisi-- e dha nd’ata-- e u tha: Piji nga këjo të gjithë."
Matthew26:28 Se këjo është gjaku im-- e dhiatësë së re-- që derdhetë për shumë-- për të ndëjierë fajetë."
Matthew26:29 Edhe u thom juvet-- se do të mos pi sot e parë nga këjo pem’ e dhrisë-- ngjera mb’atë ditë kur ta pi atë të re me juvet bashkë-- ndë mbretëri të jatit sim."
Matthew26:30 E si u falë-- duallë e vanë ndë mal të Ullinjet."
Matthew26:31 Ahiere thotë mb’ata Iisui: Gjithë juvet do të skandhaliseni mbë mua ndë këtë natë-- se është shkruarë: Do t’i bie çobanit-- e do të përhapenë dhënt’ e stanit."
Matthew26:32 E pas së ngjallturit sim do të vete më përpara se juvet ndë Galileë.
Matthew26:33 E Petrua u përgjegj-- e i tha atij: Edhe të gjithë ndë u skandhaliçinë mbë ti-- unë do të mos skandhalisem kurrë."
Matthew26:34 I tha atij Iisui: Vërtet thom tek tij-- se ndë këtë natë pa kënduarë edhe kokoshi-- tri herë do të më arniseç mua."
Matthew26:35 I thot’ atij Petrua: Edhe ndë u dashtë të vdes me ti bashkë-- do të mos të arnisem ti. Ashtu thanë edhe gjithë mathititë."
Matthew26:36 Atëherë vjen bashkë me ata Iisui ndë fshat që quhetë Gjethsimani-- e u thotë mathitivet: Rriji këtu-- ngjera sa të vete atje të falem."
Matthew26:37 E si mori Petronë edhe të di djelmt’ e Zevedheosë-- zu të helmonej e të pikëtonej."
Matthew26:38 Ahiere u thot’ ature: Helmuarë është shpirti im ngjera ndë vdekëjë. Mbetuni këtu-- e rrini zgjuarë bashkë me mua."
Matthew26:39 E si vate pakëzë më teje-- ra përmis mbi faqe të tij-- tuke luturë-- e tuke thënë: Babai im-- ndë mund të bënetë-- le të shkojë nga meje kij potir-- po jo si dua unë-- po si do ti."
Matthew26:40 E vjen ndë mathitij-- e i gjen ata që flijnë-- e i thotë Petrosë: Kështu nukë mundë të rrijëtë një sahat të zgjuarë bashkë me mua?"
Matthew26:41 Rrini zgjuarë e lutuni-- që të mos rriji ndë piraksi-- se shpirti ësht’ i fortë-- e kurmi nukë mund."
Matthew26:42 Pameta për së ditit vate-- e u fal-- e thosh: Babai im-- ndë mos mund të shkojë kij potir nga meje-- që të mos e pi atë-- le të bënetë urdhëri it."
Matthew26:43 E si erdhi-- i gjeti përsëri që flijnë-- sepse qenë rënduarë nga gjumi sit’ e ture."
Matthew26:44 E si i la ata-- vate pameta e u lut për së tretit-- tuke thënë atë fjalë."
Matthew26:45 Ahiere erdhi ndë mathitij të tij-- e u tha ature: Edhe po fliji e prëheni? Ja u afërua koha-- e i biri njeriut ipetë ndë duar të fajëtorëvet."
Matthew26:46 Ngreuni-- e le të vemi. Na-- erdhi afër ai që do të paradhosjë mua."
Matthew26:47 E pa sosurë ai fjalënë-- na-- Iudha një nga të dimbëdhjetë erdhi-- edhe me atë bashkë turm’ e madhe-- me thikëra e me drunjër nga të parët’ e priftëret-- e pleqt’ e llaoit."
Matthew26:48 E ai që paradhosi atë-- dha nd’ata nishan-- e u tha: Atë që të puth-- ai është-- po zirie atë."
Matthew26:49 E atë çast u qas nde Iisui-- e i tha: Gëzo-- dhaskal. Edhe e puthi atë."
Matthew26:50 Edhe Iisui i tha atij: Mik-- pse erdhe? Atëherë u qasnë-- e shtinë duartë mbi Iisunë-- e e zunë."
Matthew26:51 E një nga ata që qenë me Iisunë-- ndëri dorënë e kreu thikën’ e tij-- e goditi kopiln’ e së parit së priftëret-- e i preu veshn’ e tij."
Matthew26:52 Atëherë i thot’ atij Iisui: Kthe thikënë ndë vënd të saj-- se gjith’ ata që zënë thikë-- me thikë do të humbasënë."
Matthew26:53 A të duketë se nukë mund ndashti t’i lutem jatit sim e të më dërgojë më tepër se dimbëdhjetë tagmë ëngjëjet?
Matthew26:54 Qish dha do të paguhenë kartëratë-- se kështu duhetë të bënetë?"
Matthew26:55 Atë sahat u tha Iisui turmëvet: Posi mbë kusar dualltë me thikëra edhe me drunjër të zëri mua. Ngadita me juvet rrijë e dhidhaksjë ndë qishë-- e nukë më zutë."
Matthew26:56 E këjo gjithë u bë-- që të paguhenë kartërat’ e profitëret. Atëherë gjithë mathitejtë e lanë atë-- e iknë."
Matthew26:57 E ata si e zunë e prunë nde Kajafa-- te i pari priftëret-- atje që u mbëju(a)dhë Grammatejtë edhe pleqësia."
Matthew26:58 E Petrua vij pas sij për së largut-- ngjera ndë avlli të së parit së priftëret-- e si hiri brënda-- rrij bashkë me kopij-- të shih të pastajmenë."
Matthew26:59 E të parët’ e priftëret-- edhe pleqësia-- edhe gjithë sinodhi kërkoijnë martiri të rreme kondr’ Iisuit-- që ta vrisnë."
Matthew26:60 E nukë gjenë-- e ndonëse erdhë shumë martirë të rrem-- nukë gjenë; e më pastaj si erdhë di martirë të rrem."
Matthew26:61 Thanë: Kij tha: Mund të gremis Qishën’ e Perndisë-- e ndë tri dit ta dërtoj atë."
Matthew26:62 E si u ngre i pari priftëret-- i tha atij: Fare nukë përgjegje? Ç’thonë këta kondrë tij?"
Matthew26:63 E Iisui pushonte. E u përgjegj i pari priftëret-- e i tha atij: Të vë mbë be Perndin’ e gjallë-- të na thuaç nevet ndë je ti Krishti-- i biri i Perndisë?"
Matthew26:64 I thot’ atij Iisui: Ti e the. Po u thom juvet-- që soti e tutje do të shihni të birë e njeriut-- që të rrijë mb’anë të djathëtë të fuqisë-- e të vijë mbi re të Qiellit."
Matthew26:65 Ahiere i pari i priftëret çori rrobat’ e tij e thosh-- se: Vllasfimisi. Ç’na duhenë më martirë? Na-- ndashti e digjuatë vllasfimin’ e tij."
Matthew26:66 Si ju duketë juvet? Edhe ata u përgjegjnë-- e thanë: Është fajëtuar për vdekëjë."
Matthew26:67 Ahiere pështijtinë mbë faqe të tij-- edhe i ranë me pungji-- edhe ca i ranë me shuplaka."
Matthew26:68 E thoshnë: Profiteps ndë nevet-- Krisht. Cili ësht’ ai që të ra?"
Matthew26:69 E Petrua rrij jashtë ndë avlli-- e erdhi afër tij një kopile-- e i tha: Edhe ti jeshe bashkë me Iisunë Galileonë."
Matthew26:70 E ai bëri arnisi përpara gjithëvet-- e tha: Nukë di se ç’thua."
Matthew26:71 E si dolli ai ndë portë-- e pa atë një tjetërë-- e thotë nd’ata që qenë atje: Edhe kij ish bashkë me Iisunë Nazoreonë."
Matthew26:72 E pameta u arnis me be-- që: Nuk’ e di njerinë."
Matthew26:73 E më një çikëzë-- si erdhë afër ata që rrijnë atje-- i thanë Petrosë: Vërtet edhe ti nga ata je-- se të folturitë tat të dëfton ti."
Matthew26:74 Atëherë nisi të anathematisjë e të betonetë-- që: Nuk’ e njoh njerinë. E atë çast këndoi kokoshi."
Matthew26:75 E u kujtua Petrua fjalësë Iisuit-- që i kish thënë atij-- se: Pa kënduarë kokoshi-- tri herë do të më arniseç. E dolli jashtë e qau me pikëllim."
Matthew27:1 E si u bë mëngjes-- u mbëjuadhë gjithë të parët’ e priftëret-- edhe pleqësia e llaoit-- e kuvënduanë kondrë Iisuit për të vrarë atë."
Matthew27:2 E si e lidhnë atë-- e shpunë-- e e dhanë nde Igjemoni Pondio Pellatua."
Matthew27:3 Ahiere si pa Iudha-- ai që paradhosi atë-- se u dëmëtua-- u mendua-- e ktheu prapë të tridhjetë t’ërgjëndatë-- ndë të parët’ e priftëret edhe ndë pleqësi."
Matthew27:4 E u tha: Fëjeva-- që paradhosa gjak të pafajë. Edhe ata i thanë: Ç’dert kemi na; ndë qafë tënde."
Matthew27:5 E si hodhi asprëtë ndë Qishë-- iku-- e vate e u vuar."
Matthew27:6 Edhe të parët’ e priftëret-- si muarrë asprëtë-- thanë: Nuk’ ësht’ e udhësë t’i vëmë këto ndë Korvana-- sepse janë të shpërblierit’ e gjakut."
Matthew27:7 E si bënë kuvënd-- blenë me ato arën’ e qeramidhçiut-- për të kallturë ndë varre të huajtë."
Matthew27:8 Pra andaj i thon’ asajt aret ngjera sot Ar’ e gjakut.
Matthew27:9 Ahiere u pagua ajo që u tha nga profiti Ieremia-- që thotë: Muarrë të tridhjetë t’ërgjëndatë-- të shpërblerit’ e atij që blenë me pazar nga të bijt’ e Israilit."
Matthew27:10 E i dhanë ato nd’arë të qeramidhçiut-- sikundrë më dëftoi mua Zoti."
Matthew27:11 E Iisui u pru përpara Igjemonit-- e e pieti atë Igjemoni-- e i thosh: Ti je mbreti i Çifutet? Edhe Iisui i thot’ atij: Ti e thua."
Matthew27:12 E kur e kallëzoijnë atë të parët’ e priftëret edhe pleqtë-- nukë përgjegjej fare."
Matthew27:13 Ahiere i thotë Pillatua: Nukë digjon sa thonë këta kondrë tij?
Matthew27:14 E nukë ju përgjegj atij as ndë një fjalë-- kaqë që u çudit Igjemoni shumë."
Matthew27:15 E nd’ato dit të pashkësë kishte zakon Igjemoni që të lëshon llaoit një të zinçirit-- cilinë që të duaijnë."
Matthew27:16 E atëherë kishnë ndë zinçir një të digjuarë që e thoshnë Varava.
Matthew27:17 E si qenë mbëjedhurë ata-- u tha ature Pillatua: Cilinë doi të u lëshoj juvet-- Varavanë-- a Iisunë-- që quhetë Krishti?"
Matthew27:18 Sepse e kupëtoi që nga zilia e kishn’ atë paradhosurë.
Matthew27:19 E si ndënji ai mbi fron i dërgoi gruaja e tij-- e i tha: Mos u trazo ndë punëra t’atij njeriut së drejtë-- sepse shumë pësova sot mbë gjumë për atë."
Matthew27:20 E të parët’ e priftëret edhe pleqësia mbushnë kokënë botësë-- që të kërkojënë Varavanë-- e Iisunë ta vrisnë."
Matthew27:21 Edhe Igjemoni u përgjegj-- e u tha ature: Cilinë doi nga të di të u lëshoj juvet? Edhe ata i thanë: Varavanë."
Matthew27:22 U thot’ ature Pillatua: Ç’ta bëj dha Iisunë që quhetë Krisht? I than’ atij të gjithë: Le të mbërthenetë ndë Kruq.
Matthew27:23 Edhe Igjemoni u tha-- se: Ç’të keq bëri? E ata më tepër thërisnë-- e thoshnë: Le të mbërthenetë ndë Kruq."
Matthew27:24 E si e pa Pillatua-- që nukë mund të bëjë gjë-- po më shumë kallaballëk bënetë-- mori ujë-- e lau duartë përpara llaoit-- e tha: Jam pa faj nga gjaku i këtij së drejtit-- ju e paçi mbë qafë."
Matthew27:25 E u përgjegj gjithë llaoi-- e tha: Gjaku i atij mbi navet-- edhe mbi djelm tanë."
Matthew27:26 Ahiere u lëshoi ature Varavanë-- e Iisunë-- si e rrahu me kamçi-- e dha ta mbërthejnë ndë Kruq."
Matthew27:27 Ahiere trimat’ e Igjemonit-- e muarrë Iisunë-- ndë Pretorio-- e mbëjuadhë mbi atë gjithë shokëtë."
Matthew27:28 E si e sveshnë-- i vunë sipër një Hllamidhë të kuqe."
Matthew27:29 E pleksnë kurorë nga gjëmba-- e vunë mbi krie të tij-- e i dhanë edhe kallam mbë dorë të djathëtë të tij-- e bijnë mbë gjunjë përpara tij-- e përqeshnë me atë e i thoshnë: Gëzo-- o mbret i çifutet."
Matthew27:30 E si pështijnë nde ai muarrë kallamnë-- e i bijnë mbë kokë të tij."
Matthew27:31 E si e përqeshnë atë-- i nxuarë hllamidhënë-- e i veshnë rrobat’ e tij-- e e shpunë ta mbërtheijnë ndë Kruq."
Matthew27:32 E si duallë-- gjenë një njeri nga Qirini-- që e thoshnë Simon; atë muarrë angari-- që të ngrerë Kruqn’ e tij."
Matthew27:33 E si erdhi ndë vënd që quhetë Gollgotha-- ai është që thuhetë Vënd’ i krerëvet."
Matthew27:34 I dhanë atij të pij uthullë trazuarë me vërer-- e si e vuri ndë gojë-- nukë duaj të pij."
Matthew27:35 E si e kruqasnë atë-- ndajtinë rrobat’ e tij-- si shtunë shorte-- që të paguhetë ajo që qe thënë nga profiti: I ndajtinë rrobat’ e mia me vetëhe të ture-- e mbi rrobë time shtinë short."
Matthew27:36 E rrijnë-- e ruaijnë atë atje."
Matthew27:37 E vunë mbi krie të tij fajn’ e tij shkruarë: KIJ ËSHTË IISUI MBRETI I ÇIFUTET.
Matthew27:38 Atëherë u mbërthienë ndë Kruq me atë bashkë di kusarë-- njëri mb’anë të djathëtë-- e njëri mb’anë të mëngjërë."
Matthew27:39 E ata që shkoijnë e shaijnë atë-- tuke tundurë kokën’ e ture."
Matthew27:40 E tuke thënë: Ti që gremisje Qishënë-- e mbë tri dit e dërtoje-- shpëto vetëhenë tënde. Ndë je i biri Perndisë-- zbrit nga Kruqi."
Matthew27:41 Ashtu edhe të parët’ e priftëret-- e përqeshnë bashkë me Gramamtikotë edhe me pleqësinë-- e thoshnë:"
Matthew27:42 Të tjerë shpëtoi-- e vetëhen’ e tij nukë mund të shpëtojë. Ndë është mbret i Israilit-- le të zbresë ndashti nga Kruqi-- e do të besojëmë mbë të."
Matthew27:43 Ka tharosnë nde Perndia-- le ta shpëtojë ndashti atë-- nd’është që e do atë-- se ai tha-- që biri i Perndisë jam."
Matthew27:44 Të tilatë thoshnë edhe kusarëtë që qenë kruqasurë me të bashkë-- e e shaijnë atë."
Matthew27:45 E që nga të gjashtë sahatë-- ngjera ndë nëntë-- u bë erësirë ndë gjithë dhe."
Matthew27:46 E mbë të nëntënë sahat-- thirri Iisui me zë të madh-- e tha: Illi. Illi. Llama savahthani-- që do të thotë: Perndia ime-- Perndia ime-- përse më le?"
Matthew27:47 E ca nga ata që rrijnë atje-- si e digjuanë-- thanë-- se kij thërret Ilianë."
Matthew27:48 E atë çast u lëshua një nga ata-- e mori një sfungar-- e si e mbushi me uthullë-- e vu ndë një kallam e e potis atë."
Matthew27:49 E të tjerë thoshnë: Le t’e lëmë-- të shohmë-- ndë vjen Ilia ta shpëtojë atë."
Matthew27:50 Edhe Iisui thirri pameta me zë të madh-- e dha shpirtinë."
Matthew27:51 E ja-- perdheja e naoit u çuar mbë di-- që sipër e ngjera përposh edhe dheu u tund-- e gurëtë u çajtinë."
Matthew27:52 Edhe varretë u hapnë-- edhe shumë kurme të shënjtorëvet që flijnë-- u ngjallnë."
Matthew27:53 E si u ngjallë nga varretë-- pas së ngjallurit e atij-- hinë ndë qutet të shënjtëruarë-- e u duknë ndë shumë."
Matthew27:54 E Qindësi edhe ata që qenë me të bashkë e ruaijnë Iisunë-- si panë tërmetnë-- edhe ato që u bënë-- u frikuanë shumë-- e thanë: Vërtet-- biri i Perndisë qe kij."
Matthew27:55 E atje qenë edhe gra shumë-- e vështroijnë për së largut. Ato erdhë pas Iisuit nga Galilea-- e i shërbeijnë atij."
Matthew27:56 Bashkë me ato ish Magdhalini Maria-- edhe Maria mëma e Iakovit edhe Iosiut-- edhe mëma e bijet së Zevedheosë."
Matthew27:57 E si u err-- erdhi një njeri i paturë nga Arimathia-- që quhej Iosif-- që edhe ai qe mathiti i Iisuit."
Matthew27:58 Kij vate nde Pillatua-- e kërkoi kurmin’ e Iisuit. Atëherë Pillatua porsiti të ipetë kurmi."
Matthew27:59 E si mori kurmnë Iosifi-- e tiliksi ndë një çarçaf të pastruarë."
Matthew27:60 E e vuri atë ndë varr të tij të ri-- që e kish rrëmuarë ndë shpellë-- e si vuri një gur të madh ndë derë-- iku."
Matthew27:61 E atje qe Magdhalini Maria-- edhe tjatëra Maria-- që rrijnë përtej varrit."
Matthew27:62 E të nesërmenë që është pas së prëmtesë-- u mbëjuadhë të parët’ e priftëret-- edhe farisejtë nde Pillatua."
Matthew27:63 E i thanë: Zot-- u kujtuam se ai gënjeshtjari tha kur qe i gjallë-- se pas tri ditet do të ngjallem."
Matthew27:64 Porsit dha të ruhetë varri-- ngjera të tretënë ditë-- se mos vijënë mathitejt’ e tij natënë-- e e vjedhënë atë-- e thonë te llaoi: U ngjall nga të vdekuritë-- e do të bënetë gënjeshtra e pastajme-- më e ligë se e para."
Matthew27:65 Edhe Pillatua u tha ature: Keni kustodhinë (trimatë që ruajnë)-- hajdeni-- e ruajni sikundrë dini."
Matthew27:66 Edhe ata si vanë-- ruajtinë varrë; e vulosnë gurë me kustodhinë bashkë."
Matthew28:1 E të shëtunë mbrëma-- kur nisi të kdhihej e Diela-- e para ditë e javësë-- erdhi Magdhalini Maria edhe tjatëra Maria të shihnë varrë."
Matthew28:2 E na-- e u bë tërmet i madh-- se ëngjëll’ i Zotit zbriti nga Qielli-- e erdhi e rrukullisi gurë nga dera e varrit-- e rrij sipër mbi të."
Matthew28:3 E qe bukuria e tij posi vetëtimë-- e të veshurit’ e tij të bardhë posi zbora."
Matthew28:4 E nga frik’ e tij u druadhë ata që ruaijnë-- e u bënë posi të vdekurë."
Matthew28:5 E ëngjëlli u përgjegj-- e u thotë gravet: Mos u trëmbni ju-- se un’ e di që kërkoni Iisunë të mbërthierinë ndë Kruq."
Matthew28:6 Nuk’ është këtu-- po u ngjall-- sikundrë tha. Ejani e shihni vëndnë tek qe Zoti."
Matthew28:7 E hajdeni këtë çast-- e thoi mathitivet së tij-- se u ngjall nga të vdekuritë-- e ja vete më përpara nga juvet ndë Galileë-- atje do ta shihni atë. Ja-- ua thaçë juvet."
Matthew28:8 E duallë atë çast nga varri me frikë edhe me gaz të madh-- e vanë me vrap t’u rrëfeijnë mathitivet së tij."
Matthew28:9 E tek veijnë t’u rrëfeijnë mathitivet së tij-- na-- e u duall përpara nd’ato Iisui-- e u tha: Gëzoni. Edhe ato u qasnë e i zunë këmbët’ e tij-- e ju falë."
Matthew28:10 Atëherë u thot’ ature Iisui: Mos u trëmbni-- po hajdeni-- e rrëfeni vëllazëret së mi-- të vijënë ndë Galileë-- e atje do të më shohënë."
Matthew28:11 E kur veijn’ ato-- na ca nga trimatë që ruaijnë-- si erdhë ndë qutet-- dëftuanë ndë të parët’ e priftëret gjith’ ato që u bënë."
Matthew28:12 E si u mbëjuadhë bashkë me pleqësinë-- e bënë mushavere-- u dhanë trimavet shumë asprë."
Matthew28:13 E u thanë: Të thoi se mathitit’ e tij erdhë natënë-- kur flërëm navet-- e e vuadhë atë."
Matthew28:14 E nd’u digjoftë këjo nde igjemoni-- nevet e çutjëmë atë-- e juvet u bëjëmë të mos keni ndonjë të keq."
Matthew28:15 Edhe ata si muarë asprëtë bënë sikundr’ i mpsuanë-- e dolli këjo fjalë nga çifutë ngjera sot."
Matthew28:16 E të dimbëdhjetë mathitetë vanë ndë Galileë-- ndë mal që u tha Iisui ature."
Matthew28:17 E si e panë atë-- ju falë-- e ca qenë me di mënd."
Matthew28:18 E si erdhi afër Iisui-- u foli ature-- e u tha: M’u dha çdo urdhër ndë Qiell edhe ndë dhe."
Matthew28:19 Hajdeni adha-- e dhidhaksni gjithë filitë-- e t’i pagëzoni ata nd’ëmër të Jatit-- edhe të Birit-- edhe të Shënjtit Sh(p)irt."
Matthew28:20 E dhidhaksni ata të ruajënë gjithë sa u porsita juvet-- e ja-- unë jam me juvet gjithë ditë-- ngjera ndë të sosurë të jetësë. Vërtet."
Mark1:1 Nisëjë e Ungjillit e Iisuit Krishtit Birit së Perndisë.
Mark1:2 Sikundrë është shkruarë ndë profitër: Na-- unë dërgoj Ëngjëllinë tim përpara faqesë sate-- atë që do të dërtojë udhënë tënde përpara teje."
Mark1:3 Zë njeriut që thërret nd’erimi: Bëni gati udhën’ e Zotit-- bëni të shtruara monopatet’ e tij."
Mark1:4 U bë si pagëzonte Joanni mb’erimi-- e qiriks pagëzim të metanisë-- për të ndëjierë fajetë."
Mark1:5 E vijnë nde ai gjithë vëndi Iudheësë-- edhe Ierosolimitë-- e pagëzoneshinë gjithë prej sij mbë lumë të Iordhanit-- e rrëfeijnë fajet’ e ture."
Mark1:6 E Ioanni ishte veshurë me lesh të Gamilësë-- edhe brez të lëkurtë mbë mes të tij-- edhe hajte vllastare-- edhe mjaltë t’egrë."
Mark1:7 E qiriks-- e thoshte: Vjen pas meje ai që është m’i fuqiçim se unë-- që atij nukë jam unë i zoti të unjem e t’i sgjidh rripn’ e këpucëvet së tij."
Mark1:8 Se unë pagëzova juvet me ujë-- po ai do t’u pagëzojë juvet me Shpirt Shënjt."
Mark1:9 E u bë mb’ato dit-- erdhi Iisui nga Nazareti Galileësë-- e u pagëzua prej Ioannit mbë Iordhan."
Mark1:10 E atë çast si dolli nga ujëtë-- pa Qielltë që u hapnë-- edhe Shpirtinë që zbriti mbë të posi Pëllumbë."
Mark1:11 E u bë zë nga Qielltë: Ti je biri im i dashuri-- që mbë tij prëhem."
Mark1:12 E atë çast e ngrijti atë Shpirti mb’erimi.
Mark1:13 E ishte atje mb’erimi dizet dit-- e gucitej nga satanai-- e ishte bashkë me egrësira-- e e shërbeijn’ atë ëngjëjtë."
Mark1:14 E pasandaj-- si u paradhos Ioanni-- erdhi Iisui mbë Galileë-- e qiriks Ungjill’ e mbretërisë Perndisë."
Mark1:15 E thoshte se: Koha u sos-- e mbretëria e Perndisë afër është. Metanoisni-- e besoni mbë Ungjill."
Mark1:16 E tek ecënte mbanë detit së Galileësë-- pa Simonë-- edhe Andhreanë vëllan’ e tij-- që shtijnë rrjetëtë mbë det (sepse qenë pishkëtorë)."
Mark1:17 E u tha ature Iisui: Ejani pas meje-- e do t’u bëj juvet të bëneni pishkëtorë të njerëzet."
Mark1:18 E atë çast lanë rrjetët’ e ture-- e vanë pas sij."
Mark1:19 E poqë vate pakëzë më teje-- pa Iakovonë të birë e Zevedheosë-- edhe Ioannë të vëllan’ e tij-- që mballosnë edhe ata rrjetëtë mbë varkë."
Mark1:20 E atë çast i thirri ata-- e si lanë baban’ e ture Zevedheonë mbë varkë bashkë me ergatë-- i van’ atij pas."
Mark1:21 E hinë brënda ndë Kapernaum. E atë çast të shëtunë hiri mbë Sinagoj-- e dhidhakste."
Mark1:22 E çuditejnë mbë dhidhahi të tij-- se i dhidhaks ata si një që ka urdhër-- e jo si Grammatejtë."
Mark1:23 E ishte ndë sinaguaj të ture një njeri që kish Shpirt të pëgërë-- e thërrit."
Mark1:24 E thoshte: Lena-- ç’ke me nevet-- o Iisu Nazariot? Erdhe të na priç navet? Unë të di tij se cili je - Shënjti i Perndisë."
Mark1:25 E e qërtoi atë Iisui-- e i tha: Vuvosu-- e dil nga ai."
Mark1:26 E si e drodhi atë Shpirti i pëgërë-- dolli nga ai tuke ulërijturë."
Mark1:27 E u çuditnë gjithë kaqë që pietishnë njëri me tjatërinë-- e thoshnë: Ç’është këjo? Ç’është këjo dhidhahi e re që me urdhëri porsit edhe Shpirtërat’ e pëgëra-- e digjojënë porsin’ e tij?"
Mark1:28 E zëri i tij u digjua atë ças ndëpër gjithë vënde që janë afër Galileësë.
Mark1:29 E atëherë si duallë nga sinagoji-- vanë mbë shtëpi të Simonit e të Andhreasë-- bashkë me Iakovonë edhe me Ioannë."
Mark1:30 E vjehëra e Simonit dergjej nga ethetë-- e atë çast i than’ atij për atë."
Mark1:31 E si ju qas afër-- e zuri atë nga dora-- e e ngrijti-- e atë çast e la atë ethea-- e zu e shërben mb’ata."
Mark1:32 E si perëndoi Dielli e u err-- prunë nde ai gjithë të sëmurëtë edhe të dhemonisuritë."
Mark1:33 E gjithë quteti qenë mbëjedhurë mbanë derësë.
Mark1:34 E shëroi shumë të sëmurë nga çdolloi sëmundë-- edhe shumë të paudhë kreu-- e nuk’ i lij të paudhëtë të thoshnë për atë se e dijnë."
Mark1:35 E si u ngre nesëret shumë mëngjes-- dolli jashtë-- e vate ndë një vënd që nukë qenë njerëz-- e atje falej."
Mark1:36 E vanë pas sij Simoni-- edhe gjith’ ata që qenë bashkë me të."
Mark1:37 E si e gjenë i thanë atij-- që të kërkojënë gjithë."
Mark1:38 U thot’ ature: Ejani të vemi mbë fshatëra t’afëra-- që të qiriks edhe atje-- se unë për këtë (punë) dolla."
Mark1:39 E qirikste mbë sinagoje të ture-- edhe mbë gjithë Galileë-- e kren të paudhëtë."
Mark1:40 E vjen nde ai një njeri i leprosurë-- e i lutej-- e bijte mbë këmbë të tij-- e i thoshte-- që: Ndë daç-- mund të më shëroç."
Mark1:41 E si i erdhi keq Iisuit-- ndëri dorënë-- e e zuri atë-- e i thotë: Dua-- shërou."
Mark1:42 E me të thën’ ai-- atë çast iku prej sij lepra-- e u qërua."
Mark1:43 E si e porsiti atë me kanosí-- atëherë e kreu atë jashtë."
Mark1:44 E i thot’ atij: Vështro mirë-- të mos i thuaç njeriut fare gjë-- po hajde e dëfto vetëhenë tënde nde prifti-- e shpjerë për të qëruaritë tat-- ato që porsiti Moisiu-- për martirí të ture."
Mark1:45 E ai si dolli jashtë-- nisi të qiriks shumë-- e të mbill fjalënë-- kaqë që nukë mund të hinte ai nde ndonjë qutet faqeza-- po rrijte jashtë mbë vënd që s’qenë njerëz-- e vijnë nde ai nga çdo anë të vëndit."
Mark2:1 E pas ca ditet hiri pagjene ndë Kapernaum; e u digjua se është ndë shtëpi.
Mark2:2 E atë çast u përmbëjuadhë shumë-- kaqë që nukë mund t’i nxinte as vëndi që qe përpara portësë-- e i dhidhaks ata dhidhahinë."
Mark2:3 E erdhë ndë ai e i prunë një të mbajturë-- që e ngrijnë katër vetë."
Mark2:4 E si s’mundnë të qasejnë afër atij nga turma-- zbuluanë çatin’ e shtëpisë që qe brënda-- e si hapnë-- zbritnë shtratnë që dergjej mbë të i mbajturi."
Mark2:5 Edhe Iisui si pa besën’ e ture-- i thotë së mbajturit: Bir-- t’u ndëjienë tij fajet’ e tua."
Mark2:6 E qenë ca nga Grammatejtë që rrijnë atje-- e mëndonejnë me zëmëra të ture:"
Mark2:7 Pse vllasfimis kij kështu? Cili mund të ndëjejë faje veçme një-- Perndia?"
Mark2:8 E atë çast si e kupëtoi Iisui me Shpirt të tij-- që mëndonejnë kështu me vetëhe të ture-- u thot’ ature: Pse mëndoneni këto me zëmëra tuaj?"
Mark2:9 Ç’është m’e kollajçme t’i thom së mbajturit: t’u ndëjienë fajet’ e tua-- a t’i thom: Ngreu e mer shtratthinë tënd-- e ecë udhësë sate?"
Mark2:10 Po që të shihni se i biri njeriut ka u(r)dhër mbi dhe të ndëjejë fajetë (i thotë së mbajturit):
Mark2:11 Ti të thom-- ngreu-- e mer shtratnë tënd-- e hajde mbë shtëpi tënde."
Mark2:12 E atë çast u ngre-- e si mori shtratnë-- dolli përpara së gjithëvet-- kaqë që u çuditnë gjithë-- e lëvdoijnë Perndinë-- e thoshnë se: Kështu nukë pam kurrë."
Mark2:13 E dolli pagjene nga an’ e detit-- e gjithë turma vinte nde ai-- e i dhidhaks ata."
Mark2:14 E tek shkonte mb’udhë pa Levínë-- të bir’ e Allfeosë-- që rrijte mbë kumerq-- e i thot’ atij: Eja pas meje. E u ngre-- e vate pas tij."
Mark2:15 E u bë kur rrijte ai ndë mësallë ndë shtëpi t’atij-- rrijnë bashkë me Iisunë-- edhe me mathitit’ e tij shumë kumerqarë edhe gjinahqarë-- sepse qenë shumë-- e erdhë pas tij."
Mark2:16 E si e pan’ atë grammatejtë edhe farisejtë që hajte bashkë me kumerqarë edhe gjinahqarë-- u thoshnë mathitivet së tij: Pse ha edhe ai me kumerqarë edhe me gjinahqarë?"
Mark2:17 Edhe Iisui si e digjoi-- u tha ature: Të shëndoshëtë nukë duhenë jatro-- po ata që janë të sëmurë. Nuk’ arçë të thërres mbë metani të drejtëtë-- po fajëtorëtë."
Mark2:18 E mathitit’ e Ioannit edhe të Farisejet agjëroijnë-- e erdhë e i thon’ atij: Pse mathitit’ e Ioannit edhe të Farisejet agjërojënë-- e mathitit’ e tu nuk’ agjërojënë?"
Mark2:19 Edhe Iisui u tha ature: Mos mundjënë të ftuaritë mbë dasmë t’agjërojënë-- ngjera sa është dhëndëri me ta bashkë? Sa kohë kanë me vetëhe të ture dhëndërinë nukë mundjënë t’agjërojënë."
Mark2:20 Po do të vijënë dit-- kur të ngrihetë nga ata dhëndëri-- e ahiere mb’ato dit do t’agjërojënë."
Mark2:21 E asndonjë njeri nukë vë mballomë të re e të pafërkuarë mbi rrobë të vjetërë-- e ndë mos-- mballoma e re do të prishjë atë anë të së vjetërësë që u vu mbi të-- e do të bënetë të çjerëtë më likshtë."
Mark2:22 Edhe ndonjë njeri nukë vë verë të re mbë kaçupe të vjetëra-- e ndë mos-- vera e re do të shpojë kaçupetë-- edhe vera do të derdhetë-- edhe kaçupetë do të prishenë; po vera e re mbë kaçupe të ra duhetë të vihetë."
Mark2:23 E u ndodh të shkonte ai një të shëtunë ndëpër ara të mbjella-- e nisnë mathitit’ e tij tuke ecurë mb’udhë të fërkoijnë kallësë."
Mark2:24 E Farisejtë i thoshn’ atij: Vështro se ç’bëjënë të shëtunë-- atë që nuk’ ësht’ e udhësë."
Mark2:25 Edhe ai u thosh ature: Nukë dhiavastë kurrë se ç’bëri Dhavidhi kur pati shtrëngim-- e i erdhi u atij-- edhe ature që kish me vetëhe të tij?"
Mark2:26 Qish hiri mbë shtëpi të Perndisë ndë kohë të së parit së priftëret Aviatharit-- e hangri bukët’ e prothesit-- ato që nuk’ ishte ndëjierë përveçme priftëret-- e u dha edhe shokëvet që pati me vetëhe?"
Mark2:27 E u thoshte ature: E Shëtuna për njerinë u bë-- e jo njeriu për të shëtunënë."
Mark2:28 E nd’ësht’ ashtu i biri i njeriut është zot edhe së shëtunësë.
Mark3:1 E hiri pagjene ndë Sinaguaj-- e atje ishte një njeri që kish dorënë të thatë."
Mark3:2 E vijnë re atë të shihnë ndë duan ta shëron atë të shëtunë-- që ta kallëzoijnë atë."
Mark3:3 E i thotë njeriut që kish dorënë të thatë: Ngreu e eja ndë mes.
Mark3:4 E u thot ature: Është ndëjierë të bëjë njeriu të mirë të shëtunatë-- a të bëjë të keq? Të sosjë Shpirt-- a ta humbasjë? E ata nukë flisnë."
Mark3:5 E si i vështroi ata me të zëmëruarë-- sepse i eleimonisej për të verbuarit’ e zëmërësë ture-- i thotë njeriut: Ndër dorënë tënde. E e ndëri-- e u bë dor’ e tij e shëndoshë-- posi edhe tjetëra."
Mark3:6 E atë çast si duallë Farisejtë bashkë me Irodhianotë-- bënë mushaveré kondr’ atij-- që ta vrisnë atë."
Mark3:7 Edhe Iisui u hoq mbënjanë-- e vate nga an’ e detit bashkë me mathitit’ e tij-- e shumë turmë nga Galilea vinte pas tij-- edhe nga Iudhea."
Mark3:8 Edhe nga Ierusalimi-- edhe nga Idhumea-- edhe nga anët’ e përtejme të Iordhanit-- edhe nga anëtë që janë rrotullë Tirosë edhe Sidhonësë-- shumë njerëz si digjuanë ato që bënte Iisui-- erdhë nde ai."
Mark3:9 E u tha mathitivet së tij-- që të presë atë një varkë të hijë mbë të për turmë-- që të mos e shtipëjnë atë turm’ e njerëzet."
Mark3:10 Sepse shëroi shumë-- kaqë që bijnë mbi të ata që kishnë të keq-- që të ngisnë me dorë prej si."
Mark3:11 E Shpirtet’ e pëgëra poq’ e shihnë atë-- bijnë mbë këmbë të tij-- e thërrisnë-- e thoshnë se: Ti je i biri i Perndisë."
Mark3:12 E i qërton ata shumë-- që të mos e dëftoijnë atë."
Mark3:13 E si hipi mbë një mal-- thirri pas tij ata që deshi ai-- e vanë afër."
Mark3:14 E sgjodhi dimbëdhjetë-- që të jenë bashkë me të-- edhe t’i dërgojë ata të dhidhaksjënë."
Mark3:15 Edhe të kenë urdhër të shërojënë sëmundëtë-- edhe të zbojënë të paudhëtë."
Mark3:16 E i vuri Simonit ëmërinë Petro.
Mark3:17 Edhe Iakovonë të birë e Zevedheosë-- edhe Ioannë të vëllan’ e Iakovoit (e u vuri ature ëmërë Voanergjes-- domethënë: të bijt’ e brumbullimit)."
Mark3:18 Edhe Andhreanë-- edhe Filipnë-- edhe Varthollomeonë-- edhe Mattheonë-- edhe Thomanë-- edhe Iakovonë të bir’ e Allfeosë-- edhe Thadheonë-- edhe Simonë Kananitnë."
Mark3:19 Edhe Iskariotnë Iudhënë-- atë që e paradhosi-- e vijënë mbë shtëpi."
Mark3:20 E u përmbëjuadhë pagjene turmë-- kaqë që nukë mundnë as bukë të haijnë."
Mark3:21 E si digjuanë këto njerëzit’ e tij-- duallë jashtë ta mbajnë atë-- se thoshnë që dolli nga mëntë."
Mark3:22 E Grammatejtë që erdhë nga Ierusalimi-- thoshnë se: Ka Veellzevullë-- e me anë të së parit së paudhëvet-- kren të paudhëtë."
Mark3:23 E si thirri ata gjithë-- u thosh ature me paravolira: Qish mund Satanai të krejë satananë?"
Mark3:24 E ndë qoftë që të ndahetë një mbretëri mbë vetëhe të saj-- nukë mund të qëndrojë ajo mbretëri."
Mark3:25 Edhe ndë qoftë që të ndahetë një shtëpi mbë vetëhe të saj-- nukë mund të qëndrojë ajo shtëpi."
Mark3:26 E ndë u ngreftë satanai kondrë vetëhesë tij e të ndahetë-- nukë mund të qëndrojë-- po është sosëj’ e tij."
Mark3:27 S’mund ndonjë njeri të hijë ndë shtëpi të së fortit-- e t’i marrë armëtë-- ndë mos lidhtë më përpara të fortinë-- e pastaj t’i grabitjë shtëpin’ e tij."
Mark3:28 Me të vërteta u thom juvet-- se gjithë fajetë do t’u ndëjenenë bijet së njerëzet-- edhe vllasfimira sa që të vllasfimisjënë."
Mark3:29 Po ai që të vllasfimisjë nde Shënjti Shpirt-- nukë ka të ndëjierë mbë gjithë jetë-- po është fajëtuar për gjuq të pasosurë."
Mark3:30 Sepse thoshnë: Shpirt të pëgërë ka.
Mark3:31 E i vijnë dha vëllazëritë edhe ëm’ e tij-- e si qëndruanë jashtë-- dërguanë nde ai ta thërrisnë."
Mark3:32 E rrijnë turmë rrotull atij-- e i than’ atij: Ja-- ëmma jote-- edhe vëllazërit’ e tu-- të kërkojënë ti jashtë."
Mark3:33 E u përgjegj ature-- e u tha: Cila është mëma ime-- a vëllazërit’ e mi?"
Mark3:34 E si vështroi rrotull mb’ata që rrijnë pranë tij-- thotë: Na mëma ime-- edhe vëllazërit’ e mi."
Mark3:35 Se ai që të bëjë ato që i pëlqejënë Perndisë-- ai është vëllai im-- edhe motra ime-- edhe mëma."
Mark4:1 E përsëri nisi të dhidhaks mb’anë të detit-- e u mbëjuadhë nde ai shumë turmë-- kaqë sa hiri ai mbë një varkë-- e rrijte mbë det-- e gjithë turma rrijnë mbë dhe mb’anë të detit."
Mark4:2 E i dhidhaks ata shumë me paravolira-- e u thosh ature mbë dhidhahi të tij:"
Mark4:3 Digjoni-- na-- dolli bujku për të mbjellë."
Mark4:4 E u bë tek mbillte-- ca farë ra mb’udhë-- e erdhë zogjt’ e Qiellit e e hangrë atë."
Mark4:5 E tjatër ra mbë vënd që qenë gurë-- atje tek s’qe bajtë shumë-- e sepse nukë kish dhe të thellë biu menjëherë."
Mark4:6 E si leu Dielli-- u shkrumbua nga vapa-- e sepse nukë kish rrënjë-- u tha."
Mark4:7 E tjatër ra mbi gjëmba-- e u madhuanë gjëmbatë-- e e mbitnë atë-- e nukë zuri bukë."
Mark4:8 E tjatër ra mbi dhe të mirë-- e dha farë që hipën-- e u shtua-- e bëri ku një tridhjetë-- e ku një gjashtëdhjetë-- e ku një njëqind."
Mark4:9 E u thosh ature: Ai që ka veshë për të digjuarë-- le të digjojë."
Mark4:10 E kur mbeti vetëmë-- e pien’ atë ata që qenë pranë tij bashkë me të dimbëdhjetë paravolinë."
Mark4:11 E u thosh ature: Juvet u është dhënë të njihni të fshehurat’ e mbretërisë. E mb’ata të jashtësmitë të gjitha me paravolira bënenë.
Mark4:12 Që tuke parë të shohënë-- e të mos kupëtojënë-- e tuke ndierë me veshë të ndiejënë-- e të mos digjojënë-- që të mos vijënë ndë mënd-- e t’u ndëjenenë fajet’ e ture."
Mark4:13 E u thot’ ature: Nuk e dini këtë paravoli? E po qish do të njihni gjithë paravolitë?
Mark4:14 Ai që mbjell fjalënë-- është bujku."
Mark4:15 E ata që u mbuallë mb’anë t’ udhësë-- jan’ ata që mbilletë fjala-- po si e digjojënë-- atë çast vjen satanai-- e ua mer fjalënë që është mbjellë ndë zëmëra të ture."
Mark4:16 Ashtu jan’ edhe këta që u mbuallë mbë vënd që qenë gurë. Ata kur digjojënë fjalënë-- e marrënë menjëherë atë me gëzim."
Mark4:17 E nukë kanë rrënjë mbë vetëhe të ture-- po janë për pak kohë-- e kur bënetë shtrëngim-- a ndjekëjë për fjalë-- skandhalisenë menjëherë."
Mark4:18 E këta që janë mbjellë mbë gjëmba-- jan’ ata që digjojënë fjalënë."
Mark4:19 Po të lakëmuarit’ e kësaj jetet-- edhe të gënjierit’ e gjërit-- edhe dëshërimetë që kanë mbë të tjera-- si ju hijënë brenda-- e mbitjënë fjalënë-- e bënetë e pavëjierë."
Mark4:20 E këta që janë mbjellë mbë dhe të mirë jan’ ata-- që digjojënë fjalënë-- e marënë-- e bëjënë farë-- cili tridhjetë-- e cili gjashtëdhjetë-- e cili njëqind."
Mark4:21 E u thosh ature: Mos vjen fotía që të vihetë ndënë shinik-- a ndënë shtrat? Nukë vjen për të vënë mbi shambdan?"
Mark4:22 Se nuk’ është ndonjë e fshehurë që të mos dalë mbë mejdan-- a u bë ndonjë e fshehurë që nuk’ u çfaq."
Mark4:23 Ai që ka veshë për të digjuarë-- le të digjojë."
Mark4:24 E u thosh ature: Viri re mirë mb’ato që digjoni. Me atë matës që matni-- me atë do t’u matetë edhe juvet-- edhe do t’u shtonetë juvet që digjoni."
Mark4:25 Se atij që ka do t’i ipetë edhe tjatër-- e atij që s’ka-- edhe ajo që ka do t’i mirretë prej si."
Mark4:26 E thoshte: Kështu është mbretëria e Perndisë-- si një njeri që të shtjerë farënë mbë dhe."
Mark4:27 E flë-- e ngrihetë nat’ e ditë-- e fara bin e rritetë-- kur ai s’e di."
Mark4:28 Sepse vetiut dheu pjell-- më përpara bar-- pastaj kalli-- e më pastaj plot me koqe."
Mark4:29 E si të zërë bukë-- atëherë dërgon drapërinë-- se erdhi të korrëtë."
Mark4:30 E thoshte: Me çfarë njeri ta bëjëmë të gjajë mbretëria e Perndisë? A me ç’paravoli ta barabarisjëmë atë?
Mark4:31 Posi me një koqe të sinapit-- që ajo kur mbilletë mbë dhe-- është m’e vogëlë nga gjithë farëtë që janë mbi dhe."
Mark4:32 E kur të mbilletë-- rritetë-- e bënetë m’e madhe nga gjithë lakëratë-- e bën dega të mëdha-- kaqë që mundjënë zogjtë e Qiellit të bëjënë folera ndënë hie të saj."
Mark4:33 E me shumë paravolira të tila u flit ature dhidhahinë-- sikundrë mundnë të digjoijnë."
Mark4:34 E pa paravoli nuk u flit ature; e kur mbetejnë vetëmë-- ua ksijiste të gjitha mathitivet së tij."
Mark4:35 E si u err atë ditë-- u thot’ ature: Le të hidhemi mb’anë të tejme të detit."
Mark4:36 E si lanë turmënë-- e muarrë atë ndë varkë sikundrë ish-- e me atë bashkë qenë edhe të tjera varka."
Mark4:37 E bënetë thëllim i madh mbë det nga era-- e këceijnë tallazetë-- e hijnë brënda ndë varkë-- kaqë që për një çikëzë të mbushej."
Mark4:38 E ai qe mb’anë të prapësme të varkësë mbi një jastëk-- e flijte-- e e zgjuanë atë-- e i thonë: Dhaskal-- nukë të pret tij që mënjënd humbasëmë?"
Mark4:39 E si u ngre-- qërtoi erënë-- edhe detit i tha: Pusho-- mos u ndiej. E mbeti era-- e u bë bunac’ e madhe."
Mark4:40 E u thot’ ature: Pse ini kështu trëmbëlakë? Qish nukë kini besë?
Mark4:41 E u frikuanë frikë të madhe-- e thoshnë njeri me jatërinë: Vallë cili është kij-- që edhe era-- edhe deti e digjojënë?"
Mark5:1 E u hodhë mb’anë të tejme të detit-- mbë fshat të Gadharinovet."
Mark5:2 E poqë dolli ai nga varka-- atëherë e poqi atë një njeri me Shpirt të pëgërë-- që duall nga varretë."
Mark5:3 Ai kishte të ndënjurit’ e tij ndë varre-- e as me zinçirë s’mund ta lidh atë njeri."
Mark5:4 E ndonëse e lidhë atë shumë herë me zinçirë-- edhe me hekura mbë këmbë-- edhe zinçiretë i këput-- edhe hekurat’ e këmbëvet-- e ndonjë s’mund ta mbante atë."
Mark5:5 E gjithë kohënë nat’ e ditë rrijte ndëpër male-- e ndëpër varre-- tuke prerë vetëhen’ e tij me gurë."
Mark5:6 E si pa Iisunë për së largut-- u lëshua me vrap-- e u fal nde ai."
Mark5:7 E si briti me zë të madh-- i tha: Ç’ke të bëç ti me mua Iisu i biri i Perndisë së lartë? Të betoj te Perndia të mos më mundoç."
Mark5:8 (Sepse i thosh atij: Del jashtë nga njeriu Shpirt i pëgërë.)
Mark5:9 E e piet atë: Ç’është ëmëri it? E u përgjegj-- e tha: Legjeon është ëmëri im-- se jemi shumë."
Mark5:10 E i lutej atij shumë-- që të mos i dërgon ata jashtë nga vëndi."
Mark5:11 E atje rrotull malevet ishte një kope derravet e madhe-- që kullotnë."
Mark5:12 E i lutejn’ atij gjithë të paudhëtë-- e thoshnë: Dërgona navet të hijëmë mbë derra-- e të rrimë mb’ata. E atëherë u dha urdhërinë ature Iisui."
Mark5:13 E si duallë Shpirtet’ e pëgëra-- hinë mbë derra-- e u vërsul kopeja me vrap-- e u gremis mbë det (që qenë ngjera di mijë) e u mbitnë mbë det."
Mark5:14 E ata që kullotnë derratë iknë-- e vanë të rrëfeijnë ndë qutet edhe ndë fshatëra."
Mark5:15 E duallë të shihnë ç’është këjo që u bë; e vijënë tek ishte Iisui-- e shohënë të dhemonisurinë-- atë që kish legjeonë që rrijte veshurë rrobatë-- edhe urtëcuarë-- e u frikuanë."
Mark5:16 E ata që e panë-- u rrëfienë ature të gjitha ç’u bënë te i dhemonisuri-- edhe ç’u bë ndë derra."
Mark5:17 E nisnë t’i lutejn’atij-- që të dil nga sinoret’ e ture."
Mark5:18 E si hipi ai mbë varkë-- i lutej atij ai që pat të paudhëtë-- që të rrij bashkë me të."
Mark5:19 E Iisuj nuk’ e la atë-- po i tha atij: Hajde mbë shtëpi tënde-- mbë njerëz të tu-- e thuaj ature sa bëri tek teje Zoti-- e i erdhi keq për ti."
Mark5:20 E vate; e nisi të rrëfente ndë Dhekapol sa bëri nde ai Iisui-- e çuditeshinë të gjithë."
Mark5:21 E si shkoi pagjene Iisui mb’anë të përtejme me varkë-- u mbëjuadhë nde ai shumë turmë; e qe mbanë detit."
Mark5:22 E na-- i vjen një nga të parët’ e sinagojit-- që kish ëmërinë Iairo-- e si e pa atë-- i ra mbë këmbë të tij."
Mark5:23 E i lutej atij shumë-- e i thosh se: Vashëza ime është mbë të vdekurë. Nxito-- e të vëç mbi të duartë-- të shpëtojë-- e të rrojë."
Mark5:24 E vate bashkë me të-- e vint’ pas si shumë turmë-- e e shtrëngoijnë atë."
Mark5:25 (E një grua që kish të rrjedhurë të gjakut dimbëdhjetë vjet.
Mark5:26 E kishte hequrë shumë nga shumë xherahë-- e kish prishurë gjithë gjën’ e saj pa mbrodhurë-- po ishte bërë më keq."
Mark5:27 Si digjoi për Iisunë-- erdhi prapazë ndë turmë-- e zuri rrobën’ e tij."
Mark5:28 Sepse thosh-- që: Edhe rrobën’ e tij ndë zufça-- do të shëronem."
Mark5:29 E atë çast ju tha të rrjedhurit’ e gjakut së saj-- e digjoi mbë kurm të saj se u shërua nga ajo plagë."
Mark5:30 E Iisui atë çast si digjoi brënda mbë vetëhe të tij fuqinë që dolli nga vetëheja e tij-- u kthie ndë turmë-- e thoshte: Cili më zuri nga rrobatë?"
Mark5:31 E mathitit’ e tij i thoshnë atij: Sheh turmënë që të shtrëngon-- e thua cili më zuri?"
Mark5:32 E vështron rrotullë të shih atë që bëri këtë.
Mark5:33 E gruaja-- si e dij atë që u bë mbë të-- u frikua-- e dridhej-- e erdhi e i ra mbë këmbë të tij-- e i tha atij gjithë të vërtetënë."
Mark5:34 Edhe ai i tha asaj: Bijë-- besa jote të sosi ti-- ecë ndë të mirë tënde-- e shërou nga të keqtë tat)."
Mark5:35 E pa sosurë ai fjalënë vijënë nga i pari sinagojit-- e thonë-- se: Vashëza jote vdiqi-- pse i ep tjatër zahmet dhaskalit?"
Mark5:36 Edhe Iisui atë çast poqë digjoi fjalënë që thanë-- i thotë së parit së sinagojit: Mos u trëmb-- po vetëmë beso."
Mark5:37 E nukë la njeri të vinte pas si-- përveçme Petronë-- edhe Iakovonë-- edhe Ioannë-- të vëllan’ e Iakovoit."
Mark5:38 E vjen mbë shtëpi të së parit së sinagojit-- e sheh shumë nakatosí-- e shumë që qajnë-- edhe ulërijnë fort."
Mark5:39 E si hiri brënda u thot’ ature: Pse nakatoseni e qani? Vashëza nukë vdiqi-- po flë."
Mark5:40 E e përqeshnë atë. Edhe ai si i kreu të gjithë jashtë-- mori me vetëhe të jatn’ e djalit-- edhe mëmënë-- edhe ata që pat me vetëhe-- e vate brënda tek qe vashëza shtrijturë."
Mark5:41 E si e zuri vashëzënë nga dora-- i thot’ asaj: Talitha kumi-- që domethënë: Vashëza (ti të thom)-- ngreu."
Mark5:42 E u ngre atë çast vashëza mbë këmbë-- e ecënte; sepse ishte dimbëdhjetë vjeç-- e u çuditnë çudi të madhe."
Mark5:43 E i porsiti ata shumë-- që të mos e dijë ndonjë njeri këtë; e u tha t’i apënë asaj të hajë."
Mark6:1 E dolli ateje-- e vate ndë patridhë të tij-- e vanë pas tij edhe mathitit’ e tij."
Mark6:2 E si erdhi e shëtuna nisi të dhidhaks ndë sinaguaj. E shumë kur e digjuanë çuditejnë-- e thoshnë: Nga i erdhë këtij këto? E ç’është këjo sofi që ju dha këtij? E çfarë thavmaturgjira bënenë nga duart’ e këtij?"
Mark6:3 Nuk është kij ai që bën arkazë-- i biri Mariësë-- e vëllai i Iakovoit-- e Iosiut-- e i Iudhësë-- e i Simonit? E nukë janë motrat e tij këtu bashkë me nevet? E skandhalisejnë mbë të."
Mark6:4 E Iisui u thosh ature-- se: Nuk’ është profit i panderçurë-- përveçme ndë qoftë ndë vënd të tij-- e ndë njerëz të tij-- e ndë shtëpi të tij."
Mark6:5 E nukë mund atje të bënte ndonjë thavmë-- përveçme ndë pakëzë të sëmurë vuri duartë e i shëroi."
Mark6:6 E çuditej për pabesllëkn’ e ture; e gjezdiste rrotullë fshatëravet tuke dhidhaksurë.
Mark6:7 E thirri të dimbëdhjetë-- e nisi t’i dërgon ata di e di; e u ipte ature udhër mbi Shpirtëra të pëgëra."
Mark6:8 E i porsiti ata që të mos marrënë gjë mb’udhë-- përveçme stapit vetëmë-- as trajstë-- as bukë-- as bakër mbë brez të ture."
Mark6:9 Po të mbathejnë shollë-- e të mos kenë di palë rroba për të veshurë."
Mark6:10 E u tha ature: Mbë çdo shtëpi që të hini-- atje të qëndroni ngjera sa të dili ateje."
Mark6:11 E ata që të mos u dheksjënë juvet-- edhe të mos u digjojënë juvet-- kur të dili ateje-- të shkundni edhe pluhurin’ e këmbëvet suaj-- për ma(r)tiri të ture. Se patjatër u thom juvet-- që më të leh mundim do të kenë sodhomitë edhe gomorritë ndë ditë të gjuqit-- se ai qutet."
Mark6:12 E si duallë jashtë-- vanë të qiriksnë-- që të meteisinë."
Mark6:13 E shumë të paudhë nxuarë-- e lieijnë me vaj shumë të sëmurë-- e i shëroijnë."
Mark6:14 E digjoi mbreti Irodhi (sepse u digjua ëmër’ i tij) e thoshte-- se: Ioanni që pagëzon u ngre nga të vdekuritë-- pra andaj bënenë këto çudi prej si."
Mark6:15 E të tjerë pa thoshnë-- se ësht’ Iliaja; e të tjerë pameta-- se është profit-- a si një nga profitëritë."
Mark6:16 E kur digjoi Irodhi-- tha se: Ioanni që i preva unë krietë-- ai është-- ai u ngjall nga të vdekuritë."
Mark6:17 Sepse ai Irodhi kishte dërguarë e zuri Ioannë-- e e lidhi atë ndë hapsanë-- për sebep të Irodhiadhësë gruasë Filiput vëllait së tij-- që e muar atë grua."
Mark6:18 Sepse Ioanni i thoshte Irodhit: Nukë t’është ndëjierë të keç ti gruan’ e vëllait sit.
Mark6:19 E Irodhiadha kish inat mbë të-- e duan ta vrit atë-- po nukë mundë."
Mark6:20 Sepse Irodhi i trëmbej Ioannit-- se e dij atë që qe njeri i drejtë-- edhe shënjt-- e e mburon atë-- e si e mban vesh-- bënte shumë punëra me anë të tij-- e e digjon atë me shumë t’ëmblë."
Mark6:21 E si erdhi një ditë e mbarë-- ahiere që bën Irodhi gosti për ditë të së lerit së tij-- e thirri arhondët’ e tij edhe hiliarhëtë-- edhe të parët’ e Galileësë."
Mark6:22 E si hiri brënda edhe vashëza e asaj Irodhiadhësë e luajti valle e i pëlqeu Irodhit edhe ature që qenë me atë bashkë ndë sufra-- i tha mbreti vashëzësë: Kërko çdo që të duaç e do të ta ap tij."
Mark6:23 E i bëri asaj be-- që: Çdo që të më kërkoç-- do të ta ap tij-- edhe ndë qoftë gjusmën e mbretërisë sime."
Mark6:24 Edhe ajo si dolli-- ja tha mëmësë saj: Ç’të kërkoj? Edhe ajo i tha: Kriet’ e Ioannit Vaptistiut."
Mark6:25 E atë çast u kthie e hiri nde mbreti me të shpejta-- e i kërkoi-- e i tha: Dua të m’apç mua ndashti mbë një kupë kriet’ e Ioannit Vaptistiut."
Mark6:26 E mbreti ndonëse u helmua shumë-- po për be që bëri-- edhe për turp t’ature që rrijnë me të bashkë-- nukë deshi të prish zëmërënë."
Mark6:27 E atë çast dërgoi mbreti xhelat-- e porsiti të biretë kriet’ e tij."
Mark6:28 E ai si vate-- e preu atë brënda ndë hapsanë-- e e pruri kriet’ atij ndë mashtrëk-- e ja dha atë çupësë-- e çupa ja dha mëmësë saj."
Mark6:29 E si e digjuanë mathitit’ e tij-- erdhë-- e ngrijtinë kurmn’ e tij-- e e kallë ndë varr."
Mark6:30 E u mbëjuadhë apostojtë ndë Iisui-- e i rrëfien’ atij të gjitha-- edhe sa bënë-- edhe sa dhidhaksnë."
Mark6:31 E u tha ature: Ecëni juvet veçë ndë vënd të shquarë-- e prëhuni pakëzë. Se qen’ ata që vijnë-- edhe ata që ikëjnë kaqë shumë-- që as bukë të haijnë nukë kishnë kohë."
Mark6:32 E vanë veçë me varkë mbë vënd të shquarë.
Mark6:33 E turmat’ i pan’ ata kur vijnë-- e e njohnë atë shumë-- e u lëshuanë e van’ atje mbë këmbë nga gjithë fshatëratë-- e arrijtin’ atje më përpara se ata-- e u përmbëjuadhë ndë ai."
Mark6:34 E si dolli Iisui jashtë nga varka-- pa shumë turmë. E i erdhi keq për ata-- se qenë posi dhëntë pa dëlmier-- e nisi t’i dhidhaks ata shumë."
Mark6:35 E si shkoi koha-- ju qasnë mathitit’ e tij-- e i thanë-- se: Vëndi ësht’ erimí-- edhe koha është shkuarë."
Mark6:36 Lëshoi ata të venë rrotull fshatëravet e qutetevet-- të blejënë bukëra për vetëhe të ture-- sepse s’kanë se ç’të hanë."
Mark6:37 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Epuni juvet ature të hanë. Edhe ata i thon’ atij: Të vemi të blejëmë diqind dhinarë bukëra-- e t’u apëmë ature të hanë?"
Mark6:38 Edhe ai u thot’ ature: Sa bukëra keni? Hajdeni e shihni. E si vanë e panë-- i thanë: Pesë-- edhe di pishq."
Mark6:39 E i porsiti ata që t’i vënë të rrinë të gjithë sufrà-sufrà mbi bar të njomë.
Mark6:40 E ndëjnë poshtë çetë-çetë; ca nga njëqind-- e ca nga pesëdhjetë."
Mark6:41 E si mori të pesë bukëtë-- edhe të di pishqitë-- e si vështroi lart ndër Qiell-- i bekoi-- e i theu bukëtë-- e ua dha mathitivet së tij-- t’i vijnë përpara ature-- edhe të di pishqitë i ndau ndë gjithë."
Mark6:42 E hangrë të gjithë-- e u frinë."
Mark6:43 E ngrijtinë nga copatë dimbëdhjetë shporta plot-- edhe nga pishqitë."
Mark6:44 E ata që hangrë bukët’ ishnë ngjera pesë mijë burra.
Mark6:45 E atë çast anangasi mathitit’ e tij të hijënë ndë varkë-- e të shkojënë më përpara përtej ndë Vithsaidha-- ngjera sa të lëshojë ai turmënë."
Mark6:46 E ai si i lëshoi ata-- vate mbë mal të falej."
Mark6:47 E si u err-- varka qe mbë mes të detit-- e ai qe vetëmë ndë dhe."
Mark6:48 E i pa ata që mundonejnë tuke hequrë kupitë (sepse era qe kondrë nd’ata). E mbë të katërtënë të natësë-- vate mb’ata tuke ecurë mbi det-- e duaj t’u shkon më parë."
Mark6:49 Edhe ata si e pan’ atë që ecën mbi det-- u duk nd’ata se është fantasí-- e nisnë të thërrisnë."
Mark6:50 (Sepse e pan’ atë të gjithë e u drodhë). E atë çast u foli ature-- e u thotë: Kini tharos-- se unë jam-- mos u trëmbni."
Mark6:51 E hipi mbë ta sipër mbi varkë-- e pushoi era-- e kaqë më tepër tromaksnë me vetëhe të ture-- e u çuditnë."
Mark6:52 Se nuk’ e kishnë kupëtuarë mirë atë që u bë ndë bukëra-- se u qe verbuarë zëmër’ e ture."
Mark6:53 E si u hodhë përtej gjolit-- erdhë mbë vënd të Gjenisaretit; e atje araksnë ndë liman."
Mark6:54 E poqë duallë ata nga varka-- atë çast e njohnë atë."
Mark6:55 E si gjezdisnë ndëpër gjith’ ato vënde që qenë rrotull-- nisnë të bijnë mbi shtrate gjith’ ata që qenë sëmurë keq-- tekdo që digjoijnë se atje është."
Mark6:56 Edhe tekdo që vij ndë fshatëra-- a ndë qutete-- a ndë çifliqe-- vijnë udhëvet të sëmurëtë-- e i lutejn’ atij-- që t’i zijnë vetëmë pëqin’ e rrobavet së tij-- e sa që e zijnë-- shëronejnë nga sëmunda."
Mark7:1 E u mbëjuadhë nde ai Farisejtë edhe ca nga Grammatejtë-- që erdhë nga Ierusalimi."
Mark7:2 E si panë ca nga mathitit’ e tij-- që haijnë bukë me duar të pëgëra (domethënë të palara) i shajtinë."
Mark7:3 (Sepse Farisejtë-- edhe gjithë çifutë-- ndë mos lafinë duartë ngjera mbë bilure-- nukë hanë-- sepse mbajënë porsin’ e pleqet."
Mark7:4 Edhe kur kthenenë nga pazari-- ndë mos u lafinë nukë hanë-- edhe shumë të tjera jan’ ato që muarë t’i ruaijnë-- të lara të potirevet-- e të ksestravet-- e të bakërevet-- e të shtratevet)."
Mark7:5 Pasandaj e pietn’ atë Farisejtë edhe Grammatejtë: Përse mathitit’ e tu-- nuk’ ecëjënë sikundrë porsitnë pleqtë-- po hanë bukë me duar të palara?"
Mark7:6 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature se: Mirë profitepsi Isaiu për juvet fshehërakëtë-- sikundr’ është shkruarë: Kij llao më nderon mua me buzë-- e zëmër’ e ture është shumë larg nga meje."
Mark7:7 E me të mbrazëtë më nderojënë-- kur dhidhaksjënë dhidhahira-- porsit’ e njerëzet."
Mark7:8 Sepse latë porsin’ e Perndisë-- e mbani porsin’ e njerëzet-- të larat e ksestravet-- e të potirëvet-- edhe shumë të tjera punëra të tila si edhe këto bëni."
Mark7:9 E u thosh ature: Ju mirë prishni porsin’ e Perndisë-- për të ruajturë porsinë tuaj."
Mark7:10 Sepse Moisiu tha: Ndero babanë tënd-- edhe mëmënë tënde; edhe ai që të thotë fjalë të ligë nde babai tij-- a nde mëm’ e tij-- le të mundonetë me të vrarë."
Mark7:11 E juvet thoi: Ndë thashtë ndonjë njeri jatit a s’ëmësë: çdolloí kurban (këjo është dhurëti) që bëj Perndisë-- do të vëjejë."
Mark7:12 E nuk’ e liri më atë të bëjë ndonjë ndihmë nde jati tij-- a nde mëma e tij."
Mark7:13 E shkelni fjalën’ e Perndisë për atë porsi tuaj-- që ju dhatë; e shumë të tila si këto bëni."
Mark7:14 E si thirri gjithë turmënë-- u thosh ature: Digjoni mua të gjithë-- e mpsoni."
Mark7:15 Ndonjë gjë që është jashtë njeriut-- e hin mbë gojë të tij-- nukë mund ta pëgëjë njerinë-- po ato që dalënë prej sij-- ato janë që e pëgëjënë njerinë."
Mark7:16 Ai që ka veshë për të digjuarë-- le të digjojë."
Mark7:17 E si shkoi nga turma-- e erdhi ndë shtëpi-- e pietn’ atë mathitit’ e tij për paravoli."
Mark7:18 E u thot’ ature: Kaqë të pamënd jeni edhe juvet? Nukë kupëtoni se gjith’ ajo që hin te njeriu përjashta-- nukë mund ta pëgëjë atë?"
Mark7:19 Sepse nukë hin ndë zëmërë të tij-- po ndë bark-- e mb’anë të poshtëme del-- nga qëronenë gjithë të ngrënatë."
Mark7:20 E u thoshte-- se: Ajo që del nga njeriu-- ajo pëgën njerinë."
Mark7:21 Sepse brëndazi nga zëmër’ e njerëzet-- dalënë silloit’ e këqia-- mihitë-- kurvëritë-- e vrejëlatë."
Mark7:22 Kusëritë-- lakëmimetë-- dreqëzitë-- gënjeshtratë-- dëshërimi-- zilia-- të sharatë-- perifania-- marrëzia."
Mark7:23 Gjithë këto të këqia brëndazit dalënë jashtë-- e pëgëjënë njerinë."
Mark7:24 E si u ngre ateje-- vate nga sinoret’ e Tirosë e të Sidhonësë. E si hiri brënda ndë një shtëpi-- nukë duan ta dijte njeri-- po nukë mund të mbetej pa njohurë."
Mark7:25 Se poqë digjoi për atë një grua-- që kish vashëzën’ e saj me Shpirt të pëgërë-- erdhi e ra mbë këmbë të tij."
Mark7:26 (E ajo grua qe Elinidhë nga fili e Sirofiniqet)-- e i lutej atij-- që të nxir të paudhinë nga vashëz’ e saj."
Mark7:27 Edhe Iisui i tha asaj: Le të ngosenë më përpara djelmtë-- se nuk’ është pun’ e mirë të marrë njeriu bukën’ e djelmet-- e t’ua hedhë qenet."
Mark7:28 Edhe ajo u përgjegj-- e i tha atij: Vërtet-- o Zot-- po edhe qentë përposh ndënë sufra hanë nga thrimet’ e djemet."
Mark7:29 E i tha asaj: Për këtë fjalë hajde-- dolli i paudhi nga çupa jote."
Mark7:30 E si vate ndë shtëpi të saj-- gjeti të paudhinë dalë-- edhe të bijënë që ishte shtrijturë mbi shtrat."
Mark7:31 E si u kthie përsëri nga sinoret’ e Tirosë e të Sidhonësë-- erdhi ndë Det të Galileësë-- tuke shkuarë ndëpërmes të sinorëvet së Dhekapolit."
Mark7:32 E prunë nde ai një të shurdhërë e të vuvosurë-- e i lutejnë atij të vij dorënë mbi të."
Mark7:33 E si e hoqi atë mbënjanë nga turma-- i vuri gjishtërëtë mbë veshë të tij-- e si pështijti-- zuri gjuhën’ e tij."
Mark7:34 E si vështroi mbë Qiell-- rëkoi-- e i tha atij: Effatha-- që do të thotë: Hapu."
Mark7:35 E atë çast ju hapnë atij veshëtë-- e ju sgjidh të lidhurit e gjuhësë tij-- e flit qëruarë."
Mark7:36 E i porsiti ata që të mos ja thoshnë ndonjëit-- e sa i porsiti ai ata-- kaqë më tepër e qiriksnë ata."
Mark7:37 E kaqë më tepër çuditejnë-- e thoshnë: I bëri mirë gjithë punëtë-- edhe të shurdhëritë i bën të ndiejënë-- edhe vuvëritë të flasënë."
Mark8:1 Ato dit ahiere-- sepse ishnë mbëjedhurë shumë turm’ e madhe-- e nukë kishnë se ç’të haijnë-- thirri Iisui mathitit’ e tij-- e u tha ature:"
Mark8:2 Më vjen keq për këtë turmë-- sepse janë afër tri dit sot-- që më presënë mua-- e nukë kanë se ç’të hanë."
Mark8:3 E ndë i lëshofça ata të venë mbë shtëpira të ture t’urëtë-- do të bajalldisjënë mb’udhë nga uja; se ca nga ata kanë ardhurë largut."
Mark8:4 E ju përgjegjn’ atij mathitit’ e tij: Nga do të mundjëmë këtu nd’erimi të ngosjëmë këta me bukë?
Mark8:5 E i piet ata: Sa bukë keni? Edhe ata i thanë: Shtatë.
Mark8:6 E porsiti turmënë të rrijnë poshtë mbë dhe-- e si mori të shtatë bukëtë-- e efharistisi-- i theu-- e ua dha mathitivet së tij-- t’ua vijnë përpara-- e ua vunë përpara turmësë."
Mark8:7 E kishnë edhe pakëzë pishq të vogjëj-- e si i bekoi-- tha t’ua vijnë edhe ato përpara."
Mark8:8 E hangrë-- e u frinë-- e ngrijtinë të tepëruarat’ e copavet: shtatë zimbile."
Mark8:9 E ata që hangrë qenë ngjera katër mijë-- e i lëshoi ata."
Mark8:10 E atë çast si hiri ndë varkë-- bashkë me mathitit’ e tij-- erdhi nga an’ e Dhallmanuthait."
Mark8:11 E duallë Farisejtë-- e nisnë të qërtoijnë me atë-- e të kërkoijnë nga ai nishan nga Qielli-- tuke guciturë atë."
Mark8:12 E si pçerëtijti me Shpirt të tij-- u thotë: Çfarë nishan kërkon këjo filí? Me të vërteta u thom juvet-- se do të mos i ipetë kësaj filiet nishan."
Mark8:13 E si i la ata-- hiri përsëri ndë varkë-- e vate mb’anë të përtejme."
Mark8:14 E haruanë të mirrë bukë-- e nukë kishnë tjatër-- përveçme një bukë që kishnë ndë varkë."
Mark8:15 E i porsiti ata-- e u thosh: Vështroni-- e ruhuni nga brumët’ e Farisejet-- edhe nga brumët’ e Irodhit."
Mark8:16 E ata mëndoneshinë-- e thoshnë njëri me jetërinë-- se: bukë nukë kemi."
Mark8:17 E si e kupëtoi Iisui-- u thot’ ature: Pse mëndoneni se s’keni bukë? Akoma nukë kupëtoni-- as s’mund të digjoni? Edhe po të verbërë e keni zëmërënë tuaj?"
Mark8:18 Ndonëse kini si-- nukë shihni-- edhe ndonëse kini veshë-- nukë digjoni-- as mbani mënd?"
Mark8:19 Kur theva të pesë bukëtë-- ndë të pesë mijëtë-- sa kanistra plot nga copatë që tepëruanë mbëjuadhtë? I than’ atij: Dimbëdhjetë."
Mark8:20 E kur ndava të shtatë ndë të katër mijëtë-- sa zimbile plot nga copatë që tepëruanë mbëjuadhtë? Edhe ata i thanë: Shtatë."
Mark8:21 E u thosh ature: Qish nuk’ e viri ndër mënd tuaj?
Mark8:22 E vjen ndë Vithsaidha; e i bien’ atij një të verbërë-- e i lutejnë që ta zij atë me dorë."
Mark8:23 E si e zuri nga dora të verbërinë-- e kreu jashtë nga fshati-- e si pështijti ndë si të tij-- vuri duartë mbi të-- e e piet atë nd’është që sheh gjë."
Mark8:24 E si vështroi ai mbë të lartë-- thosh: Shoh njerëzitë posi lisa që ecëjënë."
Mark8:25 E përsëri i vuri pameta duartë mbi si të tij-- e e bëri atë të shih. E u qërua kaqë-- që pa gjithë mirë edhe qëruarë."
Mark8:26 E e dërgoi atë ndë shtëpi të tij-- e i tha: As ndë fshat brënda të mos hiç-- as ndonjëit mos ja thuaç ndë fshat."
Mark8:27 E dolli Iisui edhe mathitit’ e tij ndë fshatëra të Qesarisë që thuhetë e Filiput; e mb’udhë piet mathitit’ e tij-- e u thosh ature: Cilë thonë njerëzitë se jam unë?"
Mark8:28 Edhe ata ju përgjegjnë: Thonë se je Ioanni vaptistiu; e të tjerë Ilia-- e të tjerë një nga profitëtë."
Mark8:29 Edhe ai u thot’ ature: E po juvet cili thoi se jam unë? E u përgjegj Petrua-- e i thot’ atij: Ti je Krishti."
Mark8:30 E i porsiti ata të mos thonë ndonjeit për atë.
Mark8:31 E nisi t’i dhidhaks ata-- se duhetë të pësojë shumë i biri i njeriut-- e të shtiretë poshtë-- e të shahetë nga pleqt’ e llaoit-- edhe nga të parët’ e priftëret-- edhe nga grammatejtë-- e do të vritetë-- e pas tri ditet do të ngjalletë."
Mark8:32 E u flit fjalënë faqeza. E e mori atë Petrua mbënjanë-- e nisi ta qërton atë."
Mark8:33 Edhe ai si u kthie-- e vështroi mathitit’ e tij-- e qërtoi Petronë-- e i tha: Hajde prapa meje satana-- se nukë mëndone punërat’ e Perndisë-- po të njerëzet."
Mark8:34 E si thirri afër tij turmënë-- bashkë me mathitit’ e tij-- u tha ature: Ai që do të vijë pas meje-- le të arnisjë vetëhen’ e tij-- e le të ngrërë kruqn’ e tij-- e le të vijë pas meje."
Mark8:35 Se ai që do të ruajë vetëhen’ e tij-- do ta humbasë-- e ai që të humbasë vetëhen’ e tij për mua-- edhe për Ungjill tim-- ai do ta ruajë atë."
Mark8:36 Sepse ç’i vëjen njeriut ndë qerdhestë gjithë dinianë-- e të dëmëtonetë Shpirtin’ e tij?"
Mark8:37 A ç’do të apë njeriu kseshpërblim për Shpirt të tij?
Mark8:38 Se cilitdo që t’i vijë turp për mua-- edhe fjalët’ e mia ndë këtë soj kurvjar edhe fajëtuar-- edhe i biri i njeriut do të turpëronetë për atë kur të vijë me lëvdim të jatit të tij-- bashkë me shënjtorëtë Ëngjëj."
Mark9:1 E u thosh ature: Me të vërteta u thom juvet-- se janë ca nga këta që rrinë këtu-- që ata do të mos shohënë vdekëjë ngjera sa të shohënë mbretërin’ e Perndisë t’ardhurë me fuqi të saj."
Mark9:2 E pas gjashtë ditet merr Iisui me vetëhe Petronë-- edhe Iakovonë-- edhe Ioannë-- e i hipën ata ndë një mal të lartë vetëmë-- e metamorfosetë përpara ture."
Mark9:3 E u bënë rrobat’ e tij të ndritura e të bardha shumë posi zbora-- të tila që ai që zbardh mbi dhe nukë mund t’i zbardhjë kështu."
Mark9:4 E u duk mb’ata Ilia bashkë me Moisinë-- e kuvëndoijnë bashkë me Iisunë."
Mark9:5 E u përgjegj Petrua-- e i thot’ Iisuit: Dhaskal-- mirë është të rrimë navet këtu-- e të bëjëmë tri kasolle-- një për ti-- e një për Moisinë-- edhe një për Ilianë."
Mark9:6 Sepse nukë dij ç’të thosh; sepse qenë të gjithë tromaksurë nga frika.
Mark9:7 E u ngre një mjergullë-- e i mbuloi ata-- e erdhi zë nga mjergulla që thosh: Kij është biri im i dashuri-- atij t’i digjoni."
Mark9:8 E atë çast kur vështruanë rrotull-- nukë panë më ndonjë-- po vetëmë Iisunë me ata bashkë."
Mark9:9 E si zbritnë ata nga mali-- i porsiti ata fort-- që të mos rrëfejënë ndonjeit ato që panë-- përveçme kur të ngjalletë i biri i njeriut nga të vdekuritë."
Mark9:10 E ata e mbajtinë fjalënë fshehurë-- e kërkoijnë ç’do me qenë të ngjallëtë nga të vdekuritë."
Mark9:11 E e pietn’ atë-- e i thoshnë: Pse thonë grammatejtë-- se Ilia do të vijë protoparë?"
Mark9:12 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Ilia vjen përpara-- e vë gjithë punëratë mb’udhë-- e sikundr’ është shkruarë për të bir’ e njeriut-- do të pësojë shumë e do të ksenderonetë."
Mark9:13 Po u thom juvet-- që Ilia erdhi-- e i bënë atij sa deshnë sikundrë qe shkruarë për atë."
Mark9:14 E si erdhi ndë mathiti-- pa rrotull ature shumë turmë njerëzet-- edhe grammatej-- që i pietn’ ata."
Mark9:15 E atëherë poq’ e pan’ atë gjithë turma-- u çuditnë-- e veijnë me vrap-- e i falejn’ atij."
Mark9:16 E i pieti grammatejtë: Ç’kërkoni me ata?
Mark9:17 E u përgjegj një nga turma-- e i tha: Dhaskal-- prura djalënë tim tek teje-- që ka Shpirt të vuvosurë e të pafjalë."
Mark9:18 E tekdo që ta gjejë atë-- e shtie mbë dhe-- e shkumon-- e kërcëllin dhëmbët’ e tij-- e i bie dhilë-- e u thaçë mathitivet së tu-- e nukë mundnë ta nxirë."
Mark9:19 Edhe ai ju përgjegj atij-- e i thotë: O filí e pabesë-- ngjera kur do të jem unë me juvet bashkë? Ngjera kur do t’u duroj juvet? Birie atë tek meje."
Mark9:20 E e prun’ atë nde ai-- e si e pa atë-- atë çast e drodhi atë Shpirti-- e si pa mbë dhe-- qilisej tuke shkumuarë."
Mark9:21 E pieti jatn’ e tij: Sa mot ka që kur i gjau këjo atij? Edhe ai i tha: Që për së vogëlit.
Mark9:22 E shumë herë e shtiu atë edhe mbë zjar-- edhe mb’ujëra-- që ta humbasë atë-- po çdo që mund-- ndihna navet-- e le të të vijë keq për navet."
Mark9:23 Edhe Iisui i tha atij: Ndë mund të besoç-- të gjitha janë të kollajta nde ai që beson."
Mark9:24 E atë çast thirri me të fortë i jati djalit-- e thoshte me lot: Besoj-- o Zot-- ndihmë mua ndë pabesllëk tim."
Mark9:25 E si pa Iisui që mbëjidhejnë shumë turmë-- e foverisi Shpirtin’ e pëgërë-- e i tha atij: Ti Shpirt i vuvosurë edhe i shurdhërë-- unë të bëj porsi-- dil nga ai njeri-- e të mos hiç më nde ai."
Mark9:26 E si briti-- e si e drodhi atë shumë-- dolli e u bë posi i vdekurë-- kaqë që thoshnë shumë se vdiqi."
Mark9:27 Edhe Iisui si e zuri atë nga dora-- e ngrijti atë-- e u ngre."
Mark9:28 E si hiri ai ndë shtëpi-- e pietn’ atë mathitit’ e tij veçë: Pse navet nukë mundm ta nxjerëm atë?"
Mark9:29 E u tha ature: Kij siri të paudhit-- me ndonjë tjatër nukë mund të dalë-- veçme me të falë-- edhe me agjërim."
Mark9:30 E si duallë ateje-- shkoijnë ndëpërmes të Galileësë-- e nukë duaj ta njih atë njeri."
Mark9:31 Se dhidhaks mathitit’ e tij-- e u thosh ature-- se: I biri i njeriut do të ipetë ndë duar të njerëzet-- e do ta vrasënë atë-- e si të vritetë-- të tretënë ditë do të ngjalletë."
Mark9:32 E ata nuk’ e kupëtoijnë fjalënë-- e trëmbejnë ta pietn’ atë."
Mark9:33 E erdhi ndë Kapernaum. E si hiri ndë shtëpi-- i piet ata: Ç’mendoneshitë mb’udhë me vetëhe tuaj?"
Mark9:34 E ata nukë flisnë-- sepse mb’udhë bëijnë kuvënd njëri me jatërinë-- se cili është m’i madh."
Mark9:35 E si ndënji-- thirri të dimbëdhjetë-- e u thot’ ature: Ai që do të jetë i parë-- le të jetë m’i pastajmi nga të gjithë-- edhe shërbëtor’ i së gjithëvet."
Mark9:36 E si mori një djalë-- e vuri atë shtruara ndë mes të ture; e si e angaliasi atë-- u tha ature:"
Mark9:37 Ai që të dheksjë një nga të tillëtë për ëmër tim-- mua më dheks; e ai që të dheksjë mua-- nukë dheks mua-- po atë që më dërgoi mua."
Mark9:38 E u përgjegj nde ai Ioanni-- e i tha: Dhaskal-- pam një njeri që kren të paudhëtë me ëmër tënd-- që ai nukë vjen pas nesh-- e e mbodhism’ atë se nukë vjen pas nesh."
Mark9:39 Edhe Iisui u tha: Mos e mbodhisni atë-- se s’është ndonjë që të bëjë thavmë me ëmër tim-- e të mundjë pastaj të flasë të keq për mua."
Mark9:40 Se ai që s’është kondrë nevet-- është për ndihmë tonë."
Mark9:41 Se cilido që t’u apë juvet një kupë ujë mbë ëmër tim-- sepse ini të Krishtit-- me të vërteta u thom juvet-- do të mos humbasë mundimn’ e tij."
Mark9:42 Edhe cilido që të skandhalisjë një nga këta të vogjëjtë-- që besojënë mua-- është më mirë nde ai që t’i varetë një mokërë mullirit mbë qafë të tij-- e të shtihetë mbë det."
Mark9:43 E ndë të skandhalis ti dora jote-- pree atë. Më mirë është për ti të hiç ndë jetë me një dorë-- se të keç të di duartë-- e të veç ndë pisë-- ndë zjar të pashuarë."
Mark9:44 Atje që krimb’ i ture nukë vdes-- edhe zjari nukë shuhetë."
Mark9:45 E nd’është që të pengon ti këmba jote-- pree atë. Më mirë është për ti të hiç ndë jetë i çalë-- se të keç të di këmbëtë-- e të viheç mbë pisë-- ndë zjar të pashuarë."
Mark9:46 Atje që krimb’ i ture nukë vdes-- edhe zjari nukë shuhetë."
Mark9:47 E nd’është që të skandhalis ti siu it-- nxire atë. Më mirë është për ti të hiç ndë mbretëri të Perndisë me një si-- se të keç të di sitë-- e të viheç ndë pisë të zjarit."
Mark9:48 Atje që krimb’ i ture nukë vdes-- edhe zjari nukë shuhetë."
Mark9:49 Se cilido me zjar do të kripetë-- edhe çdo kurban me kripë do të kripetë."
Mark9:50 E mirë është kripa-- po nd’është që të bënetë kripa e pabulmetme-- me se do ta bulmitni juvet atë? Kini mbë vetëhe tuaj kripë-- e kini paq njëri me jatërinë."
Mark10:1 E si u ngre ateje-- vjen ndë sinorë të Iudheësë-- përtej Iordhanit. E pameta vijënë me të bashkë shumë turmë njerëzet-- e përsëri i dhidhaks ata si edhe përpara."
Mark10:2 E si ju qasnë pranë Farisejtë-- e pietn’ atë-- nd’është ndëjierë të ndajë burri gruanë-- tuke guciturë atë."
Mark10:3 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Ç’ju porsiti juvet Moisiu?"
Mark10:4 Edhe ata i thanë: Moisiu na porsiti të shkruajmë kartë të së ndarit-- e ta ndajëmë."
Mark10:5 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha ature: Si pa zëmërënë tuaj të keqenë u shkroi juvet këtë porsi."
Mark10:6 Po që kur u bë pllasi-- mashkull edhe fëmërë i bëri ata Perndia."
Mark10:7 E për këtë do të lërë njeriu baban’ e tij edhe mëmënë-- e do të bashkonetë me grua të tij."
Mark10:8 E do të bënenë të di një kurm-- kaqë që s’janë më di-- po një kurm."
Mark10:9 Atë dha që bashkoi Perndia-- njeriu le të mos e ndajë."
Mark10:10 E pameta ndë shtëpi e pietn’ atë mathitit’ e tij për atë.
Mark10:11 E u thot’ ature: Çdo njeri që të ndajë gruan’ e tij e të martonetë me tjatër-- bën mihi mbë të."
Mark10:12 E pameta ndë ndajtitë gruaja burrën’ e saj-- e të martonetë me tjatër-- ajo bën mihi (kurvëri)."
Mark10:13 E i prun’ atij djelm-- që të vij duartë mbi ta-- e mathititë i qërtoijnë ata që i prunë."
Mark10:14 E si pa Iisui-- u zëmërua-- e u tha ature: Liri djelmtë të vijënë ndek u-- e mos i mbodhisni ata-- se së tillëvet është mbretëria e Perndisë."
Mark10:15 Me të vërteta u thom juvet-- ai që të mos marrë mbretërin’ e Perndisë posi djalë-- do të mos hijë mbë të."
Mark10:16 E si i angaliasi ata-- e vuri duartë mbi ta-- i bekoi ata."
Mark10:17 E tek dolli ai të mirr udhë-- u lëshua një me vrap-- e i ra mbë këmbë-- e e piet atë-- e i thosh: Dhaskal i mirë-- ç’të bëj të marr pjesë jetën’ e pasosurë?"
Mark10:18 Edhe Iisui i tha atij: Pse më thua të mirë? S’është ndonjë i mirë-- përveçme një-- Perndia."
Mark10:19 Porsitë i di: Mos miheps e kurvëroç-- mos vraç njeri-- mos vidh-- mos bën martiri mbë të rrem-- ndero babanë edhe mëmënë tënde."
Mark10:20 Edhe ai u përgjegj e i tha atij: Dhaskal-- këto të gjitha i ruajta që ndë të ri tim."
Mark10:21 Edhe Iisui si vështroi nde ai me si të mirë-- e deshi atë-- e i tha atij: Edhe një të lipsetë-- hajde e sa ke shiti-- e epua së varfëret-- e do të keç hazine ndë Qiell-- e eja-- e si të ngrëç Kruqnë-- ecë pas gjurmëvet së mia."
Mark10:22 Edhe ai u vrë për këtë fjalë-- e iku helmuarë-- sepse kishte gjë shumë."
Mark10:23 E si vështroi rrotull Iisui-- u tha mathitivet së tij-- se të pasuritë me shumë shtrëngim do të hijënë ndë mbretëri të Perndisë."
Mark10:24 E mathititë çuditejnë për fjalë të tij. E Iisui pameta u përgjegj-- e u tha ature: Djelm-- sa zahmet është të hijënë ndë mbretëri të Perndisë ata që kanë omuthnë ndë gjë."
Mark10:25 M’e kollajtë është të shkojë gamilia ndëpër vërrë të gjëlpërësë-- se të hijë i pasuri ndë mbretëri të Perndisë."
Mark10:26 E ata më tepër çuditejnë-- e thoshnë me vetëhe të ture-- që cili vallë mund të sosetë?"
Mark10:27 E si vështroi mb’ata Iisui-- thotë: Mbanë njerëzet s’mund të bënetë-- po mb’anë të Perndisë; se mb’anë të Perndisë të gjitha janë të kollajta."
Mark10:28 E Petrua nisi t’i thosh atij: Ja navet që i lam të gjitha e erdhm pas teje.
Mark10:29 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha: Me të vërteta u thom juvet-- nuk’ është ndonjë që të lërë shtëpi-- a vëllazër-- a motra-- a baba-- a mëmë-- a grua-- a djelm-- a ara për mua edhe për Ungjill."
Mark10:30 Që të mos marrë njëqind për një ndashti ndë këtë jetë-- shtëpira-- e vëllazër-- e motra-- e mëmë-- e djelm-- e ara-- ndë mes të vdekëjësë-- edhe ndë jetë që vjen-- jetë të pasosurë."
Mark10:31 E shumë nga të parëtë do të bënenë të pastajmë-- e nga të pastajmitë të parë."
Mark10:32 E ishnë mb’udhë që hipëijnë prej Ierusalimit-- e Iisui u shkon përpara ature-- e çuditejnë-- e i vijnë pas me frikë. E si mori pameta mbënjanë të dimbëdhjetë-- nisi t’u rrëfen ature ato që duajnë t’i vijnë atij."
Mark10:33 Se ja që vemi navet lart ndë Ierusalim-- e i biri njeriut do të ipetë ndë të parët’ e priftëret edhe ndë Grammatej-- e do ta gjukojënë atë ndë milete të tjera."
Mark10:34 E do ta përqeshjënë atë-- e do ta rrahënë me kamçi-- e do ta pështijënë mbë faqe-- e do ta vrasënë-- e të tretënë ditë do të ngjalletë."
Mark10:35 E ju qasnë afër atij Iakovoi edhe Ioanni-- të bijt’ e Zevedheosë-- e i thonë: Dhaskal-- duamë të na bëç navet atë që do të të kërkojëmë."
Mark10:36 Edhe ai u tha ature: Ç’doni të ju bëj unë juvet?
Mark10:37 Edhe ata i than’ atij: Epna navet që të rrimë ndë mbretëri tënde njëri mb’anë të djathëtë-- e njëri mb’anë të mëngjërë."
Mark10:38 Edhe Iisui u tha ature: Nukë diji se ç’kërkoni. Mundni të piji potirë që pi unë-- edhe të pagëzoneni pagëzimnë që pagëzonem unë?"
Mark10:39 Edhe ata i than’ atij: Mundjëmë. Edhe Iisui u thot’ ature: Vërtet potirë që pi unë-- do ta piji-- edhe me pagëzim që pagëzonem unë do të pagëzoneni."
Mark10:40 Po të rriji mb’anë time të djathëtë-- edhe mb’anë time të mëngjërë-- nuk’ është imia t’ua ap-- po (do t’ipetë) ature që është bërë gati për ta."
Mark10:41 E si e digjuanë të dhjetë nisnë të zëmëronishnë për Iakovonë edhe për Ioannë.
Mark10:42 Edhe Iisui i thirri ata-- e u tha: E diji juvet që ata që vënë ndër mënd të urdhërojënë filit’ e tjera-- ata dëftojënë urdhërinë mbi to-- e të parët’ e ature i mundojënë ato."
Mark10:43 Po ndë juvet nukë do të jetë kështu; po ai që do të jetë m’i madh ndë juvet-- do të jetë shërbëtori juaj."
Mark10:44 Edhe ai nga juvet që do të jetë i parë-- do të jetë kopil i së gjithëvet."
Mark10:45 Sepse i biri i njeriut nuk’ erdhi të shërbenetë-- po të shërbejë-- e të apë Shpirtin’ e tij për kseshpërblim të së shumëvet."
Mark10:46 E vijënë ndë Ieriho-- e si dolli ai edhe mathitit’ e tij-- edhe shumë turmë nga Ierihoja-- Vartimeoi i verbëri i biri i Timeosë-- rrijte mb’anë t’udhësë-- e lipën."
Mark10:47 E si digjoi se është Iisui Nazarinoi-- nisi të thërrit-- e të thosh: Iisu i biri Dhavidhit lejmonismë mua."
Mark10:48 E e qërtoijn’ atë shumë-- që të pushojë-- e ai shumë më tepër thërrit: I biri Dhavidhit-- lejmonismë mua."
Mark10:49 E si qëndroi Iisui-- tha ta thërrisn’ atë-- e i thërresënë të verbërit-- e i thoshnë: Kij tharos-- ngreu-- të thërret tij."
Mark10:50 Edhe ai si sveshi gunën’ e tij-- u ngre e erdhi te Iisui."
Mark10:51 E ju përgjegj Iisui-- e i thotë: Ç’do të të bëj ti? Edhe i verbëri i thot’ atij: Dhaskal-- që të shoh."
Mark10:52 Edhe Iisui i thot’ atij: Haide-- besa jote të sosi ti. E atë"
Mark11:1 E si erdhë afër Ierusalimit ndë Vithfagji-- e ndë Vithani-- afër malit së ullinjet-- dërgon di nga mathitit’ e tij."
Mark11:2 E u thot’ ature: Hajdeni mbë fshat që është përtej juvet-- e atë çast që të hini brënda do të gjeni një kroç lidhurë-- që mb’atë nukë hipi ndonjë njeri-- e si ta sgjidhni atë-- birie këtu."
Mark11:3 E nd’u thashtë njeri juvet: Pse e bëni këtë? thoi se i duhetë zotit së tij; e atëherë do ta dërgojë atë këtu.
Mark11:4 E vanë e gjenë kroçnë përjashta derësë lidhurë-- ndë një udhëkruqëjë-- e sgjidhnë atë."
Mark11:5 E ca nga ata që rrijnë atje-- u thon’ ature: Ç’bëni-- që sgjidhni kroçnë?"
Mark11:6 Edhe ata u than’ ature sikundrë i porsiti Iisui-- e i lan’ ata."
Mark11:7 E e prunë kroçnë nde Iisui-- e vunë mbi të rrobat’ e ture-- e ndënji mbi të."
Mark11:8 E shumë shtroijnë rrobat’ e ture mb’udhë-- e të tjerë prisnë dega nga lisatë-- e i përhapnë mb’udhë."
Mark11:9 E ata që vijnë përpara-- edhe ata që vijnë pas thërrisnë-- e thoshnë: Osanna-- i bekuarë ësht’ ai që vjen mb’ëmër të Zotit."
Mark11:10 E bekuarë mbretëria që vjen mb’ëmër të Zotit-- të jatit sonë Dhavidhit. Osanna ndë më të lartinë Qiell."
Mark11:11 E hiri Iisui ndë Ierusalim-- edhe ndë Iero; e si vështroi gjithë rrotullë-- sepse koha qe afër mbë t’erturë-- dolli e vate ndë Vithani bashkë me të dimbëdhjetë."
Mark11:12 E nesërët si duallë ata nga Vithania-- e muar uja."
Mark11:13 E si pa një fik për së largut që kish fleta-- u afërua të gjen gjë mbi të. E si erdhi mbë të nukë gjeti tjatër-- përveçme fleta-- se nukë qe koh’ e fiqet."
Mark11:14 E u përgjegj Iisui mbë të-- e tha: Mos hangrëtë më njeri nga teje pemë ndë jetë. E mathitit’ e tij e digjuanë."
Mark11:15 E vijënë ndë Ierusalim-- e si hiri Iisui ndë Iero-- zuri të nxir jashtë ata që shitnë e bleijnë ndë iero-- edhe trapezet’ e sarafëvet-- edhe fronet’ e ature që shitnë pëllumbatë ua ktheu mb’anë tjatër."
Mark11:16 E nukë lijte njeri që të shkon ndonjë enë ndëpërmes të naoit.
Mark11:17 E i dhidhaks ata-- e u thosh: Nuk’ është shkruarë-- se shtëpia ime do të thuhetë shtëpi e së falturit për gjithë miletë? E juvet e bëtë atë shpile të kusarëvet."
Mark11:18 E digjuanë Grammatejtë edhe të parët’ e Priftëret-- e kërkoijnë me çfarë tropo ta vrisnë atë-- sepse i trëmbejn’ atij se gjithë turma çuditejnë ndë dhidhahi të tij."
Mark11:19 E si u err dolli jashtë nga quteti.
Mark11:20 E ndë mëngjes si shkoijn’ ateje-- panë fiknë që ishte tharë që nga rrënjatë."
Mark11:21 E Petrua u kujtua-- e i thot’ atij: Dhaskal-- ja fiku që i dhe nëmënë-- u tha."
Mark11:22 E u përgjegj Iisui-- e u thot’ ature: Kini besë mbë Perndinë."
Mark11:23 Se me të vërteta u thom juvet-- që cilido që t’i thotë këtij malit: Ngreu-- e bjerë mbë det e të mos ketë di mënde ndë zëmërë të tij-- po të besojë se ato që thotë bënenë-- do të bënenë nde ai çdo që të thotë."
Mark11:24 Pra andaj u thom juvet: Gjithë sa të kërkoni kur faleni-- besoni-- se i mirri-- e do t’u bënenë juvet."
Mark11:25 E kur të rriji ndë të falë-- ndëjeni ndë keni gjë hasmëri me ndonjë-- që t’u ndëjejë juvet edhe jati juaj që është ndë Qiell fajetë tuaj."
Mark11:26 E ndë mos ndëjefi juvet-- as jati juaj që është ndë Qiell do t’u ndëjejë fajetë tuaj."
Mark11:27 E vijënë pagjene ndë Ierusalim-- e tek ecënte ai ndë Iero vijënë afër tij të parët’ e priftëret-- edhe Grammatejtë-- edhe pleqtë."
Mark11:28 E i thon’ atij: Me ç’urdhër bën ti këto? Edhe cili ta dha ti këtë urdhër të bëç këto?
Mark11:29 Edhe Iisui u përgjegj-- e u thot’ ature: Do t’u pies edhe unë juvet një fjalë-- e të më përgjegjeni mua-- edhe unë do t’u thom juvet me ç’urdhër i bëj këto."
Mark11:30 Pagëzimi i Ioannit nga Qielltë qe-- a nga njerëzitë? Përgjegjuni mua."
Mark11:31 E mendonejnë me vetëhe të ture-- e thoshnë: Ndë thafçim nga Qielltë-- do na thotë navet: E po ju pse nukë besuatë atij?"
Mark11:32 E pameta ndë thafçim nga njerëzitë-- trëmbejnë turmënë-- se të gjithë e kishnë Ioannë se qe profit i vërtetë."
Mark11:33 E ju përgjegjnë e i than’ Iisuit: Nuk’ e dimë. Edhe Iisui u përgjegj-- e u thot’ ature: As unë nuk’ u thom juvet me ç’urdhër i bëj këto."
Mark12:1 E nisi t’u flit ature me paravolira-- e t’u thosh: Një njeri fitepsi vështë-- e bëri rrotull gardh-- e rrëmoi shkelës-- e dërtoi kullë-- e ua dha bujqet-- e iku larg."
Mark12:2 E mbë kohë të së vjelit dërgoi mbë bujq kopilë-- të marrë nga bujqtë pemë vështit."
Mark12:3 Edhe ata si e zun’ atë-- e rrahnë-- e e dërguanë me duar mbrazëtë."
Mark12:4 E pagjene dërgoi mb’ata jatër kopil-- edhe atë si i bijnë me gurë-- i çajtinë krietë-- e e dërguanë turpëruarë."
Mark12:5 E përsëri dërgoi tjatër-- edhe atë e vranë. Edhe shumë të tjerë që dërgoi-- ca i rrahnë e ca i vranë."
Mark12:6 Akoma dha kish një bir të dashurë të tijnë-- e e dërgoi edhe atë mb’ata më të pastajmenë-- e thosh-- se: ata do të turpënonenë-- e të nderojënë tim bir."
Mark12:7 Po ata bujqër thanë me vetëhe të ture-- se: kij është zoti i vështit; ejani ta vrasëmë atë-- e do të mbetetë ndë navet pjesë."
Mark12:8 E si e muarë atë-- e vranë-- e e shtinë përjashta vështit."
Mark12:9 Ç’do t’u bëjë dha i zoti vështit? Do të vijë-- e do të humbasë ata bujq-- edhe vështënë do ta apë ndë të tjerë."
Mark12:10 As këtë kartë nukë dhiavastë: Atë gur që e shtinë poshtë mjeshtrëtë-- kij u bë krie e quç i qoshesë."
Mark12:11 Prej Zotit u bë këjo-- e ësht’ e çuditurë përpara sivet sona?"
Mark12:12 E kërkoijnë ta zijn’ atë-- po trëmbëjnë nga turma-- se e kupëtuanë-- se për ata e tha paravolinë-- e e lanë atë-- e iknë."
Mark12:13 E dërgojënë tek ai ca nga Farisejtë edhe Irodhianotë-- që ta zijn’ atë mbë ndonjë fjalë."
Mark12:14 Edhe ata si erdhë-- i thon’ atij: Dhaskal-- navet e dimë që je i vërtetë-- e nukë kërkon gjë-- se nukë vështron hatër’ e njerëzet-- po dhidhaks dreq udhën’ e Perndisë: Është ndëjierë t’apëmë haraçnë Qesarit-- a jo? Të apëmë-- a të mos apëmë?"
Mark12:15 Edhe ai si kupëtoi të fshehurën’ e ture-- u tha ature: Pse më gucitni? Birmëni mua këtu një dhinar ta shoh."
Mark12:16 Edhe ata i prunë-- e u thot’ ature: E kuja është këjo konë-- edhe kij ëmër? Edhe ata i than’ atij: Janë të Qesarit."
Mark12:17 Edhe Iisui u përgjegj-- e u thot’ ature: Epni ato që janë të Qesarit-- te Qesari-- e ato që janë të Perndisë-- te Perndia. E u çuditnë-- e lijnë mëntë mbë të."
Mark12:18 E vijënë nde ai Sadhuqejtë-- ata që thonë se nukë ngjallenë të vdekuritë-- e e pietn’ atë-- e i thanë:"
Mark12:19 Dhaskal-- Moisiu na shkroi navet-- se nd’i vdektë ndonjeit vëllai-- e të lërë gruan’ e tij-- e të mos lërë djelm-- të marrë vëllai tij gruan’ e tij-- e të ngjalljë farë te vëllai tij."
Mark12:20 Qenë dha shtatë vëllazër-- e i pari mori grua-- e kur vdiqi nukë la farë."
Mark12:21 E e mori edhe i diti atë-- e vdiqi. As ai la farë-- edhe i treti kështu."
Mark12:22 E e muarrë atë që të shtatë; e nukë lanë farë. Më pastaj nga të gjith’ ata vdiqi edhe gruaja.
Mark12:23 E po ndë të ngjallturë-- ahiere që do të ngjallenë-- e cilit nga ata do të jetë grua? Se që të shtatë e patnë atë grua."
Mark12:24 E u përgjegj Iisui-- e u tha ature: Nukë jeni ju të gënjierë për këtë-- sepse nukë kupëtoni kartëratë-- as fuqin’ e Perndisë?"
Mark12:25 Sepse kur të ngjallenë nga të vdekuritë-- as martonenë-- as gratë i apënë ndë burra-- po janë posi ëngjejtë që janë ndë Qiell."
Mark12:26 E për të vdekuritë që ngjallenë-- nukë kini dhiavasurë ndë kartë të Moisiut-- ndë ferrë-- qish i foli atij Perndia-- e i tha: Unë jam Perndia e Avraamit-- edhe Perndia e Isaakut-- edhe Perndia e Iakovit."
Mark12:27 Nuk’ është Perndia-- Perndi e së vdekuret-- po Perndi e së gjallëvet. Juvet ini dha shumë gënjierë."
Mark12:28 E si ju afërua një nga Grammatejtë-- që kish digjuarë të pieturat’ e ature-- e kupëtoi që u përgjegj mb’ata mirë-- e pieti atë: Cila porsi është e parë nga të gjitha?"
Mark12:29 Edhe Iisui ju përgjegj atij-- se: E para nga të gjitha porsitë është: digjo-- o Israil-- Zoti Perndia jote-- Zot një është."
Mark12:30 Edhe të duaç Zotnë Perndinë tënde me gjithë zëmërë tënde-- edhe me gjithë Shpirt tënd-- edhe me gjithë mënd tënd-- edhe me gjithë fuqi tënde. Këjo është porsi e parë."
Mark12:31 E e ditë si edhe këjo-- është këjo: Të duaç gjitonë tënd posi edhe vetëhenë tënde. Më e madhe nga këto tjatër porsi nuk’ është."
Mark12:32 Edhe Grammatei i tha atij: Mirë-- o dhaskal-- të vërtetënë fole-- se një është Perndia-- e tjatër nuk’ është përveçme asaj."
Mark12:33 Edhe të dojë atë njeriu me gjithë zëmërë-- e me gjithë mënd-- e me gjithë Shpirt-- e me gjithë fuqi-- edhe të dojë gjitonë posi vetëhen’ e tij-- është më shumë se gjithë dhurëtitë-- e gjithë kurbanetë."
Mark12:34 Edhe Iisui si e pa atë që ju përgjegj mënçurë-- i tha atij: Nukë je larg nga mbretëria e Perndisë. E njeri nukë guxon ta piet më atë."
Mark12:35 E u përgjegj Iisui tuke dhidhaksurë ndë Iero-- e tha: Qish thonë Grammaejtë-- se Krishti është i biri i Dhavidhit?"
Mark12:36 Sepse ai Dhavidhi tha me Shpirtnë Shënjt: Tha Zoti nde Zoti im-- rri mb’anë time të djathëtë-- ngjera sa të vë hazmërit e tu përposh ndënë këmbë të tua."
Mark12:37 Ai adha vetë Dhavidhi e thot’ atë Zot-- e po nga është bir’ i tij? E turm’ e shumë e digjoijnë atë me të pëlqierë."
Mark12:38 E u thosh ature ndë dhidhahi të tij: Ruhuni nga grammatejtë-- që duanë të ecëjënë me stolira-- e me të përshëndetura mb’udhë."
Mark12:39 E që duanë vëndn’ e parë ndë mbëjedhëja-- e të rrinë ndë krie të sufrasë ndë gostira."
Mark12:40 Ata që hanë shtëpit’ e gravet’ së va-- gjoja se falenë shumë. Këta do të mundonenë më shumë."
Mark12:41 E si ndënji Iisui karshi kutisë që mbëjidhnë eleimosinë-- e vijte re qish vijnë turma asprë ndë kuti të eleimosinit-- e shumë të pasurë vijnë shumë."
Mark12:42 E si u qas një grua e ve e varfërë-- vuri di asprë-- që është një kodrant."
Mark12:43 E thirri mathitit’ e tij afër-- e u tha ature: Me të vërteta u thom juvet-- që këjo grua e ve e varfërë vuri më shumë se gjithë nga ata që vunë ndë kuti të eleimosinit."
Mark12:44 Sepse të gjithë vunë nga ajo që u tepëron-- e këjo nga lipsëj’ e saj vuri sa që kish-- gjithë gjën’ e saj."
Mark13:1 E kur dilte ai nga Ieroi-- i thot’ atij një nga mathitit’ e tij: Dhaskal-- shih çfarë gurë-- edhe çfarë të dërtuara janë!"
Mark13:2 Edhe Iisui u përgjegj-- e i tha atij: Sheh këto binara të mëdha? Do të mos mbetetë gur mbi gur-- që të mos gremisetë."
Mark13:3 E si rrijte ai ndë mal t’Ullinjet-- karshi Ieroit-- e pietn’ atë mbënjanë Petrua-- edhe Iakovoi-- edhe Ioanni-- edhe Andhrea."
Mark13:4 Thuajna navet kur do të bënenë këto-- e cili është nishani ahiere që do të bënenë gjithë këto?"
Mark13:5 Edhe Iisui si u përgjegj mbë ta-- nisi t’u thosh: Vështroni të mos u gënjejë juvet njeri."
Mark13:6 Se shumë do të vijënë mb’ëmër tim-- e do të thonë se: unë jam-- e do të gënjejënë shumë."
Mark13:7 E kur të ndieni luftëra-- edhe zë të luftëravet-- mos u trëmni-- se duhetë të bënenë këto-- po s’ësht’ edhe të sosurit’ e jetësë."
Mark13:8 Se do të ngrihetë fili sipër mbi fili-- e mbretëri sipër mbi mbretëri-- e do të bënenë tërmete ndë ca vënde-- edhe do të bënetë ujë edhe nakatosira."
Mark13:9 Këto jan nisëjat’ e pikëllimit-- po juvet ruajni vetëhenë tuaj; se do t’u apënë juvet ndë gjukatës-- e ndë mbëjedhëja do të rriheni-- e do të dili përpara zotërinjet e mbretëret për mua-- që t’u jetë martiri ature."
Mark13:10 E do të qiriksetë më përpara Ungjilli ndë gjithë filira.
Mark13:11 E kur t’u apënë juvet-- e t’u shpienë ndë hapsanë-- mos u mëndoni më përpara ç’do të thoi-- as mos u silloisni; po ajo që t’u ipetë juvet mb’atë kohë-- atë thoi; se nukë ini juvet që flitni-- po është Shënjti Shpirt."
Mark13:12 E do të apë ndë vdekëjë vëllai vëllanë-- e jati birë-- e do të ngrihenë djelmtë sipër mbi përinj-- e do t’i vrasënë ata."
Mark13:13 E do të keni gjithë botënë armiq për ëmër tim; po ai që të durojë ngjera mb’anë-- ai do të sosetë."
Mark13:14 E kur të shihni Idhollënë që dëfton të shkretuaritë-- që tha profiti Dhaniil-- që të rrijë tek nukë kish vënd (ai që dhiavas le të noisjë) ahiere ata që gjëndenë ndë Iudheë-- le të ikëjënë ndë male."
Mark13:15 Edhe ai që është mbi taracë-- le të mos zbresë mbë shtëpi-- as të mos hijë brënda të marrë gjë nga shtëpi e tij."
Mark13:16 Edhe ai që të gjëndetë ndë arë-- le të mos kthenetë prapa të marrë rrobat’ e tij."
Mark13:17 E ve mb’ato gra që janë me barrë-- edhe mb’ato që kanë djelm ndë sisë mb’ato dit."
Mark13:18 E lutuni të mos u bënetë t’ikuritë tuaj mbë dimër.
Mark13:19 Se mb’ato dit do të jetë shtrëngim i madh-- kaqë që i tilli nuk’ u bë kurrë-- që ndë të nisurë të diniasë që bëri Perndia ngjera ndashti-- as mos u bëftë."
Mark13:20 E të mos kish shkurtuarë Zoti ditë-- do të mos shpëtonte njeri-- po për të zgjedhuritë-- ata që zgjodhi-- shkurtoi ditë."
Mark13:21 E ahiere ndë ju thashtë njeri juvet: Ja-- këtu është Krishti a ja atje-- mos besoni."
Mark13:22 Se do të ngrihenë Krishtër të rrem-- edhe profitër të rrem-- e do të apënë nishane e çudira-- për të gënjierë ndë mundçinë-- edhe të zgjedhuritë."
Mark13:23 Po juvet vështroni-- ja që ua thaçë juvet të gjitha më përpara."
Mark13:24 Po mb’ato dit-- pas atij shtrëngimit Dielli do të erretë-- edhe Hënëza do të mos apë dritën’ e saj."
Mark13:25 Edhe Ullet’ e Qiellit do të bienë-- edhe fuqitë që janë ndër Qiell do të tundenë."
Mark13:26 E ahiere do të shohënë të bir e njeriut që vjen mbi mjergulla me shumë fuqi-- edhe lëvdim."
Mark13:27 E atëherë do të dërgojë Ëngjejt’ e tij-- e do të mbëjedhënë të zgjedhurit’ e tij nga të katër erëtë nga an’ e dheut-- ngjera mb’anë të Qiellit."
Mark13:28 E nga fiku mpsoni paravolinë: kur zbutenë degat’ e nxjer fletatë-- e kupëtoni se afër është vera."
Mark13:29 Kështu edhe juvet-- kur të shihni këto që të bënenë-- njihni se afër është mbë dier."
Mark13:30 Me të vërteta u thom juvet-- që do të mos shkojë kij brez-- ngjera sa të bënenë gjithë këto."
Mark13:31 Qielltë edhe Dheu do të shkojënë-- e fjalët’ e mia do të mos shkojënë."
Mark13:32 Po për atë ditë-- edhe për atë sahat nukë di njeri-- as ëngjëjtë që janë mbë Qiell-- as i biri-- përveçme jati vetëmë."
Mark13:33 Vështoni-- mos flijni-- e lutuni-- se nukë dini kur është koha."
Mark13:34 Posi një njeri që vete ndë kseniti-- e që la shtëpin’ e tij-- e dha ndë kopij të tij urdhërinë-- edhe nde cilido punën’ e tij-- e portarë e porsiti të rrijë zgjuarë."
Mark13:35 Rriji dha zgjuarë (se nukë dini ç’kohë vjen i zoti shtëpisë-- mbrëmanet-- a ndë mes të natësë a kur thërret kokoshi-- a ndë mëngjes)."
Mark13:36 Se mos vijë papandehurë-- e u gjejë juvet mbë gjumë."
Mark13:37 Këto që u thom juvet-- ua thom gjithëvet-- rriji zgjuarë."
Mark14:1 E pas di ditet qe Pashka edhe lipsotë. E të parët’ e Priftëret edhe Grammatejtë kërkoijnë qish ta zijn’ atë me dhelpëri-- e ta vrisnë."
Mark14:2 Po thoshnë-- jo ndë të prëmptenë-- se mos bënetë nakatosi ndë llao."
Mark14:3 E kur ishte ai ndë Vithani-- mbë shtëpi të Simonit së leprosurit-- tek rrijte ai ndë sufra-- erdhi një grua-- e kishte një garafë pa dorë-- plot me miro nga Nardho të qëruarë-- shumë të shtrëjtë-- e si e theu garafënë pa dorë-- ja derdhi mbi krie të tij."
Mark14:4 E qenë ca që u zëmëruanë me vetëhe të ture-- e thoshnë: Mbë se u bë të humburit’ e kësaj mirosë?"
Mark14:5 Se këjo mund të shitej më tepër se treqind dhinarë-- e t’ipejnë të varfëret-- e zëmëronejnë mbë të."
Mark14:6 E Iisui tha: Lirie atë-- pse i ipni asaj mundim? Të mirë punë bëri mbë mua."
Mark14:7 Se të varfëritë i keni kurdo me vetëhe tuaj-- e kurdo të doi-- mundni të bëni nd’ata të mirë-- po mua nukë më keni kurdo."
Mark14:8 Atë që mundi këjo e bëri-- arijti më përpara të liejë kurminë tim me miro-- për të vënë ndë varr."
Mark14:9 Me të vërteta u thom juvet-- tekdo që të rrëfenetë kij Ungjill ndë gjithë botë-- do të kuvëndonetë edhe ç’bëri këjo që të mbahetë mënd ajo."
Mark14:10 E Iudha Iskarioti një nga të dimbëdhjetë-- vate ndë të parët’ e Priftëret-- që t’u ip atë mbë duar."
Mark14:11 E ata si digjuanë-- u gëzuanë-- e i taksnë t’i ipnë atij asprë. E kërkon që t’ua ip atë mbë duar me kollaj."
Mark14:12 E ditën’ e parë të lipsovet-- kur haijnë Pashkënë-- i thon’ atij mathitit’ e tij: Ku do të vemi-- e të bëjëmë gati të haç Pashkënë?"
Mark14:13 E dërgon di nga mathitit’ e tij-- e u thot’ ature: Ecëni ndë qutet-- e do të piqetë me ju një njeri që mban një stamnë me ujë-- e hajdeni pas tij."
Mark14:14 E tekdo që të hijë thoi zotit së shtëpisë-- se dhaskali thotë: Ku është konaku që do të ha pashkënë bashkë me mathitit’ e mi?"
Mark14:15 E ai do t’u dëftojë juvet një çardhak të madh shtruarë me mësallë-- gati; atje bënani gati për navet."
Mark14:16 E duallë mathitit’ e tij-- e vanë ndë qutet-- e gjenë sikundr’ u tha ature; e bënë gati pashkënë."
Mark14:17 E si u err vjen bashkë me të dimbëdhjetë.
Mark14:18 E tek rrijn’ ata mbë sufra e haijnë-- u tha Iisui: Me të vërteta u thom juvet-- se një nga jush do të më paradhosjë-- ai që ha me mua bashkë."
Mark14:19 E nisnë të helmonejnë-- e të thoshn’ atij njëri pas jatërit: Mos jam unë? E tjatëri: Mos jam unë?"
Mark14:20 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Një nga të dimbëdhjetë-- ai që ngjien dorënë ndë kupë bashkë me mua."
Mark14:21 E i biri njeriut vete sikundrë është shkruarë për atë-- po ve atij njeriut-- që prej atij paradhosetë i biri i njeriut. Më mirë qe për atë njeri të mos qe lerë."
Mark14:22 E tek haijn’ ata-- mori Iisui bukë-- e si e bekoi-- e theu-- e ua dha ature-- e u tha: Mirri-- hai-- këjo është kurmi im."
Mark14:23 E si mori potirë-- e efharistisi-- ua dha ature-- e pinë prej sij gjithë."
Mark14:24 E u tha ature: Kij është gjaku im i dhjatësë së re-- që do të derdhetë për shumë."
Mark14:25 Me të vërteta u thom juvet-- do të mos pi më nga ç’pjell vështi ngjera mb’atë ditë-- kur ta pi atë të re ndë mbretëri të Perndisë."
Mark14:26 E si efharistisnë duallë ndë mal të ullinjet.
Mark14:27 E u thot’ ature Iisui-- që: Gjithë do të skandhalisenë për mua ndë këtë natë; se është shkruarë: Do të godit dëlmuarë-- e do të përhapenë dhëntë."
Mark14:28 E po pas së ngjallurit sim-- do të vete përpara juvet ndë Galileë."
Mark14:29 E Petrua i tha atij: Edhe të gjithë nd’u skandhaliçinë-- po unë jo."
Mark14:30 E i thot’ atij Iisui: Me të vërtetë të thom tij-- që sot ndë këtë natë-- pa kënduarë edhe kokoshi di herë-- do të më arniseç tri herë."
Mark14:31 E ai shtonte e thosh: Edhe nd’u dashtë që të vdes me ti bashkë-- nukë do të t’arnisem tij. E ashtu thoshnë edhe të gjithë të tjerëtë."
Mark14:32 E vijënë ndë një fshat që quhej Gjethsimani. E u thotë mathitivet së tij: Rriji këtu ngjera sa të falem.
Mark14:33 E merr bashkë me vetëhe të tij Petronë edhe Iakovonë edhe Ioannë-- e zuri të tromaks e të helmonej."
Mark14:34 E u thot’ ature: Shumë helmuarë është Shpirti im gjera mbë vdekëjë. Mbetuni e rríi këtu-- e mos fliji."
Mark14:35 E si vate pakëzë më tej-- ra përmbis-- e falej-- ndë mund-- të mërgonej nga ai kij sahat."
Mark14:36 E thoshte: Avva-- o jat-- gjithë të kollajta janë tek ti-- mërgo nga meje këtë potir; po jo atë që dua unë-- po atë që do ti."
Mark14:37 E vjen-- e i gjen ata që flijnë. E i thotë Petrosë: Simon-- flë? Nukë munde të rrije zgjuarë një sahat?"
Mark14:38 Rriji zgjuarë-- edhe fali-- që të mos bini ndë piraksi. Shpirti është gati-- po kurmi ësht’ i smundurë."
Mark14:39 E pameta vate e u fal-- tuke thënë atë fjalë."
Mark14:40 E si u kthie i gjeti ata përsëri që flijnë (sepse qenë sit’ e ture rënduarë) e nukë dijnë ç’t’i përgjegjeshin’ atij.
Mark14:41 E vjen të tretënë herë-- e u thot’ ature: Edhe po fliji-- e prëheni-- sado; erdhi sahati; na-- i biri njeriut që ipetë mbë duar të fajëtorëvet."
Mark14:42 Ngrihi të vemi. Na-- ai që do të më apë-- erdhi afër."
Mark14:43 E atë çast-- pa sosurë ai fjalënë-- vjen Iudha-- që qe një nga të dimbëdhjetë-- edhe bashkë me atë shumë turmë me thikëra edhe me drunjër-- nga të parët’ e Priftëret-- edhe nga Grammatejtë-- edhe pleqtë."
Mark14:44 E ai që e paradhosi atë-- u kish dhënë ature nishan-- e u kish thënë-- se: Atë që do të puth-- ai është. Zirie atë-- e shpirie me qëlim."
Mark14:45 E poqë erdhi-- atë çast ju qas atij-- e i thotë: Dhaskal-- dhaskal. E e puthi atë."
Mark14:46 Edhe ata shtinë duartë mbi të-- e e zun’ atë."
Mark14:47 E një nga ata që rrijn’ atje-- kreu thikënë-- e goditi kopil’ e së parit së priftëret-- e i preu atij veshnë."
Mark14:48 E u përgjegj Iisui-- e u tha ature: Posi mbë kusar dualltë me thikëra e me drunjer të ziri mua?"
Mark14:49 Ngadita bashkë me juvet jeshë tuke dhidhaksurë ndë Iero-- e nukë më zutë-- po duhetë të dalënë të vërteta kartëratë."
Mark14:50 E e lanë atë të gjithë e iknë.
Mark14:51 E një djalosh vijte pas tij-- që qe tiliksurë me çarçaf mbi lëkurë-- e e zën’ atë trimatë."
Mark14:52 Edhe ai si lëshoi çarçafnë-- iku nga ata lakuriq."
Mark14:53 E e shpunë Iisunë tek i pari priftëret-- e u mbëjodhë atje me të bashkë gjithë të parët’ e priftëret-- edhe pleqtë-- edhe grammatejtë."
Mark14:54 E Petrua vij pas tij për së largut-- ngjera brënda ndë avlli të së parit së priftëret-- e rrijte bashkë me kopij-- e ngrohej mbë zjar."
Mark14:55 E të parët’ e priftëret-- edhe gjithë mbëjedhëja kërkoijnë martiri kondr’ Iisuit-- për të vrarë atë-- po nukë gjeijnë."
Mark14:56 E shumë martirisnë rrem kondr’ atij-- po nukë qenë baraj martirit’ e ture."
Mark14:57 E u ngrenë ca-- e martirisnë rrem kondr’ atij-- e thanë."
Mark14:58 Se: Navet digjuam atë që thosh-- se: unë do të prish këtë Nao që është bërë me duar-- e për tri dit do të bëj një tjatër të pabërë me duar."
Mark14:59 E as kështu nukë qe një martiria e ture.
Mark14:60 E si u ngre ndë mes i pari i priftëret-- e pieti Iisunë-- e thosh: Nukë përgjegje fare? Ç’martiri thonë këta kondrë teje?"
Mark14:61 E ai pushonte-- e nuk’ u përgjegj fare. E e pieti atë përsëri i pari i priftëret-- e i thot’ atij: Ti je Krishti-- i biri i së bekuarit?"
Mark14:62 Edhe Iisui i tha: Unë jam edhe do të shihni të bir’ e njeriut të rrijë mb’anë të djathëtë të Fuqisë-- edhe të vijë mbë re të Qiellit."
Mark14:63 E i pari priftëret si çori rrobat’ e tij-- thotë: Ç’na duhenë martirëtë?"
Mark14:64 E digjuatë vllasfiminë-- ç’u duketë juvet? Edhe ata të gjithë e apofasisnë atë e thanë-- që është fajëtuar për vdekëjë."
Mark14:65 E nisnë ca ta pështijn’ atë ndë faqe-- e të mbuloijnë suratn’ e tij-- e t’i bijnë atij me shuplaka-- e t’i thoshnë: Profiteps. Edhe kopijtë i bijn’ atij me shuplaka."
Mark14:66 E tek qe Petrua përposh ndë avlli-- vjen një nga kopijet’ e së parit së priftëret."
Mark14:67 E si pa Petronë që ngrohej-- e vështroi mirë atë-- e i thotë: Edhe ti jeshe bashkë me Iisunë Nazarinonë."
Mark14:68 E ai arnisej-- e thosh: Nukë di-- as kupëtoj ato që thua ti. E dolli jashtë mbë rrugë-- e kokoshi këndoi."
Mark14:69 E si e pa atë përsëri kopilia-- nisi t’u thosh ature që rrijnë atje që: Kij nga ata është."
Mark14:70 E ai pameta arnisej. E pas një çiket i thonë Petrosë ata që rrijn’ atje: Me të vërteta nga ata jeshe. Galileo je-- e të folturit tat gjan."
Mark14:71 E ai nisi të anathematis-- e të betonej-- që: s’e di këtë njeri që thoi."
Mark14:72 E për së ditit këndoi kokoshi. E u kujtua Petrua fjalësë që i tha atij Iisui-- që pa kënduarë kokoshi di herë-- do të më arniseç mua tri herë. E nisi e qante."
Mark15:1 E atë çast ndë mëngjes u mbëjuadhë të parët’ e priftëret-- bashkë me pleqtë edhe me grammatejtë-- edhe me gjithë mbëjedhëjënë-- e si e lidhnë Iisunë-- e shpunë-- e e dhanë mbë duar të Pillatosë."
Mark15:2 E e pieti atë Pillatua: Ti je mbreti i Çifutet? Edhe ai u përgjegj-- e i tha atij: Ti e thua."
Mark15:3 E thoshnë shumë katigori kondr’ atij të parët’ e priftëret.
Mark15:4 E Pillatua e pieti atë pagjene-- e i thotë: Nukë përgjegje fare? Shih mbë sa të kallëzojënë këta tij."
Mark15:5 E Iisui më nuk’ u përgjegj fare-- kaqë që u çudit Pillatua."
Mark15:6 E ndë çdo të krëmpte u lëshon ature një të hapsosurë-- cilinëdo që të kërkoijnë."
Mark15:7 E qe një që quhej Varavva lidhurë ndë hapsanë bashkë me shokët’ e tij-- që kishnë bërë vresëjë ndë nakatosi."
Mark15:8 E si britnë turma-- nisnë të kërkoijnë-- sikundr’ u bënte ature kurdo."
Mark15:9 Edhe Pillatua u përgjegj ature-- e u tha: Doi t’u lëshoj juvet Mbretn’ e çifutet?"
Mark15:10 (Se e dij që nga zilia e dhan’ atë nde ai të parët’ e priftëret).
Mark15:11 E të parët’e priftëret vunë turmënë që të kërkoijnë prej sij t’u lëshon më tepër Varavvanë.
Mark15:12 E Pillatua u përgjegj-- e u tha ature pagjene: Ç’doi dha t’ua bëj atë që thoi Mbret të çifutet?"
Mark15:13 Edhe ata pagjene britnë më fort: Mbërthee atë ndë Kruq.
Mark15:14 E Pillatua u thosh ature: Ç’të keq u bëri? E ata më shumë thërrisnë: Mbërthee atë ndë Kruq.
Mark15:15 Edhe Pillatua sepse deshi të bën zëmërën’ e turmësë-- u lëshoi ature Varavvanë-- e Iisunë si e rrahu me kamçi-- e dha të mbërthenej ndë kruq."
Mark15:16 E e muarrë atë trimatë-- e e shpunë ndë avlli tek është Pretori-- e thërresënë gjithë biliknë."
Mark15:17 E e veshnë atë me rrobë të kuqe; e pleksnë një kurorë nga gjëmba-- e ja vunë mbë kokë."
Mark15:18 E nisnë ta përshëndetn’ atë e t’i thoshnë: Gëzo-- o mbret i çifutet."
Mark15:19 E rrihnë kokën’ e tij me kallam-- e pështijnë mbë të-- e bijnë mbë dhe-- e i falejn’ atij."
Mark15:20 E kur përqeshnë me të-- i sveshnë rrobën’ e kuqe-- e i veshnë rrobat’ e tij-- e e nxuarë jashtë-- ta mbërtheijn’ atë ndë Kruq."
Mark15:21 E angarepsnë tek shkon ateje një Simon Qirineo (që vinte nga ara-- baban’ e Aleksandhroit edhe Rufosë)-- të mirr Kruqn’ e tij."
Mark15:22 E e bienë atë ndë vënd të Gollgothait-- që domethënë: Vënd i krerëvet."
Mark15:23 E i ipnë atij të pij verë nakatosurë me smirnë-- e ai nuk’ e mori."
Mark15:24 E si e mbërthienë atë ndë kruq-- ndajtinë rrobat e tij-- e vunë short mbi to-- ç’të mirr gjithëkush."
Mark15:25 E qe sahati tre-- e e mbërthienë atë ndë kruq."
Mark15:26 E gram’ e katigorisë tij qe shkruarë: MBRETI I ÇIFUTET.
Mark15:27 E bashkë me atë mbërthienë ndë kruq di kusarë-- njërinë mb’anë të djathëtë-- e tjatërinë mb’anë të mëngjërë të tij."
Mark15:28 E dolli e vërtetë karta që thosh: Edhe me paranomë u mëndua.
Mark15:29 E ata që shkoijnë udhësë e vllasfimisn’ atë tuke tundurë kokën’ e ture mbë të-- e thoshnë: Bobo mbë tij që prish Naonë-- e mbë tri dit e dërton."
Mark15:30 Shpëto vetëhenë tënde-- e zbrit nga kruqi."
Mark15:31 Kështu edhe të parët’ e priftëret thoshnë tuke përqeshurë njëri me jatërinë-- bashkë me gramatejtë: Të tjerë shpëtoi-- e vetëhen’ e tij s’mund të shpëtojë."
Mark15:32 Krishti-- mbreti i Israilit-- le të zbresë ndashti nga kruqi-- që të shohëmë e të besojëmë. Edhe ata që qenë mbërthierë bashkë me të ndë kruq-- e shaijn’ atë."
Mark15:33 E si u bë sahati gjashtë-- u bë erësirë mbë gjithë dhe-- ngjera mbë nëntë sahat."
Mark15:34 E ndë të nëntënë sahat-- thirri Iisui me zë të madh-- e tha: Elloi-- elloi-- llama savahthani? Që domethënë: O Perndi-- o Perndi-- pse më le?"
Mark15:35 E si e digjuanë ca nga ata që rrijn’ atje-- thoshnë: Ja-- Ilianë thërret."
Mark15:36 E u lëshua një-- e mbushi një sfungar uthullë-- e si e vuri ndë një kallam-- ja ip të pij-- e thosh: Liri të shohëmë-- ndë vjen Iliaja ta zbresj’ atë."
Mark15:37 E Iisui si nxori një zë të madh-- dha Shpirtinë."
Mark15:38 E perdheja e naoit u çuar mbë di-- që sipërit e ngjera përposh."
Mark15:39 E si e pa Qentirioni që rrij karshi atij-- që si thirri kështu dha Shpirtinë-- tha: Vërtet i biri i Perndisë qe kij njeri."
Mark15:40 E ishnë edhe gra që vësh(t)roijnë për së largut-- e bashkë me ato qe edhe Magdhalini Maria-- edhe Maria mëm’ e Iakovoit së vogëlë edhe Iosiut-- edhe Sallomi."
Mark15:41 Ato që edhe kur qe ndë Galileë vijnë pas sij-- e i shërbeijn’ atij-- edhe shumë të tjera që patn’ ardhurë bashkë me atë ndë Ierusalim."
Mark15:42 E poqë u err (sepse qe e prëmte-- e parë e së Shëtunësë)."
Mark15:43 Erdhi Iosifi që qe nga Arimathia-- plak bujar-- që edhe ai qe që prit mbretërin’ e Perndisë-- e guxoi e hiri nde Pillatua-- e kërkoi kurmin’ e Iisuit."
Mark15:44 E Pillatua u çudit nd’është që vdiqi-- e si thirri Qentirionë-- e pieti pa atë ndë vdiqi."
Mark15:45 E si mpsoi nga Qentirioni-- ja dhëroi kurminë Iosifit."
Mark15:46 E si bleu një çarçaf-- e si e dërmoi atë nga Kruqi-- e pështolli ndë çarçaf-- e e vuri atë ndë varr që ishte peleqisurë nga shpellë-- e lukurisi një gur të madh mbë derë të varrit."
Mark15:47 E Magdhalini Maria edhe Maria e Iosiut-- vështroijnë ku e kllasënë."
Mark16:1 E si shkoi e Shëtuna-- Magdhalini Maria-- edhe Maria-- mëm’ e Iakovoit edhe Sallomi-- blenë miro-- të vijnë-- e ta lieijnë atë."
Mark16:2 E ditën’ e parë të javësë shumë mëngjes vijënë mbë varr-- kur leu Dielli."
Mark16:3 E thoshnë njëra-jatërësë: Kush do të na rrukullisjë navet gurë nga der’ e varrit?
Mark16:4 E kur vështroijnë shohënë që guri qe shtëmëngurë-- sepse qe shum’ i madh."
Mark16:5 E si hinë brënda ndë varr-- shohënë një djalosh-- që rrijte mb’anë të djathëtë-- veshurë me rroba të bardha-- e u çuditnë."
Mark16:6 E ai u thot’ ature: Mos u çuditni. Iisunë Nazarinonë-- të mbërthierinë ndë Kruq kërkoni-- u ngjall-- s’është këtu. Ja vëndi tek’ e kishnë kallturë."
Mark16:7 Po hajdeni e thoi mathitivet së tij edhe Petrosë-- se arriu përpara juvet-- e u pret ndë Galileë. Atje do ta shihni atë-- sikundr’ u tha juvet."
Mark16:8 E si duall ato nga varri me të shpejtë-- iknë; po i mori ato frikë edhe çudi-- e nukë thanë njeriut gjë-- sepse trëmbejnë."
Mark16:9 E si u ngjall ndë mëngjes të parënë ditë të javësë-- u duk herën’ e parë Magdhalini Mariasë-- që i kish krierë të shtatë djajtë."
Mark16:10 E ajo vate e u dha haber ature që ishnë bashkë me të-- që qenë të helmuarë-- e qaijnë."
Mark16:11 Edhe ata si digjuanë se ai rron-- e u duk tek’ ajo-- nukë dhanë besë."
Mark16:12 Pastaj u dëftua me tjatër surat mbë di nga ata që ecëijnë-- e vijnë ndë arë."
Mark16:13 Edhe ata si vanë u rrëfienë së tjerëvet-- e as ature nuk’ u dhanë besë."
Mark16:14 E pasandaj u duk mb’ata të njëmbëdhjetë-- atje tek rrijnë-- e i qërtoi sepse nukë besuanë mb’ata që e panë atë të ngjallturë-- edhe për zëmërën’ e ture të pakthierë."
Mark16:15 E u tha ature: Haideni ndë gjithë botë-- e qiriksni Ungjillë ndë gjithë dinia."
Mark16:16 Ai që të besojë e të pagëzonetë-- do të sosetë-- e ai që të mos besojë-- do të kollasetë."
Mark16:17 E këto janë thavmëtë që do të venë pas ature që besojënë: ndë ëmër tim do të zbojënë të paudhëtë-- gjuhë të ra do të flasënë."
Mark16:18 Gjërpinjtë do t’i zënë me dorë; edhe ndonjë të helmuarë ndë pifçinë-- do të mos i dëmëtojë; mbi të sëmurë do të vënë duartë-- e do të shëronenë."
Mark16:19 E pas këture kuvëndevet-- që u tha ature Zoti-- hipi ndër Qiell-- e ndënji mb’anë të djathëtë të Perndisë."
Mark16:20 E ata si duallë qiriksnë mbë çdo vënd-- si i ndih e punon bashkë me ata Zoti-- e u veveos fjalënë me thavmëra që bënejnë."
Luke1:1 Sepse vunë dorë shumë të rrëfejënë me taks Istorin’ e ature punëravet që nevet i dimë fort mirë.
Luke1:2 Sikundrë na i dëftuanë navet ata që i panë me si të ture që krie herësë-- e që u bënë punëtorë të fjalësë."
Luke1:3 M’u duk edhe mua mirë-- o i larti Theofil-- që arçë që krie herësë pas ature të t’i shkruaj ti një e nga një me taks."
Luke1:4 Që të njohç të vërtetënë e ature punëravet që je dhidhaksurë mbë to.
Luke1:5 Gjau ndë dit të Irodhit-- mbretit së Iudheësë-- qe një prift që quhej Zaharia-- nga efimeria e Aviait; edhe gruaja e tij qe nga bijat’ e Aaronit-- edhe ëmër’ i saj Elisavet."
Luke1:6 E ishnë që të di përpara Perndisë të drejtë-- e ecëijnë ndë gjithë porsi e të drejta të Zotit pa të sharë."
Luke1:7 E nukë patnë ata djalë-- sepse Elisavetja qe shterpë-- e të di qenë të shkuarë ndë mot të ture."
Luke1:8 E gjau tek bënte ai punët’ e priftërisë (mësonte) mbë taks të efimerisë tij-- përpara Perndisë."
Luke1:9 Sikundr’ është adeti i efimerisë-- u ndodh që thimjatis-- e hiri ndë Nao (qishë) të Zotit."
Luke1:10 E gjithë turm’ e llaoit ishnë që falejnë jashtë ndë kohë të thimjamësë.
Luke1:11 E u duk nde ai Ëngjëll’ i Zotit që rrijte mb’anë të djathëtë të thisiastirit së thimjamësë.
Luke1:12 E si e pa Zaharia-- u drodh e ra mbi të të trëmburë."
Luke1:13 E tha Ëngjëlli nde ai: Mos u trëmb-- o Zaharia-- se u digjua të luturitë tat; e Elisavetja gruaja jote do të të pjellë ti bir-- e do t’i vëç ëmërinë Ioann."
Luke1:14 E do të jetë tek ti gëzim e lodrë-- e shumë do të gëzonenë mbë të lerë të tij."
Luke1:15 Se do të jet’ i madh përpara Zotit-- e do të mos pijë as verë as siqera-- e do të mbushetë nga Shpirt Shënjt që nga barku i mëmësë tij."
Luke1:16 E shumë nga bijt’ e Israilit do të kthejë mbë Zotnë Perndin’ e ture.
Luke1:17 E ai do të vijë përpara atij me Shpirt e me fuqi të Iliasë-- të kthejë zëmërat’ e jatët mbi djem-- e të padigjuaritë nd’urtëci të së drejtëvet-- e t’i bëjë gati Zotit llao të dërtuarë."
Luke1:18 E Zaharia i tha Ëngjëllit: Qish do ta kupëtoj këtë punë? Se unë jam plak-- e gruaja ime shkuarë nga koh’ e saj."
Luke1:19 E ju përgjegj Ëngjëlli-- e tha atij: Unë jam Gavriili që rri përpara Perndisë-- e jam dërguarë të të thom tij-- e të të ap tij këtë haber të mirë."
Luke1:20 Edhe ja-- do të pushoç sot di e tutje-- e të mos mundç të flaç-- ngjera mb’atë ditë që të bënenë këto-- sepse nukë besove ndë fjalë të mia-- që do të paguhenë mbë kohë të ture."
Luke1:21 E llaoi e pritnë Zaharianë-- e çuditejnë për të mënuarë të tij ndë nao (qishë)."
Luke1:22 E si dolli-- nukë mund t’u flit ature. E kupëtuanë që pa ndonjë çudi ndë nao. E ai u bënte ature isharet-- e mbeti pa gojë."
Luke1:23 E u bë si sosnë dit’t’ e punësë së priftërisë tij-- vate mbë shtëpi të tij."
Luke1:24 E pas këture ditet u mbars Elisavetja gruaja e tij-- e fshih vetëhen’ e saj pesë muaj-- e thoshte."
Luke1:25 Se kështu bëri Zoti tek meje-- mb’ato dit kur deshi të kthenej të vështron për të ngrijturë dhunënë time nga njerëzitë."
Luke1:26 E ndë të gjashtinë muaj u dërgua Ëngjëlli Gavriil nga Perndia-- ndë një qutet të Galileësë-- që quhetë Nazaret."
Luke1:27 Mbë një vergjëreshë që qe aravoniasurë me burrë nga shtëpi e Dhavidhit-- që quhej Iosif-- e vergjëresha quhej Mariam."
Luke1:28 E si hiri Ëngjëlli tek ajo-- i thotë: Gëzo-- o e gëzuarë-- Zoti është bashkë me tij-- ti je e bekuarë ndë mes të gravet."
Luke1:29 E ajo si e pa-- u drodh për këtë fjalë-- e mëndonej me vetëhe të saj: Ç’do të jetë kij hjeretismo?"
Luke1:30 E Ëngjëlli i thot’ asaj: Mos u trëmb Mariam-- sepse gjete nder afër Perndisë."
Luke1:31 E ja do të bëneç me barrë-- e do të pjellç djalë-- e do t’i vëç ëmërinë Iisu."
Luke1:32 Kij do të jetë i madh-- e do të thuhetë i biri i së lartit-- e do t’i apë atij Perndia fron’ e Dhavidhit-- babait së tij."
Luke1:33 E do të mbretërojë mbë shtëpi të Iakovit për gjithë jetë; e mbretëria e tij nukë ka të sosurë.
Luke1:34 Edhe Mariami i tha Ëngjëllit: Qish do të jetë këjo-- se unë burrë nukë njoh?"
Luke1:35 E u përgjegj Ëngjëlli-- e i thot’ asaj: Shpirt Shënjt do të vijë mbi tij-- e fuqi e së lartit do të të mbulojë tij; pra andaj edhe ajo akoma që të lejë nga teje Shënjt-- do thuhetë bir i Perndisë."
Luke1:36 E ja Elisavetja gjëria jote-- edhe ajo u mbars djalë nd’pleqëri të saj; e kij muaj është i gjashti i asaj që quhej shterpë."
Luke1:37 Se nuk’ është’ e pamundurë ndonjë punë afër Perndisë.
Luke1:38 E Mariami i tha: Ja kopilia e Zotit-- u bëftë tek meje sikundrë thua. E iku nga ajo Ëngjëlli."
Luke1:39 E Mariami u ngre mb’ato dit-- e vate me të shpejta mbë një mal të Iudheësë."
Luke1:40 E hiri mbë shtëpi të Zahariasë-- e i thot’ Elisavetsë: Gëzo."
Luke1:41 E poqë digjoi Elisavetja gëzimn’ e Mariasë-- këceu djali ndë bark të saj-- e u mbush prej Shënjtit Shpirt Elisavetja."
Luke1:42 E thirri me zë të madh-- e tha: E bekuarë je ti ndë mes të gravet-- edhe pemm’ e barkut sit ësht’ e bekuarë."
Luke1:43 E nga më erdhi këjo-- të vijë tek u-- mëm’ e Zotit sim?"
Luke1:44 Se ja-- poqë erdhi zëri i gëzimit sit ndë veshë të mia-- këceu djali ndë bark tim nga gëzimi."
Luke1:45 E e lumura ajo që besoi-- që do të teliosenë ato që u folë nga Zoti tek tij."
Luke1:46 E Mariami tha: Madhëcon Shpirti im Zotnë.
Luke1:47 E gëzonetë Shpirti im mbë Zotnë-- që më shpëtoi mua."
Luke1:48 Sepse ktheu sitë të shih mua kopilen’ e tij të vogëlënë-- se ja që ndashti e sot di parë-- do të më thonë të lumurë gjithë filitë."
Luke1:49 Sepse ai që është i fortë bëri punëra të mëdha tek u; e ëmër’ i tij është Shënjt.
Luke1:50 Edhe ndëjes’ e tij është brez pas brezit-- mb’ata që kanë frikën’ e tij."
Luke1:51 Bëri punëra të forta me llërë të tij; përhapi fodullëtë me silloi të zëmëravet së ture.
Luke1:52 Zbriti të fortëtë nga fronetë-- e ngrijti të vogjëjtë."
Luke1:53 T’urëtitë i mbushi të mira-- e të pasuritë i dërgoi mbrazëtë."
Luke1:54 I ndihu Israilit-- robit së tij-- të mos harojë eleimosin’ e tij."
Luke1:55 (Sikundrë u taksi baballarëvet sanë-- Avraamit edhe farësë tij) për gjithë jetë."
Luke1:56 E mbeti Mariami me atë bashkë ngjera mbë tre muaj-- e pasandaj u kthie ndë shtëpi të saj."
Luke1:57 E Elisavesë i erdhi koha për të pjellë-- e polli djalë."
Luke1:58 E digjuanë të afëritë e gjërit’ e saj-- që shtoi Zoti eleimosin’ e tij tek ajo-- e gëzonejnë bashkë me atë."
Luke1:59 E u bë ndë të tetënë ditë-- erdhë të peritemnë djalënë-- e i vijnë ëmërin’ e tij mbë ëmër të jatit së tij-- Zaharia."
Luke1:60 E ëmma e tij u përgjegj-- e tha: Jo-- po do të quhetë Ioann."
Luke1:61 E i than’ asaj-- se nuk’ është njeri ndë gjëri tuaj-- që të quhetë me këtë ëmër."
Luke1:62 E i bëijnë isharet edhe jatit së tij-- ç’do që të quhet’ ai."
Luke1:63 E si kërkoi një copë dhogë-- e shkroi-- e thosh: Ioann është ëmër’ i tij. E u çuditnë të gjithë."
Luke1:64 E atë çast ju hap goja e tij-- edhe gjuha e tij; e flit-- e lëvdon Perndinë."
Luke1:65 E gjithë gjitoninë i muarr frika. E flitejnë këto fjalë ndë gjithë mal të Iudheësë.
Luke1:66 E gjith’ ata që i digjoijnë i vijnë ndër mënd të ture-- e thoshnë: Vallë ç’do të jetë kij djalë? E dor’ e Zotit qe me të."
Luke1:67 E jati i tij Zaharia u mbush nga Shpirt Shënjt-- e profitepsi-- e tha:"
Luke1:68 I lëvduarë qoftë Zoti Perndia e Israilit-- sepse ktheu sinë-- e pa-- e lefterosi llaon’ e tij."
Luke1:69 E ngrijti për nevet ndë shtëpi të Dhavidhit-- djalit së tij-- fuqi; e do të na shpëtojë."
Luke1:70 Sikundrë pat folë me gojë të Shënjtorëvet Profitet që herën’ e parë.
Luke1:71 Ngrijti shpëtim të na shpëtojë nga duart’ e hasmëret sonë-- edhe nga gjith’ ata që na duanë ndë keq."
Luke1:72 Të bëjë ndëjesë me përinjtë tanë-- e të kujtojë dhjatën’ e tij të Shënjtëruarënë."
Luke1:73 Benë që qe betuarë nde Avraami-- babai inë-- të na ip nevet."
Luke1:74 Që të na shpëton nga duart’ e hasmëret sonë-- e ta lëvdojëmë atë pa frikë."
Luke1:75 Me Shënjtëri edhe me të vërtetë përpara tij-- gjithë dit’ e jetësë sonë."
Luke1:76 Edhe ti djalë do të quheç profit i së lartit-- se do të shkoç përpara faqesë Zotit-- të bëç gati udhët’ e tij."
Luke1:77 Të apç ndë llao të tij të dinë ç’është shpëtim i ture-- për të ndëjierë fajet’ e ture."
Luke1:78 Me anë të zëmërësë lejmonjare të Perndisë sonë-- që me ato na pa Dielli që len lartazit."
Luke1:79 Për të ndriturë nd’ata që rrijnë ndë hie-- e ndë skotadh të vdekëjesë-- për të ndrequrë këmbëtë tona mb’udhë të paqesë."
Luke1:80 E djali rritej e forconej prej anet së Shpirtit-- e ishte mb’erimira-- ngjera mbë ditë që u çfaq ai ndë Israil."
Luke2:1 E u bë mb’ato dit ahiere-- dolli urdhër prej Avgustoit Qesarit që të shkruheshnë për pagë gjithë bota sa urdhëronte ai."
Luke2:2 (Këta të shkruarë të parë u bë kur kish zotërin’ e Siriësë Qirinioi).
Luke2:3 E vijnë gjithë të shkruheshnë-- e të ipnë ëmërinë cilido ndë qutet të tij."
Luke2:4 Hipi edhe Iosifi nga Galilea prej Nazaretit ndë Iudheë ndë qutet të Dhavidhit që quhetë Vithleem (se ai ish nga shtëpia-- edhe nga fëmij’ e Dhavidhit)."
Luke2:5 Të shkruhej-- e t’ip ëmërin’ e tij bashkë me Mariamnë-- që e kish aravoniasurë për grua-- e ajo qe me barrë."
Luke2:6 E gjau kur qen’ ata atje-- i arrijtinë ditë asaj për të pjellë."
Luke2:7 E polli të bir’ e saj të parin’ e të vetëminë-- e e lidhi atë-- e e vuri ndë grasht-- se nukë qe vënd tek kishnë konepsurë."
Luke2:8 E qenë dëlmerë mb’ato anë t’atit vëndit që ruaijnë me radhë kopet’ e dhëndet gjithë natënë rrotull.
Luke2:9 E ja Ëngjëlli i Zotit u duk mb’ata afër-- e dritë nga Zoti i thambosi ata-- e u frikuanë frikë të madhe."
Luke2:10 E u thotë Ëngjëlli ature: Mos trëmbi-- sepse u vangjelis juvet gëzim të madh-- që do të jetë ndë gjithë llao."
Luke2:11 Se u leu juvet sot ndë qutet të Dhavidhit ai që u shpëton-- e ai është Krishti Zoti."
Luke2:12 E kij është nishan mbë juvet-- do të gjeni foshnjë të fashqosurë-- që gjëndetë ndë grasht."
Luke2:13 E aksafna bashkë me Ëngjëllinë gjau një turm’ asqer Ëngjëjet Qiellet-- që lëvdoijnë Zotnë-- e thoshnë:"
Luke2:14 Lëvdim nde Perndia që është mbë të lartinë Qiell-- e paq mbë dhe-- ndë njerëz që kanë zëmërë të mirë."
Luke2:15 E u bë si u hoqnë prej ature Ëngjëjtë-- e vanë ndër Qiell-- e njerëzitë dëlmerëtë thanë njëri me jatërinë: Le të vemi ngjera mbë Vithleem-- e të shohëmë këtë punë që u bë-- sikundrë na e dëftoi Zoti navet."
Luke2:16 E erdhë me të shpejta-- e gjenë Mariamnë-- edhe Iosifnë-- edhe djalënë që ishte ndë grasht."
Luke2:17 E si e panë e kupëtuanë fjalënë që u qe thën’ ature për këtë djalë.
Luke2:18 E gjith’ ata që e digjuanë u çuditnë-- për ato që u rrëfienë ature dëlmerëtë."
Luke2:19 E Mariami i vështron gjithë këto fjalë-- e i mban ndë zëmërë të saj."
Luke2:20 E u kthienë dëlmerëtë-- tuke lëvduarë e tuke mburturë Perndinë-- për gjith’ ato që digjuanë e panë-- sikundr’ u qe thën’ ature më përpara."
Luke2:21 E si u mbushnë të tetë ditë për të prerë vetëhen’ e djalit-- e ju vu ëmër’ i tij Iisu-- sikundrë i qe thënë nga Ëngjëlli-- pa qënë dhe zënë ai ndë bark të mëmmësë."
Luke2:22 E kur erdhë ditë të qëruarit së saj-- sikundrë thoshte nomi i Moisiut-- e shpun’ atë ndë Ierusalim-- ta nxirë përpara Zotit."
Luke2:23 (Sikundr’ është shkruarë ndë nom të Zotit: se çdo mashkull që del përpara nga barku i mëmmësë-- do të thuhetë Shënjt i Zotit)."
Luke2:24 E të ipnë kurban sikundrë është shkruarë ndë nom të Zotit-- një par tura-- a di bicune pëllumbavet."
Luke2:25 E ja-- ishte një njeri ndë Ierusalim-- që quhej Simeon-- e kij njeri ishte i drejtë-- e me frikë të Perndisë-- e prit parigorin’ e Israilit-- e Shpirti Shënjt qe mb’atë."
Luke2:26 E i qe dëftuarë atij nga Shënjti Shpirt-- që të mos shih vdekëjë-- pa parë Krishtin’ e Zotit."
Luke2:27 E e pru Shënjti Shpirt ndë nao-- e kur shpunë përinjtë djalënë Iisunë-- që të bëjn’ ata për të sikundrë qe adeti i nomit."
Luke2:28 E ai e priti atë ndë llëra të tij-- e lëvdoi Perndinë-- e tha:"
Luke2:29 Ndashti të lëshoç ropnë tënd-- o Zot-- me paq sikundrë qe thënë--"
Luke2:30 Se panë sit’ e mia lefterinë që u dha nga teje.
Luke2:31 Që e bëre gati përpara gjithë filivet.
Luke2:32 Dritë për të ndriturë filitë-- e për nder të llaoit sit Israilit."
Luke2:33 E Iosifi edhe mëm’ e tij çuditejnë për ato që thuheshnë për të.
Luke2:34 E i bekoi ata Simeoni-- e tha nde mëm’ e tij Mariami: Ja kij gjëndetë për të gremisurë-- e për të ngriturë shumëvet ndë Israil-- edhe për nishan që do të thonë kondrë për të."
Luke2:35 (Edhe ndëpër zëmërë tënde do të shkojë kordhë) që të çfaqenë nga shumë zëmëra silloira.
Luke2:36 E ishte Anna profitesha e bij e Fanuilit-- prej filis’ e Asirit-- ajo qe shumë e moçme-- e rroi me burrë të saj shtatë vjet nga vashëzëja e saj."
Luke2:37 E ajo qe e ve ngjera tetëdhjetë e katër vjeç-- që ajo nukë hiqej nga naoi të falej nat’ e ditë me agjërim e me të lutura."
Luke2:38 Edhe ajo u duk atje atë sahat-- e bënte efharisti nde Zoti-- e flit për atë gjithëvet ature që pritnë shpëtim ndë Ierusalim."
Luke2:39 E si i bënë gjith’ ato që thosh nomi i Zotit-- u kthienë ndë Galileë-- ndë qutet të ture ndë Nazaret."
Luke2:40 E djali rritej e forconej me Shpirt-- e mbushej me sofi. E dhurëti e Perndisë qe mbë të."
Luke2:41 E vijnë përint’ e tij nga mot ndë Ierusalim-- ndë të krëmte të pashkësë."
Luke2:42 E kur u bë dimbëdhjetë vjeç-- hipnë ata ndë Ierusalim-- sikundrë qe adeti i së krëmptesë."
Luke2:43 E si teliosnë ditë mbë të kthierë të ture-- Iisui djali mbeti ndë Ierusalim-- e nuk’ e kupëtoi Iosifi-- edhe mëm’ e tij."
Luke2:44 Sepse thanë se ishte ai ndë shoqëri-- e ecnë një ditë udhë e e kërkoijnë atë ndë gjëri e ndë të njohurë."
Luke2:45 E si nuk’ e gjen’ atë-- u kthienë ndë Ierusalim tuke kërkuar’ atë."
Luke2:46 E u bënë tri dit sa e gjen’ atë-- që rrijte ndë mes të dhaskalëvet-- e i digjon ata-- edhe i piet."
Luke2:47 E çuditejnë gjith’ ata që e digjoijn’ atë-- mbë urtëci-- edhe mbë të përgjegjurë të tij."
Luke2:48 E si e pan’ atë lanë mëntë-- e i thotë ëmma e tij: Bir-- ç’na bëre navet kështu? Ja jati it edhe unë të kërkojëmë tij me pikëllim."
Luke2:49 E u thot’ature: Pse më kërkojëtë juvet mua? Nuk’ e dijëtë se unë do të jem ndë punëra të babait sim?
Luke2:50 E ata nuk’ e kupëtuanë fjalënë që u tha ature.
Luke2:51 E zbriti bashkë me ta-- e erdhi ndë Nazaret-- e ishte ndë urdhër të ture-- e ëmm’ e tij gjithë këto fjalë i mbëjidh e i mbante ndë zëmërë të saj."
Luke2:52 E Iisui çutej mbë sofi-- e mbë të rriturë të kurmit-- e mbë dhurëti përpara Perndisë-- e përpara njerëzet."
Luke3:1 Ndë të pesëmbëdhjetinë vit të mbretërisë Qesarit Tiverioit-- kur mbretëron Pillatua nga Pondua ndë Iudheë-- e Irodhi kish Tetarhin’ e Galileësë-- e vëllai tij Filippoi kish Tetarhin’ e Itureësë-- edhe të vëndit së Trahonisë-- e Elisaniu kish Tetarhin’ e Avilinësë."
Luke3:2 Ndë kohë që ishnë të parë të priftëret Anna edhe Kaiafa-- erdhi fjalë Perndiet mbë Ioannë-- të bir’ e Zahariut nd’erimi."
Luke3:3 E vate mbë gjith’ atë vënd që qe rrotull Iordhanit-- tuke qiriksurë pagëzim të metanisë-- për të ndëjierë fajetë."
Luke3:4 Sikundr’ është shkruarë ndë kartë të fjalëvet të profitit Isaiut-- që thotë: Zë njeriut që thërret nd’erimi-- e thotë: Bëni gati udhën’ e Zotit-- bëni të sheshuara monopatet’ e tij."
Luke3:5 Çdo prua do të mbushetë-- edhe çdo mal e breg do të unjetë-- e udhëratë që janë të shtrëmbëra do të bënenë të drejta-- e greminatë do të bënenë udhëra të sheshuara."
Luke3:6 E do të shohënë gjithë njerëzitë shpëtimn’ e Zotit.
Luke3:7 E thoshte ndë turmëra që vijnë të pagëzonejnë prej si: Pjellat’ e nepërkavet-- cili ju dëftoi juvet të ikëni nga urgjia që vjen mbë ju?"
Luke3:8 Bëni adha pemë të mira të metanisë-- e mos ziri të thoi me vetëhe tuaj-- nevet kemi baba Avraamnë-- se u thom juvet-- që mund Perndia nga këta gurë të ngjalljë djelm t’Avraamit."
Luke3:9 Sepse ja edhe sopata mbanë rrënjavet së lisavet është; e çdo lis adha që nukë bën pemë të mirë-- pritetë-- e vihetë mbë zjar."
Luke3:10 E e pietnë atë turmëtë-- e i thoshnë: Ç’të bëjëmë na adha?"
Luke3:11 E ai u përgjegj ature-- e u thotë: Kush ka di palë rroba-- le t’i apë atij që s’ka-- edhe ai që ka gjë për të ngrënë-- le të bëjë kështu."
Luke3:12 E erdhë edhe kumerqarë të pagëzonishnë. E i than’ atij: Dhaskal. Ç’të bëjëmë?
Luke3:13 Edhe ai u thot’ ature: Mos kërkoni më tepër nga ajo që jeni porsiturë.
Luke3:14 E e pietn’ atë edhe trimatë-- e i thoshnë: E na ç’të bëjëmë? E u tha ature: Mos mirri me pahir gjën’ e botësë; as të kallëzoni njeri-- po të ini hoshnuk ndë lufe tuaj."
Luke3:15 E kur shpërente llaoi-- e mëndonejnë të gjithë ndë zëmërë të ture për Ioannë-- vallë mos ësht’ ai Krishti."
Luke3:16 U përgjegj Ioanni gjithëvet-- e u thotë: Unë u pagëzoj juvet me ujë-- po vjen një m’i fortë se unë-- që un’ atij nukë jam i zoti t’i zgjidh rripn’ e këpucëvet së tij-- ai do t’u pagëzojë juvet me Shpirt Shënjt-- edhe me zjar."
Luke3:17 E ai do të ketë lopatënë mbë dorë të tij-- e do të qërojë lëmën’ e tij-- e do të mbëjedhë grurëtë nd’ambar të tij-- e kashtënë do ta djegë me zjar të pashuarë."
Luke3:18 Edhe shumë të tjera punëra dhidhakste-- e mpson llaonë."
Luke3:19 E Tetrarhi Irodhi sepse ishte qërtuarë prej si për Irodhiadhënë gruan’ e Filippoit vëllait së tij-- edhe për të tjera të këqia që kish bërë Irodhi."
Luke3:20 Shtoi edhe këtë mbë të gjitha-- e mbilli Ioannë ndë hapsanë."
Luke3:21 E gjau si u pagëzuanë gjithë llaoi-- u pagëzua edhe Iisui-- e si u fal-- të hapej Qielli."
Luke3:22 E të zbrit Shënjti Shpirt mbë të-- e mbë të dukurë të tij-- dukej posi pëllumbë. E gjau të bënej zë nga Qielli-- e të thosh: Ti je biri im i dashuri-- që mbi ti unë prëhem."
Luke3:23 E Iisui nisi të kishte ahiere tridhjetë vjet mbë të nisurë-- që ishte (sikundr’ e thoshnë) i biri i Iosifit-- i Iliut--"
Luke3:24 I Matthanit-- i Leviut-- i Melhiut-- i Iannait-- i Iosifit--"
Luke3:25 I Mattathiut-- i Ammosit-- i Naumit-- i Esliut-- i Nagjeut--"
Luke3:26 I Maathit-- i Mattathiut-- i Semeiut-- i Iosifit-- i Iudhësë--"
Luke3:27 I Ioannait-- i Risait-- i Zorovavelit-- i Sallathiilit-- i Niriut--"
Luke3:28 I Melhiut-- i Adhdhiut-- i Kosamit-- i Elmodhamit-- i Irit--"
Luke3:29 I Iosiut-- i Eliezerit-- i Iorimit-- i Matthatit-- i Leviut--"
Luke3:30 I Simeonit-- i Iudhësë-- i Iosifit-- i Ionnanit-- i Eliaqimit--"
Luke3:31 I Meleait-- i Mainanit-- i Mattathait-- i Nathanit-- i Dhavidhit--"
Luke3:32 I Ieseut-- i Ovidhit-- i Voozit-- i Sallmonit-- i Naasonit--"
Luke3:33 I Aminadhavit-- i Aramit-- i Esromit-- i Farezit-- i Iudhësë--"
Luke3:34 I Iakovit-- i Isaakut-- i Avraamit-- i Tharësë-- i Nahorit--"
Luke3:35 I Saruhut-- i Ragavit-- i Falekut-- i Everit-- i Sallait--"
Luke3:36 I Kainanit-- i Arfaksadhit-- i Simit-- i Noesë-- i Llamehut--"
Luke3:37 I Mathusalësë-- i Enohut-- i Iaredhit-- i Maleleilit-- i Kainanit--"
Luke3:38 I Enosit-- i Sithit-- i Adhamit-- i Perndisë."
Luke4:1 E Iisui plot nga Shënjti Shpirt u kthie nga Iordhani-- e shpirej prej Shpirtit nd’erimi."
Luke4:2 E për dizet dit gucitej nga i paudhi; e s’hangri fare gjë mb’ato dit. E si u sosnë ato dit-- pastaj i erdhi u."
Luke4:3 E i thot’ atij i paudhi: Ndë je i biri i Perndisë-- thuaj këtij gurit të bënetë bukë."
Luke4:4 E ju përgjegj atij Iisui-- e i tha: Është shkruarë-- që nukë rron me bukë vetëmë njeriu-- po me çdo fjalë të Perndisë."
Luke4:5 E si e hipi atë i paudhi ndë një mal të lartë-- i dëftoi atij sa të përpjekç sinë gjithë mbretërit’ e jetësë."
Luke4:6 E i thot’ atij i paudhi: Ti do të ta ap gjithë këtë urdhër-- edhe nderet’ e ture-- se mua më është dhënë-- e kujt të dua unë ja ap atë."
Luke4:7 Ti adha ndë u unjëç përpara meje të më faleç-- do të jenë gjithë të tuatë."
Luke4:8 E ju përgjegj atij-- e i thotë Iisui: Ikë nga meje satana-- se është shkruarë: T’i faleç Zotit Perndisë sate-- e atij vetëmë t’i bëç lëvdim-- e llatri."
Luke4:9 E e pru atë ndë Ierusalim-- e e vuri mbi kulm të Ieroit-- e i tha atij: Ndë je i biri i Perndisë gremis vetëhenë këteje përposh mbë dhe."
Luke4:10 Se është shkruarë: Se do të porsitjë Ëngjëjt’ e tij për ti-- që të ruajnë."
Luke4:11 Edhe se do të të ngrënë ti mbë duar-- që të mos përpjekç këmbënë tënde mbë gur."
Luke4:12 E ju përgjegj-- e i thot’ atij Iisui-- se: është thënë pameta-- të mos guciç Zotnë Perndinë tënde."
Luke4:13 E si sosi i paudhi gjithë gucitë-- iku prej si ngjera mbë tjetër kohë."
Luke4:14 E u kthie Iisui me fuqi të Shpirtit ndë Galileë-- e zëri dolli për të ndë gjith’ ato vënde rrotullë."
Luke4:15 E ai dhidhaks ndë sinagoje të ture-- e nderonej nga gjithë."
Luke4:16 E erdhi ndë Nazaret tek pat qënë rriturë-- e hiri sikundrë qe mpsuarë-- ndë sinaguaj të shëtunë-- e u ngre të dhiavas."
Luke4:17 E ju dha atij mbë dorë një kartë e profitit Isaiut-- e si e hapi kartënë-- gjeti vëndnë tek qe shkruarë:"
Luke4:18 Shpirt’ i Zotit mbi mua-- pra andaj më hrisi; të vangjelis të varfëritë më ka dërguarë-- të shëroj ata që kanë zëmërënë copa-copa-- të dëftej skllevet shpëtimn’ e ture-- e të verbëret që t’u hapenë sitë-- e të lefteros ata që janë ndë shtrëngim."
Luke4:19 Për të dhidhaksurë vitn’ e dëshëruarë të Zotit-- e ditën’ e shpëtimit."
Luke4:20 E si mbilli kartënë-- e ja dha kopilit-- ndënji mbë dhe. E sit’ e gjithë sinagojit qenë kthierë-- e vështroijnë mbë të."
Luke4:21 E nisi t’u thoshte ature-- se sot digjuatë të vërtetën’ e kësaj kartet me veshë tuaj."
Luke4:22 E gjithë thoshnë se kështu është-- e çuditejnë për fjalë t’ëmbla-- që dilë nga goj’ e tij-- e thoshnë: Nuk’ është kij i biri i Iosifit?"
Luke4:23 E u thot’ ature: Vërtet do të më thoi këtë paravoli: Jatro-- shëro vetëhenë tënde. Gjith’ ato punëra që digjuam-- që u bënë ndë Kapernaum-- bëni edhe këtu ndë patridhë tënde."
Luke4:24 E u tha: Me të vërteta u thom juvet-- se ndonjë profit nuk’ ësht’ i pëlqierë ndë patridhë të tij."
Luke4:25 E u thom juvet: Me të vërteta-- shumë gra të va qenë mbë dit të Iliut ndë Israil-- kur u mbill Qielli tri vjet edhe gjashtë muaj-- sa u bë u e madhe mbë gjithë dhe."
Luke4:26 E mbë ndonjë nga ato nuk’ u dërgua Iliu-- përveçme ndë Sarepta-- vënd të Sidhonësë-- mbë gruan’ e ve."
Luke4:27 Edhe shumë të leprosurë qenë ndë kohë të profitit Elisseut ndë Israil-- e ndonjë nga ata nuk’ u qërua-- përveçme Neemanit Sirosë."
Luke4:28 E si digjuanë këto gjithë sa qenë ndë sinaguaj-- u frinë gjithë me të zëmëruarë."
Luke4:29 E u ngrenë e e krienë atë përjashta qutetit-- e e prunë ndë buzë të malit-- tek qe vënë binaja e qutetit së ture-- që ta gremisnë atë."
Luke4:30 E ai shkoi ndëpërmes të ture-- e iku."
Luke4:31 E zbriti ndë Kapernaum-- qutet të Galileësë; e dhidhakste ata të shëtunatë."
Luke4:32 E çuditejnë për dhidhahi të tij që u bën-- sepse dhidhahi e tij ish me eksusi-- e me urdhër."
Luke4:33 E ishte ndë sinaguaj një njeri që kish Shpirt të dhemonit së pëgërë-- e briti me zë të madh."
Luke4:34 E thoshte: Lena-- ç’kemi na të bëjëmë me ti-- Iisu Nazarino? A erdhe të na priç nevet? Unë të di cili je tij-- Shënjti i Perndisë."
Luke4:35 E e qërtoi atë Iisui-- e i tha: Pusho-- e dil nga ai. E si e shtiu atë mbë dhe i paudhi-- dolli nga ai pa bërë ndonjë të keq."
Luke4:36 E tromaksnë të gjithë-- e kuvëndoijnë njeri me jatërinë-- e thoshnë: Ç’është këjo fjalë-- që me urdhër-- e me fuqi porsit Shpirtëret’ e pëgëra-- e dalënë?"
Luke4:37 E zër’ i tij vej tuke përhapurë mbë çdo vënd-- mbë çdo anë."
Luke4:38 E si u ngre nga sinagoji-- hiri ndë shtëpi të Simonit. E vjehëra e Simonit mbahej nga një ethe e keqe-- e i lutejn’ atij për atë."
Luke4:39 E si u qas mbi të-- e porsiti ethenë-- e e la atë atë çast-- e ajo u ngre-- e u shërben ature."
Luke4:40 E si perëndoi Dielli-- gjithë sa kishnë të sëmurë-- me çdofarë sëmundëra-- i bijn’ ata tek ai-- e ai si vij duartë mbi çdonjë nga ata-- i shëron ata."
Luke4:41 Edhe dhemonëtë dilë nga shumë-- e thërrisnë-- e thoshnë-- se ti je Krishti i biri i Perndisë-- e i qërton-- e nuk’ i lijte ata të thoshnë-- sikundr’ e dijnë-- që ai është Krishti."
Luke4:42 E si u kdhi-- dolli e vate ndë vënd erimi-- e turmët’ e kërkoijn’ atë-- e erdhë ngjera tek qe ai-- e e mbaijn’ atë-- që të mos ikën nga ata."
Luke4:43 E ai u tha ature-- që: Duhetë të vangjelis mbretërin’ e Perndisë-- edhe ndë të tjeratë qutete-- se për këtë jam dërguarë."
Luke4:44 E dhidhakste ndë sinagoje të Galileësë.
Luke5:1 E u bë kur u përmbëjuadh turma të digjoijnë fjalën’ e Perndisë-- e ai rrijte mbanë gjolit së Gjennisaretit."
Luke5:2 E pa di varka që ishnë mb’anë të gjolit-- e pishkëtorëtë si duallë nga ato-- laijnë rrjetetë."
Luke5:3 E si hiri ndë një nga ato varka që qe e Simonit-- i thotë të largon pakëzë nga dheu-- e ndënji e dhidhakste turmëtë nga varka."
Luke5:4 E si pushoi nga dhidhahia i thotë Simonit: Hikni më brënda ndë gjol-- e shtiri rrjetetë tuaj për gja."
Luke5:5 E ju përgjegj Simoni-- e i thot’ atij: Dhaskal-- gjithë natënë u munduam-- e nukë zum gjë-- ndonëse me fjalënë tënde të shtie rrjetinë."
Luke5:6 E si bënë këtë u mbillë një turm’ e madhe pishqet-- e u çirej rrjeti ture."
Luke5:7 E u bënë isharet shokëvet që qenë ndë tjetërënë varkë-- të vijnë-- e t’u ndihnë ature; e erdhë e i mbushnë të di varkatë-- saqë mbiteshin’ ato."
Luke5:8 E si pa Simon Petrua-- ra ndër këmbë të Iisuit-- e i thosh: Dil nga meje-- Zot-- se jam njeri fajëtuar."
Luke5:9 Sepse e zuri atë tromara-- edhe ata që qenë bashkë me atë-- nga gjaja e madhe e pishqet që zunë."
Luke5:10 Ashtu edhe Iakovonë edhe Ioannë-- të bijt’ e Zevedheosë-- që qenë shokë të Simonit-- e i thot’ Iisui Simonit: Mos u trëmb se sot di e parë-- do të zëç njerëz."
Luke5:11 E si hoqnë varkatë mbë dhe-- i lanë të gjitha-- e vanë pas sij."
Luke5:12 E u bë kur gjëndej ai ndë një qutet-- ja e vjen një njeri mbluarë me leprë-- e poqë pa Iisunë ra përmbis-- e i lutej-- e i thosh: Zot-- ndë daç mund të më qëroç."
Luke5:13 E ndëri dorënë-- e si e zuri atë me dorë-- i tha: Dua-- qërou. E atë çast iku lepra prej sij."
Luke5:14 E ai e porsiti atë të mos thosh njeriut. Po haide e dëfto vetëhenë tënde priftit-- e shpjerë dhurëtinë për të qëruarë tat-- sikundrë porsiti Moisiu për martiri të ture."
Luke5:15 E zëri përhapej më tepër kudo-- e mbëjidheshnë shumë turmë të digjoijnë-- e të shëronishnë prej si nga sëmundët’ e ture."
Luke5:16 Po ai shtëmëngej ndë vënde që s’qenë njerëz-- e falej."
Luke5:17 E u bë një ditë tek dhidhaks ai-- e rrijnë farisejtë edhe dhaskalët’ e nomit që kishnë ardhurë nga çdo fshat të Galileësë-- e të Iudheësë-- e të Ierusalimit-- e fuqi e Zotit qe atje-- për të dhënë shëndet aturevet."
Luke5:18 E ja ca njerëz bijnë ndë një shtrat një njeri të mbajturë-- e kërkoijnë ta shpijn’ atë brënda-- e ta vijnë përpara tij."
Luke5:19 E si nukë gjenë udhë nga ta klisnë atë-- për turmë të madhe që qe-- hipnë mbi shtëpi-- e e lëshuan’ atë bashkë me shtrat nga qeramidhetë-- ndë mes të shtëpisë-- përpara Iisuit."
Luke5:20 E si pa besën’ e ture-- i thot’ atij: O njeri-- të janë ndëjierë tij fajet’ e tua."
Luke5:21 E Grammatejtë nisnë të mëndonejnë-- e të thoshnë: Ç’është kij që flet vllasfimira? Kush mund të ndëjejë fajetë-- përveçme vetëmë Perndisë?"
Luke5:22 E Iisui sepse kupëtoi silloit’ e ture-- u përgjegj-- e u thot’ ature: Pse mendoneni ndë zëmëra tuaj?"
Luke5:23 Cila është m’e kollajtë-- të thom: Të qofinë ndëjierë fajet’ e tua-- a të thom: Ngreu-- e ecë?"
Luke5:24 Po që të shihni se i biri njeriut ka eksusi të ndëjejë fajetë mbi dhe (i thotë së mbajturit): Ti të thom-- ngreu-- e merr shtratnë tënd-- e hajde ndë shtëpi tënde."
Luke5:25 E si u ngre atë çast përpara gjithëvet-- mori shtratthinë që dergjej mbë të-- e vate ndë shtëpi të tij tuke lëvduarë Perndinë."
Luke5:26 E çuditejnë-- e lijnë mëntë të gjithë-- e lëvdoijnë Perndinë-- e u mbushnë friket-- e thoshnë-- se pam çudira sot."
Luke5:27 E pasandaj dolli-- e pa një kumerqar-- që quhej Levi-- që rrijte mbë kumerq-- e i tha atij: Eja pas meje."
Luke5:28 E si la të gjitha-- u ngre-- e vate pas tij."
Luke5:29 E i bëri gosti të madhe atij Leviu ndë shtëpi të tij. E ishnë turmë kumerqarëvet e madhe-- e botësë tjerë-- që qenë me të bashkë ndë mësallë."
Luke5:30 E mçoijnë Grammatejt’ e ture edhe Farisejtë mbë mathitit’ e tij-- e u thoshnë: Pse hai e píi bashkë me kumerqarë e me fajëtorë?"
Luke5:31 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha ature: Nukë duhenë të shëndoshëtë jatro-- po ata që kanë të keq."
Luke5:32 Nuk’ arçë të thërres të drejtëtë ndë metani-- po fajëtorëtë."
Luke5:33 Edhe ata i than’ atij: Pse mathitit’ e Ioannit-- ashtu edhe ata të Farisejet agjërojënë nëndurë-- edhe falenë-- e të tutë hanë e pinë?"
Luke5:34 Edhe ai u thot’ ature: Mos mundni juvet të bëni shokët’ e dhëndërit t’agjërojënë kur kanë dhëndërinë mb’anë të ture?
Luke5:35 Po do të vijënë dit-- kur të mirretë dhëndëri nga ata-- e ahiere mb’ato dit do t’agjërojënë."
Luke5:36 E u thosh ature edhe paravoli-- që: Ndonjë njeri nukë kolis mbi një rrobë të vjetrë një copë nga rrobë të re; e ndë mos e reja prish të vjetërënë e nuk’ ujdis mballoma e re."
Luke5:37 E asndonjë nukë vë verë të re ndë kaçupe të vjetëra-- ma ndë vuftë do të shpojë vera e re kaçupetë-- edhe ajo do të derdhetë-- edhe kaçupetë do të humbasënë."
Luke5:38 Po verën’ e re ndë kaçupe të ra duhetë të vëmë-- e të dia do të ruhenë."
Luke5:39 E asndonjë që pi verë të vjetërë-- atë çast do të re-- sepse thotë: E vjetëra është m’e mirë."
Luke6:1 E të parënë shëtunë që qe nga e dita ditë e pashkësë-- u ndodh të shkon ndëpërmes të aravet së mbjella-- e mathitit’ e tij mbëjidhnë kallësë-- e si i fërkoijnë me duar-- i haijnë."
Luke6:2 E ca nga Farisejtë u than’ ature: Pse bëni juvet atë që nuk’ është ndëjierë të bënetë ndë të shëtunë?
Luke6:3 E u përgjegj ature Iisui-- e u tha: As këtë nukë dhiavastë që bëri Dhavidhi-- kur pati u ai edhe ata që qenë me të bashkë?"
Luke6:4 Qish hiri ndë shtëpi të Perndisë-- e mori bukët’ e prothesit e i hangri-- e u dha edhe ature që qenë me të bashkë-- që ato s’është ndëjierë t’i hajë njeri-- përveçme priftëret?"
Luke6:5 E u thosh ature-- që i biri i njeriut është Zot edhe i së shëtunësë."
Luke6:6 E u ndodh edhe ndë tjatër të shëtunë të hin ai ndë sinaguaj e të dhidhaks-- e atje qe një njeri që kish dorën e djathëtë të thatë."
Luke6:7 E e vështroijnë atë grammatejtë edhe Farisejtë nd’e shëron të shëtunë-- që t’i gjeijn’ atij të sharë."
Luke6:8 E ai i dij silloit’ e ture-- e i thot’ atij njeriut që kish dorënë të thatë: Ngreu e qëndro ndë mes. Edhe ai u ngre e qëndroi mbë këmbë."
Luke6:9 U thot’ adha Iisui ature: Do t’u pies juvet një fjalë: Ësht’ e udhësë të shëtunatë të bëjëmë të mirë-- a të bëjëmë të keq-- të sosjëmë Shpirt-- a ta humbasëmë?"
Luke6:10 E si u kthie e vështroi gjith’ ata-- i tha njeriut: Ndëj dorënë tënde. Edhe ai bëri si i tha. E ju bë dora e tij e shëndoshë si edhe tjetëra."
Luke6:11 E ata u mbushnë me pikëllim-- e kuvëndoijnë njeri me jatërinë-- çfarë punë t’i bëijnë Iisuit."
Luke6:12 E u bë mb’ato dit-- dolli ndë mal të falej-- e shkonte gjithë natënë mbë të falë të Perndisë."
Luke6:13 E kur u kdhi e u bë ditë-- thirri mathitit’ e tij-- e si zgjodhi nga ata dimbëdhjetë-- mb’ata dha edhe ëmërinë Apostoj."
Luke6:14 (Simonë që i vuri ëmërinë Petro-- edhe Andhreanë vëllan’ e tij-- Iakovonë-- edhe Ioannë-- Filipponë-- edhe Varthollomeonë."
Luke6:15 Mattheonë-- edhe Thomanë-- Iakovonë të bir’ e Allfeosë-- edhe Simonë që thuhetë Zilloti."
Luke6:16 Iudhënë-- të bir’ e Iakovoit-- edhe Iskariotnë Iudhë-- atë që u bë prodhot)."
Luke6:17 E si zbriti me ta bashkë qëndroi ndë një vënd të sheshuarë ai edhe mathitit’ e tij-- edhe një turm’ e madhe llaoit nga gjithë vënd’ i Iudheësë-- edhe Ierusalimit-- edhe prej anëvet detit së Tirosë-- edhe të Sidhonësë-- që këta erdhë të digjoijnë atë-- e të shëronishnë nga sëmundët’ e ture."
Luke6:18 Edhe ata që piraksishnë nga Shpirtet’ e pëgëra vijnë e shëronishnë.
Luke6:19 E gjithë llaoi kërkon ta zij me dorë-- sepse dilte nga ai një fuqi-- e i shëron të gjithë."
Luke6:20 E ai si ngrijti sitë mbë mathitit’ e tij-- thosh: Lum ju të varfëritë-- se juaja është mbretëria e Perndisë."
Luke6:21 Lum ju që kini ndashti u-- se do të frihi. Lum ju që qai ndashti-- se do të qeshni."
Luke6:22 Të lumurë do të jeni ahiere kur t’u zbojënë juvet njerëzitë-- edhe kur t’u veçojënë juvet-- e t’u dhunojënë-- e t’u krejënë ëmërinë tuaj si të ligj e të ndjetë për sebep të birit së njeriut."
Luke6:23 Gëzoni mb’atë ditë e hidhi-- sepse vështroni sa e madhe është paga juaj ndë Qiell-- se të tilatë bënë mbë profitër baballarët’ e ture."
Luke6:24 Po ve mbë ju të pasuritë-- se gëzimnë tuaj e muartë."
Luke6:25 Ve mbë juvet që jeni të ngosëtë-- se do t’u vijë u. Ve mbë juvet që qeshni ndashti-- se do të helmoneni e do të qai."
Luke6:26 Ve mbë juvet kur t’u bekojënë-- e t’u nderojënë njerëzitë-- se kështu bëijnë ndë profitër të rrem baballarët’ e ture."
Luke6:27 Po juvet u thom që digjoni: Doi hasmëritë tuaj; bëni të mirë mb’ata që nuk’ u duanë juvet.
Luke6:28 Uroni ata që u nëmjënë juvet-- e u mallëkojënë; e lutuni për ata që u gucitjënë juvet."
Luke6:29 Nde ai që të të bjerë tij me shuplakë ndë njërënë faqe-- kthei atij edhe tjatërënë. E atij që të të marrë tij gunënë-- lei edhe këmishënë."
Luke6:30 Cilitdo që të kërkojë-- epi; edhe atij që të marrë të tuatë-- mos ja kërko prapë."
Luke6:31 Edhe sikundrë doi t’u bëjënë njerëzitë juvet-- ashtu bëni edhe juvet ature."
Luke6:32 E nd’është që të doi ata që u duanë juvet-- ç’dhurëti kini juvet? Sepse edhe fajëtorëtë duanë atë që i do ata."
Luke6:33 E nd’është që të bëni të mirë mb’ata që u bëjënë juvet të mirë-- ç’pagë kini juvet? Sepse edhe gjinahqarëtë të tilatë bëjënë."
Luke6:34 E nd’është që të huani mb’ata që kini omuth që t’i mirri prapë-- ç’pagë kini juvet? Sepse edhe fajëtorëtë huajënë fajëtorëvet-- që të marrënë të tilatë."
Luke6:35 Po të doi hasmëritë tuaj-- e t’u bëni të mirë-- e të huani pa omuth të mirri gjë. E do të jetë paga juaj e madhe-- e do ini të bijt’ e së lartit-- sepse ai është i mirë mb’ata që e mçojënë-- e mbë të këqinj."
Luke6:36 Bënuni dha lejmonjarë-- sikundrë është edhe babai juaj lejmonjar."
Luke6:37 E mos hiqni mbë gojë-- që të mos u heqëjnë. Mos kallëzoni-- të mos kallëzoneni. Ndëjeni-- që t’u ndëjejënë."
Luke6:38 Ipni-- e do t’u ipet’ edhe juvet. Matës të mirë të ngjeshurë-- e të tundurë-- e të ksehilisurë do t’apënë ndë gji tuaj; se me atë matës që matni-- me atë do t’u kthenetë t’u matet’ edhe juvet."
Luke6:39 E u tha ature edhe një paravoli: Mos mund i verbëri të heqjë të verbërinë? Nukë do të bienë të di ndë trap?
Luke6:40 Nuk’ është mathiti mbi dhaskalin’ e tij-- ma cilido të jetë i sosurë si dhaskal’ i tij."
Luke6:41 E po pse sheh halënë që është ndë si të vëllait sit-- e nukë kupëton tranë që është ndë si tënd?"
Luke6:42 A qish mund t’i thuaç vëllait sit: Le-- o vëlla-- të xjer halënë që është ndë si tënd-- kur nukë sheh tij tranë që është ndë si tënde? Ipokriti (me di faqe)-- nxir më përpara tranë nga siri it-- e ahiere do të shohç të nxjerç halënë që është ndë si të vëllait sit."
Luke6:43 Se s’është ndonjë lis i mirë që të bëjë pemmë të kalbëtë; as lis i kalbëtë të bëjë pemmë të mirë.
Luke6:44 Çdo lis nga pemma e tij njihetë-- sepse nukë mbëjedhënë fiq nga gjëmbatë-- as nga ferra vjelënë rrush."
Luke6:45 Njeriu i mirë nga hazinea e mirë e zëmërësë tij nxjer të mirënë; e njeriu i lig nga hazineja e ligë e zëmërësë tij nxjer të ligënë; se nga ajo që tepëron ndë zëmërë flet goja e tij.
Luke6:46 E pse më thoi juvet mua: Zot-- o Zot-- e nukë bëni ato që u thom?"
Luke6:47 Cilido që vjen tek u-- e digjon fjalët’ e mia-- e i bën ato-- do t’u dëftoj juvet me cilinë gjan."
Luke6:48 Ai gjan me një njeri që kur bën shtëpinë rrëmon-- e thellon-- e vë binanë mbi shpellë-- e kur erdhi ujëtë-- e i ra lumi asaj shtëpiet-- s’mundi ta luan atë shtëpi-- sepse kish binanë mbi gur."
Luke6:49 E ai që digjon e nukë bën-- gjan me një njeri që bën shtëpinë mbi dhe pa bina; mb’atë ra lumi-- e atë çast ra-- e u bë të rarit’ e asaj shtëpiet të madh."
Luke7:1 E si i sosi gjithë fjalët’ e tij ndë veshë të llaoit-- hiri ndë Kapernaum."
Luke7:2 E kopili i njëit Ekatondarhut-- që e kish të dashurë-- qe shumë sëmurë-- e qe afër për të vdekurë."
Luke7:3 E si digjoi që flitnë për Iisunë-- dërgoi nde ai nga pleqt’ e Çifutet-- e i lutej që të vin e të shëron kopil’ e tij."
Luke7:4 Edhe ata si vanë nde Iisui-- i lutishnë atij gjithënjë-- e i thoshnë-- se: ësht’ e udhësë që t’i bëç këtë të mirë."
Luke7:5 Sepse do filinë tënë-- edhe sinagojnë ai na e dërtoi navet."
Luke7:6 Edhe Iisui vijte me ta bashkë; e kur qe pak larg nga shtëpia-- dërgoi nde ai Ekatondarhu miq-- e i thosh atij: Mos u mundo-- Zot-- se nukë jam i zoti që të hiç mbë shtëpi time."
Luke7:7 Pra andaj nuk’ e silloisa mirë që të vijë vetë edhe u tek tij po thuaj me fjalë-- e do të shëronetë kopili im."
Luke7:8 Se edhe unë jam njeri ndënë urdhër-- e kam ndënë vetëhe time trima-- e i thom këtij: Hajde-- e vete; e tjatërit eja-- e vjen; edhe kopilit sim: Bën këtë-- e e bën."
Luke7:9 E si digjoi këto Iisui-- u çudit mbë të-- e u kthie e tha mbë turmë që i vin prapa: U thom juvet-- se as ndë Israil nukë gjeçë kaqë besë."
Luke7:10 E si u kthienë të dërguaritë ndë shtëpi-- e gjenë kopilë shëruarë-- atë që qe sëmurë."
Luke7:11 E gjau tjetërënë ditë-- vij ndë një qutet që quhetë Nain-- e vijnë me të bashkë shumë nga mathitit’ e tij-- edhe turm’ e madhe."
Luke7:12 E kur u afërua mbë derë të qutetit-- ja e nxirë një të vdekurë-- që e kish të vetëmë mëm’ e tij; e ajo qe e ve. E qe shumë turmë qutetit bashkë me të."
Luke7:13 E si e pa atë Zoti-- i erdhi likshtë për të-- e i tha asaj: Mos qaj."
Luke7:14 E si u afërua-- zuri shtratnë me dorë (e ata që e kishnë mbë krahë qëndruanë) e i tha: Trimshor-- ti të thom-- ngreu."
Luke7:15 E u ngre mbë bithë i vdekuri-- e nisi të flit; e ja dha atë mëmësë tij."
Luke7:16 E i zu të gjithë një frikë-- e lëvdoijnë Perndinë-- e thoshnë-- se: profit i madh u ngre ndër ne-- e që ktheu sitë Perndia mbë llao të tij."
Luke7:17 E u përhap ajo fjalë për të ndë gjithë Iudheë-- edhe ndë gjithë atë vënd rrotullë."
Luke7:18 E mathitit’ e Ioannit i rrëfienë atij për gjithë këto.
Luke7:19 E Ioanni si thirri di nga mathitit’ e tij-- i dërgoi nde Iisui-- e i thosh: Ti je ai që do të vijë-- a presëmë tjatër?"
Luke7:20 E ata si vanë tek ai i thanë: Ioanni Vaptistiu na dërgoi navet tek teje-- tuke thënë: Ti je ai që do të vijë-- a presëmë tjatër?"
Luke7:21 E atëherë shëroi shumë nga sëmundë-- e nga plaga-- e nga Shpirtëra të pëgëra-- e mbë shumë të verbërë dhëroi dritënë."
Luke7:22 E u përgjegj Iisui-- e u tha ature: Si të veni rrëfeni Ioannit ato që patë-- edhe digjuatë-- se të verbërë shohënë-- të çalë ecëjënë-- e të leprosuritë qëronenë-- të shurdhëritë digjojënë-- të vdekuritë ngjallenë-- të varfëritë vangjelisenë."
Luke7:23 E i lumur’ ësht’ ai që të mos skandhalisetë mbë mua.
Luke7:24 E si iknë ata që qenë dërguarë nga Ioanni-- nisi të thosh mbë turmë për Ioannë: Pse dualltë të shohëtë ndë erimi? Kallam që tundetë nga era?"
Luke7:25 Ma përse dualltë të shohëtë? Njeri veshurë me rroba të buta? Ja ata që kanë rroba të nderçura-- e që rrojënë me huzure-- ata janë ndë shtëpira të mbretëret."
Luke7:26 Po ç’është që dualltë të shohëtë? Profit? Vërtet u thom juvet: Edhe më tepër se profit.
Luke7:27 Kij ësht’ ai që për të është shkruarë: Ja unë dërgoj Ëngjëllinë tim përpara faqesë sate-- atë që do të dërtojë udhënë tënde përpara teje."
Luke7:28 Sepse u thom juvet-- nga ata që lenë nga gra-- profit m’i madh nga Ioanni Vaptistiu nuk’ është ndonjë-- e m’i vogëli ndë mbretëri të Perndisë është m’i madh se ai."
Luke7:29 E gjithë llaoi si digjuanë-- edhe kumerqarëtë-- dhanë lëvdim Perndisë-- sepse pagëzonishnë me pagëzim të Ioannit."
Luke7:30 E Farisejtë edhe dhaskalët’ e nomit për dëm të ture lanë skopon’ e Perndisë-- sepse nuk’ u pagëzuanë prej si."
Luke7:31 E tha Zoti: Me se t’i shëmbëllej njerëzit’ e këtij brezit? E me çfarë gjërit shëmbëllejënë?
Luke7:32 Ata kanë të gjarë me djelm që rrinë mb’udhë-- e thërresënë njëri me jatërinë-- e thonë: I ram flloeresë-- e juvet nukë luajtitë valle-- ulërijtim-- e juvet nukë qajtitë."
Luke7:33 Sepse erdhi Ioanni Vaptistiu-- që as bukë s’ha-- as verë s’pi-- e thoi se të paudhë ka."
Luke7:34 Erdhi i biri i njeriut që ha e pi-- e thoi: Ja njeri hamës e verëpimës-- miku i kumerqarëvet-- edhe i fajëtorëvet."
Luke7:35 E u nderua sofia nga gjithë bijt’ e saj.
Luke7:36 E i lutej atij një nga Farisejtë të hajë me të bashkë-- e si hiri ndë shtëpi të fariseut ndënji ndë mësallë."
Luke7:37 E ja një grua që qe fajëtore ndë qutet-- poqë digjoi që gjëndetë ndë mësallë ndë shtëpi të fariseut-- mori një rogje pa dorë me miro."
Luke7:38 E si qëndroi prapazë afër këmbëvet së tij tuke qarë-- nisi të lag këmbët’ e tij me lot-- e t’i fshin me leshërat’ e kreit së saj-- e i puth këmbët’ e tij-- e i lien me miro."
Luke7:39 E si e pa fariseua-- ai që e kish thirturë atë-- tha me vetëhe të tij ndë qe kij profit duaj ta dij cila e çfarë grua ësht’ ajo që e zë atë-- se ajo është fajëtore."
Luke7:40 E u përgjegj Iisui-- e i thot’ atij: Simon-- të kam për të thënë tij një fjalë. Edhe ai i tha: Thuaj-- dhaskal."
Luke7:41 Një mameleçi kish di hreofiletë-- njëri i duaj pesëqind dhinarë-- e tjatëri pesëdhjetë."
Luke7:42 E sepse nukë kishnë ata të ja ipnë-- ua dhëroi që së divet. Cili adha nga ata-- thuajmë-- do ta dojë atë më shumë?"
Luke7:43 Edhe Simoni u përgjegj e tha: Më duketë se ai që i dhëroi më të shumënë. Edhe ai i thot’ atij: Mirë u përgjegje.
Luke7:44 E si u kthie nga gruaja-- i thotë Simonit: E sheh këtë grua? Hira ndë shtëpi tënde-- e ti ujë ndë këmbë të mia nukë më derdhe; e këjo lagu këmbët’ e mia me lot-- edhe m’i fshiu me leshërat’ e kreit së saj."
Luke7:45 Ti të puthura nukë më dhe-- e këjo që atëherë që erdhi nukë pushoi tuke puthurë këmbët’ e mia."
Luke7:46 Me vaj krietë tim nukë ma leve-- e këjo më leu këmbët’ e mia me miro."
Luke7:47 Për këtë punë të thom tij: I ndëjenenë fajet’ e saj të shumatë-- sepse deshi shumë. Pak do adha ai që i ndëjenenë pak."
Luke7:48 E i thot’ asaj: Të ndëjenenë fajet’ e tua.
Luke7:49 E nisnë ata që qenë ndë gosti të thoshnë me vetëhe të ture: Cili është kij që ndëjen edhe fajetë?
Luke7:50 E i tha gruasë: Besa jote të sosi ti-- hajde mbë të mirë."
Luke8:1 E u bë pas këture-- e ai vij qutet mbë qutet-- e fshat mbë fshat tuke dhidhaksurë-- e tuke vangjelisurë mbretërin’ e Perndisë-- edhe të dimbëdhjetë bashkë me të."
Luke8:2 Edhe ca gra që patnë qënë shëruarë nga Shpirtëra të këqia-- edhe nga sëmundëra-- Maria që quhej Magdhalini-- që nga ajo patnë dalë shtatë djaj."
Luke8:3 Edhe Ioanna gruaja e Huzait-- e pitropit së Irodhit-- edhe Susana-- edhe shumë të tjera-- ato që e shërbeijnë atë me gjë të ture."
Luke8:4 E si rrodhi shumë turmë-- e mbëjidhishnë nde ai nga njeri qutet e nga tjatëri-- tha këtë paravoli:"
Luke8:5 Dolli bujku të mbill farën’ e tij-- e tek mbillte ai-- ca ra mb’udhë-- e u shkel-- e e hangrë zogjt’ e Qiellit."
Luke8:6 E tjatër ra mbi gur e poqë biu u tha-- sepse nukë kish noti."
Luke8:7 E tjatër ra mbë mes të gjëmbavet; e poqë binë gjëmbatë e mbitnë atë.
Luke8:8 E tjatër ra mbi dhe të mirë-- e si biu-- bëri farë njëqind për një. E si tha këtë thirri: Ai që ka veshë për të digjuarë-- le të digjojë."
Luke8:9 E e pietn’ atë mathitit’ e tij-- e i thoshnë: Çfarë paravoliet është këjo?"
Luke8:10 Edhe ai u tha: Juvet u është dhënë të njihni të fshehurat’ e mbretërisë së Perndisë. E së tjerëvet u thom me paravolira-- që tuke parë të mos shohënë-- e tuke digjuarë të mos kupëtojënë."
Luke8:11 Paravolia dha është këjo: Fara është fjala e Perndisë.
Luke8:12 E ata që janë mb’udhë-- jan’ ata që si digjojënë-- pastaj vjen djalli e merr fjalënë nga zëmërat’ e ture-- që të mos sosenë me të besuarë."
Luke8:13 E ata pa që muarë fjalënë mbi gur-- ata kur digjojënë marënë fjalënë me gëzim-- po këta s’kanë rrënjë-- të tillëtë besojënë për ca kohë-- e kur vjen ndonjë të guciturë largonenë."
Luke8:14 E fara që ra mbë gjëmba shënon ata që digjojënë-- po nga të lakëmuarit’ e gjërit-- e nga të pëlqiarat’ e kësaj jetet-- mbitenë e nukë bëjënë të mbrodhurë."
Luke8:15 E ajo që ra mbë dhe të mirë shënon ata-- që të tillëtë si digjojënë me zëmërë të mirë-- mbajënë fjalënë që digjojënë-- e bëjënë farë me anë të durimit."
Luke8:16 E ndonjë nukë dhez fotinë-- e e mbulon atë me ndonjë enë-- a e vë ndënë shtrat-- po e vë mbi s(h)amdan-- që të shohënë dritënë ata që hijënë ndë shtëpi."
Luke8:17 Se nuk’ është ndonjë e erëtë që nukë do të çfaqetë-- as e fshehurë-- që do të mos njihetë-- e të mos duketë."
Luke8:18 Vështroi adha qish digjoni-- se atij që ka do t’i ipetë-- e nga ai që s’ka-- edhe ajo që duketë se ka do të mirretë prej si."
Luke8:19 E erdhë nde ai ëmma edhe vëllazërit’ e tij-- e nukë mundnë ta piqnë atë nga turm’ e madhe."
Luke8:20 E i rrëfienë atij-- e i thanë: Mëma jote edhe vëllazëritë tat rrinë jashtë e duanë të të shohënë tij."
Luke8:21 Edhe ai u përgjegj-- e u tha ature: Mëma ime edhe vëllazërit’ e mi këta janë-- që digjojënë fjalën’ e Perndisë-- e e bëjënë atë."
Luke8:22 E gjau një ditë-- e hipi ai edhe mathitit’ e tij ndë varkë-- e u thot’ ature: Le të hidhemi mb’anë të përtejme të gjolit. E lëshuanë."
Luke8:23 E kur bënë ata plëhurë-- e mori gjumi e zbriti një thëllim eret ndë gjol-- e mbushishnë ujë-- e rrizikuijnë."
Luke8:24 E si erdhë afër-- e zgjuanë atë-- e i thonë: Dhaskal-- o dhaskal-- mënjënd humbasëmë. Edhe ai si u ngre-- qërtoi erënë edhe thëllimn’ e ujit. E pushoi-- e u bë bunacë."
Luke8:25 E u tha ature: Ku është besa juaj? E u trëmnë-- e u çuditnë-- e thoshnë njëri me jetërinë: Vallë cili është kij-- që porsit erëtë edhe ujëtë-- e e digjojënë atë?"
Luke8:26 E u huadhë ndë vënd të Gadharinovet-- që është përtej Galileësë."
Luke8:27 E poqë dolli ai mbë dhe-- i dolli përpara një njeri nga quteti që kish të paudhë që shumë moçet-- e rrobë nukë mban ndë vetëhe-- as ndë shtëpi hin-- po rrij ndë varre."
Luke8:28 E si e pa Iisunë i ra ndër këmbë-- e thirri me zë të madh-- e tha: Ç’kam unë të bëj me ti Iisu i biri i Perndisë së lartit? Të lutem tij të mos më mundoç."
Luke8:29 Se e porsiti Shpirtin’ e pëgërë të dil nga njeriu-- se shumë vitera e mban atë-- e qe lidhurë me hekura-- e e ruaijnë ndë kucur-- e këput hekuratë-- e zbonej nga i paudhi nd’erimira."
Luke8:30 E Iisui e pieti atë-- e i tha: Ç’është ëmëri it? Edhe ai i tha: Legjeon. Se kishnë hirë tek ai shumë të paudhë."
Luke8:31 E i lutej atij të mos i porsitjë ata të hijënë ndë det.
Luke8:32 E qe atje një kope e madhe derravet-- që kullotnë ndë mal-- e i lutishnë atij t’u apë urdhër të venë mbë derra-- e i porsiti të venë."
Luke8:33 E si duallë të paudhëtë nga njeriu-- hinë ndë derra; e u vërsul kopeja mbi greminë-- e u mbit ndë gjol."
Luke8:34 E si e panë ata që ruaijnë derratë atë që u bë-- iknë e vanë-- e rrëfienë ndë qutet e ndë çiflikë."
Luke8:35 E duallë të shihnë atë që u bë-- e erdhë tek Iisui-- e gjenë njerinë që duallë prej si të paudhëtë-- që rrijte ndë këmbë të Iisuit-- veshurë-- e urtëcuarë-- e u trëmbnë."
Luke8:36 Edhe ata që e panë u dëftuanë ature qish u shërua i dhemonisuri.
Luke8:37 E ju lutnë atij gjithë turma që dolli nga vëndi i Gadharinovet të ikën nga ata-- se i zuri një frik’ e madhe. E ai hiri ndë varkë-- e u kthe mbë të prapë."
Luke8:38 E njeriu që duallë prej si të paudhëtë-- i lutej atij të rrij me të bashkë. E Iisui e lëshoi atë e i tha:"
Luke8:39 Hajde ndë shtëpi tënde e rrëfe sa bëri Perndia për tij. E ai vate-- e qiriks ndëpër gjithë qutet sa bëri nde ai Iisui."
Luke8:40 E kur u kthie Iisui-- e priti atë turma-- sepse gjith’ e dëshëroijnë."
Luke8:41 E ja vjen një njeri që kish ëmërinë Iairo-- e kij ishte i pari i Sinagojit-- e si ra ndë këmbë të Iisuit-- i lutej atij të vij ndë shtëpi të tij."
Luke8:42 Se kish një vashëzë të vetëmë ngjera dimbëdhjetë vjeç-- e këjo mënjënd i vdis. (E mb’udhë tek vij-- e mbit atë turm’ e njerëzet."
Luke8:43 E një grua që hiqte nga të rrjedhurit’ e gjakut dimbëdhjetë vjet-- e që kish prishurë gjithë gjën’ e saj ndë xherahë-- e s’mund të shëronej nga ndonjë."
Luke8:44 Si ju afërua atij prapazë-- zuri anën’ e rrobësë tij-- e atë çast i mbeti të rrjedhurit’ e gjakut së saj."
Luke8:45 E Iisui tha: Cili ësht’ ai që më zu mua? E si thoshnë gjithë se jo-- Petrua edhe shokët’ e tij i thanë: Dhaskal-- të pushtoi turma-- e të shtipëjnë-- e piet-- se cili më zuri?"
Luke8:46 Edhe Iisui tha: Çokush më zuri-- se unë digjova që dolli nga meje fuqi."
Luke8:47 E si pa gruaja që u çfaq-- erdhi tuke dredhurë-- e si ra përpara tij-- i rrëfeu atij përpara gjithë llaoit përse e zuri-- edhe që qish u shërua menjëherë."
Luke8:48 Edhe ai i tha asaj: Kij tharos-- o bijë-- se besa jote të sosi tij. Hajde mbë të mirë)."
Luke8:49 E pa sosurë ai edhe fjalënë-- vjen një nga i pari i sinagojit-- e i thot’ atij-- se: vdiqi vashëza jote-- po mos mundo dhaskalë."
Luke8:50 Edhe Iisui si digjoi-- ju përgjegj atij-- e i tha: Mos u trëmb-- po beso vetëmë-- e do të shpëtojë."
Luke8:51 E si hiri ndë shtëpi nukë la njeri të hin brënda-- po Petronë-- edhe Iakovonë-- edhe Ioannë-- edhe jatn’ edhe mëmën’ e vashëzësë."
Luke8:52 E qaijnë gjithë e rriheshinë për të. Edhe ai u thotë: Mos qai-- nukë vdiqi-- po flë."
Luke8:53 E e përqeshnë atë se dijnë që vdiqi.
Luke8:54 E ai si nxori të gjithë jashtë-- e e mbajti atë nga dora-- thirri-- e i tha: O çupë-- ngreu."
Luke8:55 E u kthe Shpirti mbë të-- e u ngjall atëherë; e porsiti t’i ipnë asaj të haij."
Luke8:56 E u çuditnë-- e lanë mëntë përinjt e saj. E ai i porsiti ata të mos thoshnë njeriut atë që u bë."
Luke9:1 E si thirri të dimbëdhjetë mathitit’ e tij-- u dha ature fuqi-- edhe urdhër mbi gjithë të paudhëtë-- edhe të shërojënë sëmundëtë."
Luke9:2 E i dërgoi ata të qiriksnë mbretërin’ e Perndisë-- e t’u ipnë shëndetnë së sëmurëvet."
Luke9:3 E u tha ature: Mos merri fare gjë mb’udhë-- as stap-- as torvë-- as bukë-- as asprë; as di palë rroba të kini."
Luke9:4 Edhe mbë çdo shtëpi që të hini-- mbeti atje ngjera sa të dili."
Luke9:5 Kudo që të mos u qasjënë juvet-- kur të dili nga ai qutet-- shkundni edhe pluhurinë nga këmbëtë tuaj-- për martiri kondr’ ature."
Luke9:6 E si duallë nisnë të vijnë rrotullë ndëpër fshatëra
Luke9:7 E digjoi Irodhi Tetrarhi ato që bënishnë nga ai të gjitha; e çuditej-- sepse thoshnë ca-- që Ioanni u ngre nga të vdekuritë."
Luke9:8 E ca të tjerë thoshnë-- që u duk Ilia-- e të tjerë pa që u ngre një profit i lashtë."
Luke9:9 E tha Irodhi: Ioannit un’ i preva krietë. Po cili është kij-- që digjoj të thonë për të kaqë punëra? E kërkonte ta shih atë."
Luke9:10 E si u kthienë apostojtë-- i rrëfienë atij gjith’ ato që bënë. E si i mori ata me vetëhe-- u hoq mbë një vënd të shquarë të qutetit që quhetë Vithsaidha."
Luke9:11 E si digjuanë këtë punë turmëtë-- i vanë pas si. E si i priti ata-- u kuvëndon ature për mbretëri të Perndisë-- e shëronte ata që kishnë shtrëngim."
Luke9:12 E nisi dita të thihej. E ju afëruanë atij të dimbëdhjetë-- e i thon’ atij: Lësho turmënë-- të venë rrotullë fshatëravet e çefliqevet-- të konepsjënë-- e të gjejënë të ngrënë-- se këtu jemi ndë vënd erimi."
Luke9:13 E u thot’ ature: Epuni juvet ature të hanë. Edhe ata i thanë: Nukë kemi navet këtu më tepër përveçe pesë bukëvet-- edhe di pishqet; veçme ndë vafçim navet të blejëmë të ngrëna për gjithë këtë llao."
Luke9:14 Sepse qenë ngjera pesë mijë burra. E u tha mathitivet së tij: Viri ata të rrinë tufa-tufa nga pesëdhjetë.
Luke9:15 E bënë kështu; e i vunë e ndëjnë të gjithë.
Luke9:16 E si mori të pesë bukëtë-- edhe të di pishqitë-- e ngrijti sitë ndër Qiell-- i bekoi ato-- e i theu-- e ua ip mathitivet t’ua vijnë turmësë përpara."
Luke9:17 E hangrë-- e u frinë të gjithë; e ngrijtinë atë që u tepëroi ature-- dimbëdhjetë kofina."
Luke9:18 E u bë kur ai qe mbënjanë që falej-- qen’ edhe mathitit’ e tij bashkë me të; e i pieti ata-- e u tha: Cili thonë turmëtë se jam unë?"
Luke9:19 Edhe ata u përgjegjnë-- e i thanë: Ioannë Vaptistinë-- e të tjerë Ilianë-- e të tjerë se ndonjë profit i lashtë u ngjall."
Luke9:20 E u thot’ ature: E po juvet cili thoi se jam? E u përgjegj Petrua-- e i tha: Krishti i Perndisë."
Luke9:21 E ai i foverisi ata fort-- e i porsiti të mos e thonë njeriut këtë."
Luke9:22 E u tha-- se i biri i njeriut do të pësojë shumë-- e do të shtiretë e të ksenderonetë nga pleqtë-- e të parët’ e priftëret-- e grammatejtë-- e të vritetë-- e të tretënë ditë të ngjalletë."
Luke9:23 E thoshte pa ndë gjithë: Ai që do të vijë pas meje-- le të arnisjë vetëhen’ e tij-- e le të marrë Kruqn’ e tij ditë për ditë-- e le të vijë pas meje."
Luke9:24 Sepse ai që do të sosjë Shpirtin’ e tij-- do ta humbasë atë-- e ai që ta humbasë Shpirtin’ e tij për mua-- kij do ta sosjë atë."
Luke9:25 Sepse ç’i vëjen njeriut të pohtisjë gjithë dinianë-- e të humbasë vetëhen’ e tij-- a ta dëmëtojë?"
Luke9:26 Sepse kush do të ketë turp për mua edhe për fjalët’e mia-- për atë do të ketë turp edhe i biri i njeriut kur të vijë ndë nder të tij edhe të jatit së tij-- edhe të Shënjtorëvet Ëngjëjet."
Luke9:27 E vërtet u thom juvet: Janë ca nga këta që rrinë këtu-- që ata do të mos vdesënë-- ngjera sa të shohënë mbretërin’ e Perndisë."
Luke9:28 E shkuanë si tha këto fjalë ngjera tetë dit-- e mori me vetëhe Petronë-- edhe Ioannë-- edhe Iakovonë-- e hipi ndë mal të falej."
Luke9:29 E gjau tek falej ai-- e ju bë të dukurit’ e faqesë tij tjatër lloi-- e rrobat’ e tij të bardha që llamburitnë posi vetëtimë."
Luke9:30 E ja di burra që kuvëndoijnë me të bashkë-- e ata qenë Moisiu edhe Ilia."
Luke9:31 Që ata u duknë me nder-- e thoshnë për të dalë të tij që do të bën ndë Ierusalim."
Luke9:32 E Petrua edhe shokët’ e tij qenë rënduarë nga gjumi-- e si u zgjuanë panë të madht’ e tij-- edhe të di burratë që rrijnë me të bashkë."
Luke9:33 E kur u ndanë ata prej si-- i thotë Petrua Iisuit: Dhaskal-- pun’ e mirë është të rrimë navet këtu. Le të bëjëmë tri tenda-- një për ti-- e një për Moisinë-- e një për Ilianë-- pa digjuarë se ç’thosh."
Luke9:34 E tek thosh ai këto fjalë-- u ngre një mjergullë e i pushtroi ata-- e u trëmbnë kur hinë ata ndë mjergullë."
Luke9:35 E dolli një zë nga mjergulla që thosh: Kij është biri im i dashuri-- atij t’i digjoni."
Luke9:36 E pas këtij zërit-- u gjënd Iisui vetëmë; e ata besuanë-- e nuk’ i thanë më njeriut mb’ato dit fare për ato që panë."
Luke9:37 E u bë ditën’ e pastajme-- kur zbrisnë ata nga mali-- i dolli atij mb’udhë një turm’ e madhe."
Luke9:38 E ja një njeri nga turma-- thirri e tha: Dhaskal-- të lutem tij-- të rrotulloç sinë mbë birë tim-- se m’ është i vetëmë."
Luke9:39 E ja-- e zë atë i paudhi-- e thërret aksafna-- e e përshqien atë me shkumë-- e mezi e lë atë-- si e thërmon e pastaj."
Luke9:40 E u luçë mathitivet së tu-- që ta nxirë atë-- e nukë mundnë."
Luke9:41 E Iisui u përgjegj-- e tha: O fili e pabesë e e shtrëmbërë-- ngjera kur do të jem me ju-- e t’u duroj juvet? Bjere këtu birë tënd."
Luke9:42 E tek afëroi ai të vin-- e shtiu atë i paudhi mbë dhe-- e e përshqien. E Iisui e porsiti Shpirtin’ e pëgërë me urgji-- e e shëroi djalënë-- e ja dha atë jatit së tij."
Luke9:43 E çuditishnë gjithë për të madht’ e Perndisë. E kur lijnë mëntë gjithë për gjith’ ato që bëri Iisui-- u tha mathitivet së tij:"
Luke9:44 Viri juvet ndë veshë tuaj këto fjalë-- se i biri i njeriut do të ipetë ndë duar të njerëzet."
Luke9:45 E ata nukë kupëtoijnë këtë që u tha; e qe mbuluarë nga ata-- që të mos e kupëtoijnë atë-- e trëmbishnë ta pietn’ atë për këtë fjalë."
Luke9:46 E silloisishnë me vetëhe të ture-- se cili është m’i madh ndë ta."
Luke9:47 E Iisui si pa ato që mëndonishnë me zëmërë të ture-- mori nga dora një djalë-- e e vuri mb’anë të tij."
Luke9:48 E u thot’ ature: Cilido që të përmbëjedhë një djalë të tillë mbë ëmër tim-- përmbëjedh mua. E cilido që të përmbëjedhë mua-- përmbëjedh atë që ka dërguarë mua; se ai që është m’i vogëlë ndë ju gjithë-- ai është m’i madh."
Luke9:49 E Ioanni u përgjegj e tha: Dhaskal-- pam një njeri që nxjer të paudhëtë mbë ëmër tënd-- e e mbodhism atë-- sepse nukë vjen pas nevet."
Luke9:50 E i thot’ atij Iisui: Mos e mbodhisni atë-- sepse kush nuk’ është kondrë navet-- është për navet."
Luke9:51 E kur u afërua koha të së ngriturit së tij-- e ai ktheu faqen’ e tij të vij ndë Ierusalim."
Luke9:52 E dërgoi hapërdarë përpara faqesë tij-- e si vanë hinë ndë një qutet të Samaritet të bëijnë gati atij vënd."
Luke9:53 E nuk’ e dheksnë atë-- se u ipte të njihnë ata që vij ndë Ierusalim."
Luke9:54 E si panë këtë mathitit’ e tij Iakovoi edhe Ioanni-- i thonë: Zot-- do të thomi të zbresë zjar nga Qielli-- e t’i djegë ata-- sikundrë bëri edhe Ilia?"
Luke9:55 E u kthie e i qërtoi ata me foveri-- e u tha: Nukë diji ju-- nga ç’lloi Shpirtit ini ju."
Luke9:56 Sepse i biri i njeriut nuk’ erdhi të humbasë Shpirte njerëzet-- po të sosjë-- e vanë ndë tjatër fshat."
Luke9:57 E tek vijnë ata mb’udhë i thotë një njeri: Zot-- të vij pas teje-- ku të veç ti?"
Luke9:58 E i thot’ atij Iisui: Dhelpëratë kanë folet’ e ture-- edhe zogjt’ e Qiellit të ndënjurë-- e i biri i njeriut nukë ka ku të kumbisjë kokënë."
Luke9:59 E i thotë njëit tjatërit: Eja pas meje. Edhe ai i tha: Zot-- amë urdhër të vete më përpara të kllas tim at mbë dhe."
Luke9:60 E i thot’ atij Iisui: Le të vdekuritë të kllasënë të vdekurit’ e ture; e ti-- si të veç-- rrëfe mbretërin’ e Perndisë."
Luke9:61 E një tjatër i tha: Zot-- unë do të vij pas teje-- po lemë më përpara të përshëndet ata të shtëpisë sime."
Luke9:62 Edhe Iisui i tha atij: Kurrë ndonjë si të vërë dorën’ e tij ndë parmëndë-- e të kthenetë të vështrojë prapa-- s’është i zoti për mbretëri të Perndisë."
Luke10:1 Pasandaj zgjodhi Zoti edhe shtatëdhjetë të tjerë-- e i dërgoi ata përpara faqesë tij-- nga di e di-- ndë çdo qutet e vënd që duan të vij ai."
Luke10:2 E u thosh ature: Të korrëtë është shumë-- po korrësitë janë të pakë; lutuni adha zotit të së korrit-- që të dërgojë argatë ndë të korrë të tij."
Luke10:3 Hajdeni-- ja-- u dërgoj juvet unë posi shtjera ndë mes të ujqet."
Luke10:4 Mos mbai me vetëhe as kuletë-- as trajstë-- as këpucë-- e as të mos hjeretisni ndonjë mb’udhë."
Luke10:5 E ndë çdo shtëpi që të hini-- protoparë thoi: Paqia qoftë ndë këtë shtëpi."
Luke10:6 E ndë qoft’ atje ndonjë bir i paqit-- do të prëhetë me të paqia juaj-- e ndë mos-- do të kthenetë paqia mbë juvet."
Luke10:7 E mb’atë shtëpi mbeti-- e hai-- e pii-- nga ajo që kanë-- sepse argati ësht’ i zoti për pagë të tij; e mos ngrihi nga shtëpi mbë tjatër shtëpi."
Luke10:8 E mbë çdo qutet që të hini e që të u dheksjënë juvet-- hai nga ato që t’u vënë përpara juvet."
Luke10:9 E shëroni të sëmurët’ e saj-- e thoi ature-- që u afërua mbë juvet mbretëria e Perndisë."
Luke10:10 E ndë çdo qutet që të hini e të mos u dheksjënë juvet-- si të dili ndë rrugëra të saj thoi:"
Luke10:11 Edhe pluhurinë që qe kolisurë ndë navet nga quteti juaj-- ua shkundjëmë juvet; po që të diji se u afërua mbë juvet mbretëria e Perndisë."
Luke10:12 E u thom juvet-- se më i leh është mundimi i Sodhomësë mb’atë ditë-- se atij qutetit."
Luke10:13 E ve mbë tij-- o Horazin-- ve mbë ti o Vithsaidha-- se të qenë bërë ndë Tiro e ndë Sidhonë çuditë që u bënë ndër ju-- që njëherë do të qenë pushtruarë me thes-- e do të rrijnë ndë hi të metanoisnë."
Luke10:14 Po Tirosë edhe Sidhonësë më i leh do t’u jetë mundimi ndë ditë të gjuqit-- se juvet."
Luke10:15 Edhe ti Kapernaum-- që u ngrijte ngjera mbë Qiell-- do të dërmoç ngjera mbë pisë."
Luke10:16 Ai që u digjon juvet-- digjon mua-- e ai që ksenderon juvet-- ksenderon mua; e ai që ksenderon mua-- ksenderon atë që më dërgoi mua."
Luke10:17 E u kthienë të shtatëdhjetë me gëzim-- e i thonë: Zot-- edhe të paudhëtë na digjojënë navet mb’ëmër tënd."
Luke10:18 E u thot’ ature: E shohë satananë që bij nga Qielli posi shkrepëtimë.
Luke10:19 E ja u ap juvet eksusi të shkelni mbi gjërpinj-- e mbi sfurqe-- edhe mbi gjithë fuqi të armikut-- e do të mos u dëmëtojë juvet ndonjë punë."
Luke10:20 Po për këtë mos u gëzoni se ju digjojënë juvet të paudhëtë-- po të gëzoneni më tepër se ëmëretë tuaj u janë shkruarë ndë Qiell."
Luke10:21 E atë çast u mbush gëzim prej Shënjtit Shpirt Iisui-- e tha: Lëvdim mbë ti-- baba-- Zot i Qiellit edhe i dheut-- sepse i fshehe këto nga sofotë e të kupëtuaritë-- e i zbulove ato ndë të vogjëj. Kështu ësht’ o Jat-- se ashtu të pëlqeu ti."
Luke10:22 M’u dhanë gjithë punëratë nga babai im; e ndonjë nukë njeh ç’është i biri-- përveçme jati-- edhe ç’është i jati-- përveçme biri-- edhe ai që të dojë biri të ja zbulojë."
Luke10:23 E si u kthie prej mathitivet u thotë mbënjanë: Lum ato si që shohënë ato që shihni juvet.
Luke10:24 Se u thom juvet-- që shumë profitër e mbretër deshnë të shihnë ato që shihni juvet-- e nuk’ i panë; e të digjoijnë ato që digjoni-- e nuk’ i digjuanë."
Luke10:25 E ja-- e u ngre një dhaskal i nomit-- për të guciturë atë-- e i thotë: Dhaskal-- ç’të bëj që të marr pjesë jetën’ e pasosurë?"
Luke10:26 Edhe ai i thot’ atij: Ndë nom ç’është shkruarë? Qish dhiavas tij?
Luke10:27 Edhe ai u përgjegj-- e i thotë: Të duaç Zotnë Perndinë tënde me gjithë zëmërë tënde-- edhe me gjithë Shpirt tënd-- edhe me gjithë fuqi tënde-- edhe me gjithë mëndie tënd; edhe gjitonë tënd si edhe vetëhenë tënde."
Luke10:28 E i thot’ atij: Mirë u përgjegje. Këtë bën e do të rroç.
Luke10:29 Edhe ai si duan të dëfton vetëhen’ e tij të drejtë-- i thot’ Iisuit: E cili është gjitoni im?"
Luke10:30 Edhe Iisui mori fjalënë-- e i thotë: Një njeri zbrit nga Ierusalimi ndë Ieriho-- e ra mbë kusarë; e ata e ropn’ atë-- e si e bënë gjithë plaga-- e lanë të vdekurë përgjismë-- e iknë."
Luke10:31 E u ndodh të shkon mb’atë udhë një prift-- e si e pa atë-- la udhënë-- e shkoi."
Luke10:32 Ashtu edhe një Levit-- si erdhi mb’atë vënd e e pa-- shkoi përpara."
Luke10:33 Ma një Samarit që shkon udhësë tij-- arriu tek ai-- e si e pa atë-- i erdhi keq për të."
Luke10:34 E ju qas e i lidhi plagat’ e tij-- e i derdhi mbi to vaj edhe verë; e si e hipi atë mbë kafshë të tij-- e shpuri ndë han-- e e pati kujdes."
Luke10:35 E ditën’ e pastajme nxori di dhinarë-- e ja dha hanxhiut-- e i tha: Kije kujdes atë-- e ç’të priç më tepër-- kur të kthenem unë do të t’i ap tij."
Luke10:36 Cili dha nga këta të tre të duketë tij se ju bë gjiton atij që ra mbë kusarë?
Luke10:37 Edhe kij i thotë: Ai që bëri mbë të të mirëtë. Edhe Iisui i thot’ atij: Hajde dha-- e bën edhe ti të tilatë."
Luke10:38 E u bë kur ecëijnë ata mb’udhë-- e ai hiri ndë një fshat-- e një grua që quhej Marthë-- e priti atë mbë shtëpi të saj."
Luke10:39 E këjo kish një motrë që quhej Marië-- e këjo si ndënji mbanë këmbëvet së Iisuit-- digjon fjalën’ e tij."
Luke10:40 E Martha mundonej shumë ndë punë të shtëpisë; e dolli përpara-- (e) thotë: Zot-- nukë ke kujdes që motra ime më la vetëmë të punoj? Thuaj dha asaj të m’apë dorë e të më ndihjë."
Luke10:41 Edhe Iisui u përgjegj-- e i tha asaj: Marthë-- Marthë-- ti holias-- e vjen rrotullë për shumë punëra."
Luke10:42 Ndonëse një punë vetëmë lipsetë-- e Maria zgjodhi më të mirënë pjesë-- që do të mos mirretë nga ajo."
Luke11:1 E u bë kur ishte ai ndë një vënd e falej-- poqë sosi të falëtë-- të i thotë një nga mathitit’ e tij: Zot-- dëftona navet të falemi-- sikundrë u dëftoi edhe Ioanni mathitivet së tij."
Luke11:2 E u thot’ ature: Kur të faleni thuajni: Babai inë që je ndër Qiell-- qoftë lëvduarë ëmëri it-- ardhtë mbretëria jote-- u bëftë thelima jote-- si ndër Qiell-- edhe ndë dhe."
Luke11:3 Bukënë tonë që na mban epna ngaditë navet.
Luke11:4 E lena navet fajetë tona-- sepse edhe navet lëmë cilitdo që na ka nevet; e mos na kallë navet ndë piraksi-- po shpëtona navet nga i ligu."
Luke11:5 E u thot’ ature: Cili nga juvet do të ketë një mik-- edhe do të vejë tek ai ndë mes të natësë-- e t’i thotë: Mik-- huajmë tri bukë."
Luke11:6 Se një miku im nga udha erdhi tek u-- e s’kam se ç’t’i vë atij përpara."
Luke11:7 E ai do të përgjegjetë brëndazi-- e t’i thotë: Mos më ep zahmet se ndashti është porta mbillturë-- e djelmt’ e mi kanë rarë me mua bashkë ndë stromë-- nukë mund të ngrihem të t’i ap tij."
Luke11:8 U thom juvet: Edhe ndë mos u ngreftë t’i apë atij-- sepse është mik’ i tij-- ndonëse-- do të ngrihetë t’i apë atij sa i duhetë-- sepse ësht’ i paturpçim."
Luke11:9 Edhe unë u thom juvet: Lipëni-- e do t’u ipetë juvet. Kërkoni-- e do të gjeni. Çokanisni-- e do t’u hapetë juvet."
Luke11:10 Se cilido që lipën merr. E ai që kërkon gjen. E atij që çokanis-- do t’i hapetë."
Luke11:11 E ndë kërkoftë ndonjë djalë nga tuajtë jatit së tij bukë-- mos do t’i apë atij gur? E nd’i kërkoftë pishk-- mos do t’i apë atij ndë vënd të pishkut gjarpër?"
Luke11:12 A nd’i kërkoftë ve-- mos do t’i apë atij sfurk?"
Luke11:13 E nd’është që juvet ndonëse ini të këqinj-- dini të ipni ndë djelm tuaj të dhëna të mira-- sa më tepër jati juaj i Qiellit-- do të apë Shpirt Shënjt mb’ata që ja kërkojënë atij."
Luke11:14 E atëherë kish nxjerë një të paudhë-- që qe vuvak-- e kur dolli i paudhi-- foli vuvi-- e turmëtë u çuditnë."
Luke11:15 E ca nga ata thanë: Me fuqi të Verzevulit-- të së parit së djajet-- i nxjer djajtë."
Luke11:16 E të tjerë për të piraksurë-- kërkoijnë prej si nishan nga Qielli."
Luke11:17 E ai si u njih llogjismot’ e ture-- u thot’ ature: Çdo mbretëri kur të ndahetë mbë shumë pjesë humbet. Edhe çdo shtëpi ndë u ndaftë nga vetiu gremisetë."
Luke11:18 E nd’është që u nda satanai nga vetëh’ e tij-- qish do të qëndrojë mbretëria e tij? Sepse thoi-- që me fuqi të Verzevulit nxjer unë të paudhëtë."
Luke11:19 E nd’është që unë i nxjer të paudhëtë me fuqi të Verzevulit-- bijtë tuaj me ç’fuqi i nxjerënë? Pra andaj ata do të jenë gjukatësitë tuaj."
Luke11:20 E nd’është që me gjisht të Perndisë nxjer unë të paudhëtë-- arriu adha mbretëria e Perndisë mbë juvet."
Luke11:21 Kur i forti armatosurë ruan shtëpin’ e tij-- janë sigurë gjithë plaçkat’ e tij që ka."
Luke11:22 Ma ndë u ndodhtë të vijë mbi të m’i forti-- e ta mundjë atë-- i merr armëtë që kish omuthnë mbë to-- e ndan pren’ e tij."
Luke11:23 Ai që s’është me mua-- ëshë kondrë mua-- e ai që nukë mbëjedh me mua-- përhap."
Luke11:24 Kur të dalë Shpirti i pëgërë nga njeriu-- vete ndëpër vënde të thata-- e kërkon të prëjturë; e si nukë gjen-- thotë: Le të kthenem ndë shtëpi time nga dolla."
Luke11:25 E si vjen-- e gjen të fshirë e të pastruarë."
Luke11:26 Ahiere vete e merr me vetëhe edhe shtatë të tjera Shpirtëra më të këqinj se vetëhen’ e tij-- e hijënë e rrinë atje; e bënenë të pastajmet’ e atij njeriut më të liga se të paratë."
Luke11:27 E gjau kur u thoshte ai këto-- një grua brënda nga turma ngrijti një zë-- e i tha atij: Lum barku që të ka mbajturë tij-- edhe sisëtë që thithe."
Luke11:28 Edhe ai tha: Më tepër janë të lumturë ata që digjojënë fjalën’ e Perndisë-- e e ruajën’ atë."
Luke11:29 E kur u mbëjuadhë turmatë-- nisi t’u thosh: Këjo fili ësht’ e shtrëmbërë. Nishan kërkon-- e nishan do të mos i ipetë asaj-- po nishani i profitit Ionait."
Luke11:30 Se sikundr’ u bë nishan i Ninevitet Ionai-- kështu do të jetë edhe i biri i njeriut mbë këtë fili."
Luke11:31 Mbretëresha e Notisë do të ngrihetë ndë gjuq kondrë njerëzet së kësaj filiet-- e do t’i dëmëtojë ata; sepse ajo erdhi nga an’ e dheut-- për të digjuarë sofin’ e Sollomoit-- e ja këtu është më shumë se Sollomoi."
Luke11:32 Njerëzit e Ninevisë do të ngrihenë mbë gjuq kondrë kësaj filiet-- e do ta dëmëtojënë atë-- sepse metanoisnë mbë dhidhahi të Ionait-- e ja më shumë se Ionai këtu."
Luke11:33 E ndonjë kur dhez fotinë nuk’ e vë ndë vënd të fshehurë-- as ndënë shinik-- po mbi sambdan-- që të shohënë dritënë ata që hijënë brënda."
Luke11:34 Foti e kurmit është siri-- e kur të jetë siri it i pastruarë-- gjithë kurmi it do të jetë i ndriturë; e kur të jetë i lig-- edhe kurmi it do të jetë i errëtë."
Luke11:35 Vështro dha të mos jetë drita jote skotadh.
Luke11:36 E ndë qoftë gjithë kurmi it i ndriturë-- e të mos ketë ndonjë anë t’errëtë-- do të jetë i ndriturë gjithë-- posi fotia kur të ndrit tij me dritë të saj."
Luke11:37 E kur kuvëndonte i lutej atij një Fariseo-- që të vij të drekej me të. E si hiri mbë shtëpi-- ndënji ndë mësallë."
Luke11:38 E Fariseua si pa që nuk’ u la përpara bukësë-- u çudit."
Luke11:39 Edhe Zoti i tha atij: Ndashti juvet farisejtë lani të përjashtësmen’ e kupësë e të skuresë-- e e brëndësmeja juaj është plot nga të rrëmbiera e djallëzira."
Luke11:40 Të pamënd-- kush bëri të përjashtësmenë-- nukë ka bërë ai edhe të brëndësmenë?"
Luke11:41 Ndonëse ipni eleimosin nga ato që u tepërojënë-- e pastaj gjithë janë të pastruara për juvet."
Luke11:42 Po ve mbë juvet farisejtë-- se ipni të dhjetën’ e dhjosmosë-- e të piganoit-- e të gjithë lakëravet-- e lini gjuqnë edhe dashurin’ e Perndisë; duhej të bëjëtë këto-- edhe ato të mos i lërëtë."
Luke11:43 Ve mbë juvet farisejtë-- se doi vëndn’ e parë ndë sinagoje-- edhe t’u përshëndetjënë mb’udhëra."
Luke11:44 Ve mbë juvet grammatej e farisej me di faqe-- sepse ini posi varretë që nukë dukenë-- e njerëzitë ecëjënë mbi to-- e nuk’ i dinë."
Luke11:45 E një nga dhaskalët’ e nomit u përgjegj-- e i tha atij: Dhaskal-- me këto që thua na shan edhe nevet."
Luke11:46 Edhe ai i thotë: Ve edhe mbë juvet dhaskalët’ e nomit-- se ngarkoni njerëzitë barrë që nukë ngrihenë-- e juvet këto barrë nukë doi t’i ngisni as me gjisht tuaj."
Luke11:47 Ve mbë juvet sepse dërtoni varret’ e profitet-- e baballarëtë tuaj i vranë ata."
Luke11:48 Me të vërteta u thom juvet-- bëni t’u njohënë bota që veveosni punët’ e baballarëvet suaj-- se ata i vranë ata-- e juvet u dërtoni varret’ e ture."
Luke11:49 Pra andaj edhe sofia e Perndisë tha: Do të dërgoj mb’ata profitër edhe Apostollë-- e nga ata ca do të vrasënë-- e ca do t’i ndjekënë."
Luke11:50 Që të kërkonetë gjaku i gjithë profitëret-- që është derdhurë që ndë të nisurë të jetësë-- nga këjo fili."
Luke11:51 Që nga gjaku i Avelit ngjera mbë gjak të Zaharisë-- që u vra ndë mes të thisiastirit e të shtëpisë (Perndisë). Vërtet u thom juvet-- do të kërkonetë nga këjo fili."
Luke11:52 Ve mbë juvet dhaskalët’ e nomit-- sepse muartë quçnë e së dijturit-- e as juvet nukë hini-- edhe mbodhistë ata që hijnë."
Luke11:53 E kur thoshte ai këto mb’ata-- nisnë grammatejtë edhe farisejtë të rrijnë kondrë me shumë fuqi-- e ta andrallosnë atë tuke pieturë për shumë punëra."
Luke11:54 E e përgjoijnë atë-- e kërkoijnë të nxirë gjë nga goj’ e tij-- që ta kallëzoijnë atë."
Luke12:1 Ndë mes të këture-- u mbëjuadhë shumë mijëra turmet-- sa shkelnë njëri-jatërinë. E nisi t’u thosh mathitivet së tij: Protoparë ruajni vetëhenë tuaj nga brumët’ e farisejet-- që ësht’ ipokrisi."
Luke12:2 E nuk’ është ndonjë e mbuluarë-- që të mos zbulonetë-- e e fshehurë që të mos njihetë."
Luke12:3 Andaj sa thatë nd’erësirë-- do të digjonenë ndë dritë; e atë që thatë ndë vesh mbë shtëpira-- do të digjonetë mbi qiramidhe."
Luke12:4 Edhe u thom juvet miqet së mi: Mos kini frikë nga ata që u vrasënë kurminë-- e që pastaje nukë kanë se ç’t’u bëjënë më tepër."
Luke12:5 Po unë do t’u dëftoj juvet nga cili të keni frikë. Të trëmbi atë që si t’u ngrërë jetënë-- ka eksusi të vërë ndë pisë. Këtë u thom vërtet të trëmbi."
Luke12:6 Nuk’ është vërtet që pesë zogj shitenë për di asprë? E asnjë nga këta nuk’ është haruara përpara Perndisë.
Luke12:7 Po edhe qimet’ e kreit suaj u janë nëmëruarë; mos u trëmbni adha se juvet ini më të lartë nga shumë zogj.
Luke12:8 E u thom juvet-- që cilido që të kujtojë mua përpara njerëzet-- edhe i biri njeriut do ta kujtojë atë përpara Ëngjëjet së Perndisë."
Luke12:9 E ai që të m’arnisjë mua përpara njerëzet-- do t’arnisetë përpara Ëngjëjet së Perndisë."
Luke12:10 Edhe cilido që të flasë fjalë kondrë birit së njeriut-- do t’i ndëjenetë atij; ma atij që të vllasfimisjë kondrë Shënjtit Shpirt-- do të mos i ndëjenetë."
Luke12:11 E kur t’u bienë juvet ndë sinagoje-- e përpara arhondëvet-- edhe zotërinjet-- mos viri mënd qish-- e çfarë lloi të përgjegji-- a ç’të thoi."
Luke12:12 Se Shënjti Shpirt do t’u dhidhaksjë juvet atëherë ato që duhenë të thoi.
Luke12:13 E i tha atij një nga turma: Dhaskal-- thuaj vëllait sim të ndajë me mua klironominë."
Luke12:14 Edhe ai i tha atij: O njeri-- kush më vuri mua t’u gjukoj-- a t’u ndaj pjesë juvet?"
Luke12:15 E u thot ature: Vështroni-- e ruajuni nga lakëmimi; sepse nukë qëndron jet’ e njeriut nga mbëjedhëja e gjërit që ka."
Luke12:16 E u tha ature një paravoli-- e u thotë: Njëjt njeriut së pasurë i polli ara."
Luke12:17 E mëndonej me vetëhe të tij-- e thoshte: Ç’të bëj? Se nukë kam ku të mbëjedh drithërat’ e mia."
Luke12:18 E tha: Kështu do të bëj-- të prish ambaret’ e mia-- e të bëj më të mëdha-- e do të mbëjedh atje gjithë drithërat’ e mia-- edhe të mirat’ e mia."
Luke12:19 E do t’i thom Shpirtit sim: O Shpirt-- ke shumë të mira vënë mbënjanë për shumë vitera-- ha-- e pi-- e prëju-- e gëzou."
Luke12:20 E i thot’ atij Perndia: I pamënd-- këtë natë të kërkojënë prej teje Shpirtinë-- e ato që ke vënë mbënjanë-- të kujt do të jenë?"
Luke12:21 Kështu vete për atë që mbëjedh për vetëhe-- e nuk’ ësht’ i pasurë për Perndinë."
Luke12:22 E u thotë mathitivet së tij: Pra andaj u thom juvet: Mos u silloisni me Shpirt tuaj ç’të hai-- a ç’të vishni ndë kurm tuaj."
Luke12:23 Shpirti vëjen më tepër se të ngrënëtë-- edhe kurmi më tepër se rroba."
Luke12:24 Silloisni korbëtë-- që as mbjellënë-- as korrjënë-- e nukë kanë as qilar as ambar-- e Perndia i ushqen ata. Sa fark bëni juvet nga zogjtë?"
Luke12:25 Kush është nga jush-- që me shumë të silloisurë të mëndit së tij-- mund të shtojë ndë shtat të tij një kut?"
Luke12:26 E ndë mos mundni ndë të vogëlënë-- pse vritni kokënë për të tjeratë?"
Luke12:27 Vështroni luletë qish rritenë; nukë mundonenë-- as tjerënë; e u thom juvet-- që as Sollomoni me gjithë nder të tij u vesh si një nga këto."
Luke12:28 E nd’është që barë-- që sot është ndë fushë e nesër vihetë ndë furrë e vesh Perndia kështu-- sa më tepër do të veshjë juvet-- besëpakë?"
Luke12:29 Edhe juvet mos kërkoi ç’të hai-- a ç’të píi-- e mos doi të ngrihi shumë lart."
Luke12:30 Sepse të gjitha këto punëra njerëzit’ e kësaj jetet i kërkojënë-- ma babai juaj e di që u duhenë gjithë këto."
Luke12:31 Po kërkoni mbretërin’ e Perndisë-- e gjithë këto do t’u ipenë juvet me të shtuarë."
Luke12:32 Mos u trëmb ti-- o griq e vogëlë-- se kështu i pëlqeu babait suaj t’u apë juvet mbretërinë."
Luke12:33 Shitni plashkatë tuaj që kini-- e ipni eleimosin. Bëni për vetëhe tuaj kuleta që nukë vjetëronenë-- hazine ndë Qiell që nukë prishetë-- tek nukë qasetë kusar-- as krimbi e pret."
Luke12:34 Sepse tek’ është hazinea juaj-- atje do të jetë edhe zëmëra juaj."
Luke12:35 Le të jenë mesetë tuaj ngjeshurë-- edhe llambadhatë dhezurë."
Luke12:36 E bëni juvet si ata që presënë zotn’ e ture-- kur do të kthenetë nga dasmëtë-- që kur të vijë e t’i bjerë portësë-- atë çast t’i hapjënë atij."
Luke12:37 Lum ata kopij-- që kur të vijë zoti do t’i gjejë zgjuarë. Me të vërteta u thom juvet-- që do të përveshjë rrobatë-- e do t’i vërë ata të rrinë; e do të shkojë të ju bëjë husmet ature."
Luke12:38 E nd’artë mbë të ditë të natësë-- a mbë të tretë të natësë-- e t’i gjejë kështu-- të lumurë jan’ ata kopij."
Luke12:39 Edhe këtë diji-- se ta dij i zoti i shtëpisë ç’kohë vjen kusari-- do të rrijte zgjuarë-- e nukë duaj të lij t’i shponej shtëpia e tij."
Luke12:40 Edhe juvet dha bënuni gati-- se mb’atë kohë që nuk’ e pandehni vjen i biri i njeriut."
Luke12:41 E i thot’ atij Petrua: Zot-- për nevet e thua këtë paravoli-- a edhe për të gjithë?"
Luke12:42 Edhe Zoti i tha: Cili vallë është konomi i besuari e i urti-- që do ta vërë zoti mbë fëmijë të tij-- për të dhënë mbë kohë masën’ e grurit?"
Luke12:43 Lum ai kopil-- që kur të vijë zoti i tij do ta gjejë që bën kështu."
Luke12:44 Vërtet u thom juvet-- që do ta vërë atë pitrop mbë gjithë punët’ e tij."
Luke12:45 E ndë thashtë ai kopil ndë zëmërë të tij: Mënon im zot të vijë-- e të nisjë të rrahë kopijtë edhe kopiletë-- e të hajë-- e të pijë-- e të dehetë."
Luke12:46 Do të vijë zoti i atij kopilit-- nd’atë ditë që s’e pandeh-- e mb’atë sahat që nuk’ e di-- e do ta bëjë atë di copa-- e pjesën’ e tij do ta vërë me të pabesëtë."
Luke12:47 E ai kopil që di thelimën’ e zotit së tij-- e s’është bërë gati-- e as ka vaturë pas thelimësë tij-- do të rrihetë shumë shkopinj."
Luke12:48 E ai që s’e di-- e ka bënë punëra për të rrahurë-- do të rrihetë pakëzë; e nde cilido që është dhënë shumë-- shumë do të kërkonetë nga ai; edhe nde ai që e besuanë-- e i dhanë shumë-- më tepër do t’i kërkojënë atij."
Luke12:49 Zjar arçë të vë mbë dhe-- e ç’dua-- nd’është që u dhez ndashti?"
Luke12:50 E pagëzim kam të pagëzonem-- e sa mundim kam ngjera sa të sosetë?"
Luke12:51 Pandehni se arçë të vë mbë dhe paq? Jo-- u thom juvet-- po të përçuarë."
Luke12:52 Se sot di e parë-- do të jenë pesë ndë një shtëpi përçuarë-- tre kondrë divet-- e di kondrë trevet."
Luke12:53 E do të ndahetë babai prej birit-- e biri prej babait-- e mëma prej bijësë-- e bija prej mëmësë; vjehëra prej nusesë saj-- e nusia prej vjehërësë saj."
Luke12:54 E u thoshte edhe turmavet: Kur shihni mjergullë që del nga perëndon Dielli-- atëherë thoi: Shi vjen. E bënetë ashtu."
Luke12:55 E kur shihni që frin erë noti-- thoi-- se vapë do të bëjë-- e bënetë."
Luke12:56 Njerëz me di faqe-- të dukurit e dheut edhe të Qiellit díi të njihni-- e këtë kohë ndashti si nukë mundni të njihni?"
Luke12:57 E qish nukë mundni të njihni nga vetiu të drejtënë?
Luke12:58 Kur të veç pa me armiknë tënd tek ai që urdhëron-- bën mb’udhë çdolloi punë që mund-- të shpëtoç prej si-- se mos ndodhetë e të heqjë tij te gjukatësi-- e gjukatësi të ep te Çbiri-- e çbiri të vë ndë hapsanë."
Luke12:59 Të thom tij: Do të mos dalç ateje-- ngjera sa të paguaç edhe asprën’ e pastajme."
Luke13:1 Mb’atë kohë qen’ atje përpara edhe ca që i thoshn’ atij për ata Galilejtë-- që u përzeu Pillatua gjakn’ e ture bashkë me kurbane të ture."
Luke13:2 E u përgjegj Iisui-- e u tha ature: Pandehni ju se këta Galilejtë u bënë më fajëtorë se nga gjithë Galilejtë-- sepse besuanë të tilatë?"
Luke13:3 Jo-- u thom juvet. Po ndë mos metanoiçi-- gjith’ ashtu do të humbisni."
Luke13:4 A ata të tetëmbëdhjetë-- që ra mbi ta taraca ndë Silloam-- e i vrau ata-- pandehni se këta qenë më fajëtorë nga gjithë njerëzitë që rrinë ndë Ierusalim?"
Luke13:5 Jo-- u thom juvet. Po ndë mos metanoiçi-- gjith’ ashtu do të humbisni."
Luke13:6 Edhe u thosh këtë paravoli: Një njeri kish fitepsurë ndë vështë të tij një fik; e erdhi të kërkon mbë të pemmë-- e nukë gjeti."
Luke13:7 E i thot’ atij që punon vështënë: Ja-- tri vjet vij tuke kërkuarë pemmë mbë këtë fik-- e nukë gjej. Pree atë-- pse të lërë edhe vëndnë shkret?"
Luke13:8 Edhe ai u përgjegj-- e i tha atij: Zot-- lee atë edhe këtë vit-- ngjera sa të rrëmoj rrotullë tij-- e t’i shtie plehë."
Luke13:9 E ndë bëftë pemmë-- mirë-- e ndë mos ta preç atë motnë që vjen."
Luke13:10 E qe që dhidhakste ndë sinaguaj një të shëtunë.
Luke13:11 E ja e vjen një grua që kish tetëmbëdhjetë vjet një Shpirt që e mban të sëmurë-- e qe kamburjasurë-- e nukë mund të ngrij sitë fare së lartit."
Luke13:12 E si e pa atë Iisui-- e thirri afër-- e i tha asaj: O grua-- je lëshuarë nga sëmunda jote."
Luke13:13 E vuri duart’ e tij sipër mbi të-- e atë çast u ngre lart-- e u ndreq-- e lëvdon Perndinë."
Luke13:14 E i pari i sinagojit u përgjegj tuke zëmëruarë-- sepse e shëroi Iisui të shëtunë-- e thosh ndë turmë: Gjashtë dit janë që mbë këto ësht’ e udhësë të punojëmë. Ndë këto dha ejani-- e shërouni-- e jo ndë ditë të shëtunë."
Luke13:15 Edhe Zoti ju përgjegj atij-- e i tha: O njeri me di faqe-- cilido nga juvet nukë zgjidh kan’ e tij-- a gomarë nga grashti të shëtunë-- e e shtie t’i apë ujë?"
Luke13:16 E këtë që është e bij’ e Avraamit-- që e ka lidhurë satanai ja tetëmbëdhjetë vjet-- nukë duhej të zgjidhej nga këta të lidhurë ndë ditë të shëtunë?"
Luke13:17 E kur thoshte ai këto fjalë turpëronishnë ata që i rrijnë kondr’ atij. E gjithë turma gëzonishnë për gjithë punët’ e nderçura që bënishnë prej si.
Luke13:18 E thoshte: Me çfarë gjëit ka të gjarë mbretëria e Perndisë? E me çfarë punë ta barabaris atë?
Luke13:19 Ka të gjarë me farë të sinapit-- që e mori një njeri-- e e mbolli ndë kofshtë të tij-- e u rrit-- e u bë bim’ e madhe-- e erdhë e ndëjnë ndë dega të saj zogjt’ e Qiellit."
Luke13:20 E pagjene tha: Me çfarë punë të barabaris mbretërin’ e Perndisë?
Luke13:21 Ka të gjarë me ata brumë që një grua e nakatosi me tre matësë miell-- ngjera sa u mbru gjithë."
Luke13:22 E vij tuke dhidhaksurë qutet mbë qutet-- e fshat mbë fshat-- e bën udhë prej Ierusalimit."
Luke13:23 E çocili i tha atij: Zot-- ndë janë të pakë ata që sosenë? Edhe ai u tha ature:"
Luke13:24 Forcouni të hini ndëpër derë të ngushtë-- sepse u thom juvet-- që shumë do të kërkojënë të hijënë-- e do të mos mundjënë."
Luke13:25 Kur të ngrihetë i zoti i shtëpisë e të mbilljë derënë-- do të ziri të rriji jashtë-- e t’i biri derësë tuke thënë: Zot-- o Zot-- hapna nevet. E ai do t’u përgjegjetë-- e do t’u thotë juvet: Nuk’ u di juvet nga jini."
Luke13:26 Ahiere do të nisni të thoi: Na hangrëm përpara teje-- e pim-- edhe ndë rrugëra tona dhidhakse."
Luke13:27 E do t’u thotë: U thom juvet-- që nuk’ u di nga jini juvet. Mërgohuni nga meje juvet që bëjëtë paranomitë."
Luke13:28 Atje do të jetë të qarëtë e të dredhurit’ e dhëmbëvet-- kur të shihni Avraamnë-- edhe Isaaknë-- edhe Iakovnë-- edhe gjithë profitëtë ndë mbretëri të Perndisë-- e juvet t’u nxjerënë jashtë."
Luke13:29 E do të vijënë botë nga del edhe nga perëndon Dielli-- e prej veriut e notisë-- e do të rrinë ndë mbretëri të Perndisë."
Luke13:30 E ja-- janë të pastajmë-- që ata do të jenë të parë-- e janë të parë që ata do të jenë të pastajmë."
Luke13:31 Mb’atë ditë erdhë afër ca nga Farisejtë-- e i thon’ atij: Dil-- e ikë këteje-- se Irodhi do të të vrasë tij."
Luke13:32 E u thot’ ature: Hajdeni e thoi kësaj dhelpërësë: Ja-- që nxjer të paudhëtë-- edhe bëj shërime sot edhe nesër-- e të tretënë ditë teliosem."
Luke13:33 Po për sot edhe nesër e për ditënë që vjen duhetë të bëj udhënë time-- se nukë mund të vritetë profit përjashta Ierusalimit."
Luke13:34 Ierusalim-- Ierusalim-- që vret profitëtë-- e që shtip me gurë ata që dërgonenë tek teje-- sa herë desha të mbëjedhë djelmt’ e tua-- sikundrë mbëjedh pula zogjt’ e saj-- ndënë pëndë të saj-- e nukë deshtë."
Luke13:35 Ja që u lihetë shtëpia juaj e shkretë-- e u thom juvet me të vërteta-- që nukë do të shihni mua më ngjera sa të vijë që të më thoi: I bekuarë ai që vjen mb’ëmër të Zotit."
Luke14:1 E kur vate ai ndë shtëpi të njëit nga të parët’ e Farisejet të shëtunë-- të haij bukë-- e ata rrijnë-- e vështroijnë atë."
Luke14:2 E ja një njeri i dhropiqasurë-- i vjen përpara atij."
Luke14:3 E u përgjegj Iisui e tha mbë dhaskalë të nomit edhe mbë farisej-- nd’është ndëjierë të shëtunë të shëruajturitë?"
Luke14:4 E ata pushuanë-- e zuri-- e e shëroi atë-- edhe e lëshoi."
Luke14:5 E u përgjegj mb’ata-- e tha: Cilit nga juvet ndë i raftë ndë pus gomari a kau-- e nukë do ta nxjerë atë-- atë çast ndë ditë të shëtunë?"
Luke14:6 E as ndë këto nukë mundnë t’i përgjegjishnë atij.
Luke14:7 E u thoshte edhe të së ftuaret ndë gosti paravoli-- sepse pa që zgjidhnë vëndet’ e para-- e u tha ature:"
Luke14:8 Kur të ftoneç nga njeri mbë dasmë-- mos rriç ndë vënd të parë-- se mos ndodhetë e ka ftuarë i zoti i shtëpisë ndonjë më të nderçurë nga teje."
Luke14:9 E si të vijë ai që ka ftuarë tij edhe atë-- do të të thotë tij: Lë vënd këtij. E ahiere me turp do të rriç ndë vënd të pastajmë."
Luke14:10 Po kur të ftoneç-- hajde e rri ndë vënd të pastajm-- që kur të vijë ai që të ka ftuarë tij-- të të thotë tij: Mik-- shko më lart. Ahiere do të të jetë tij nder përpara gjithëvet ature që rrinë ndë mësallë."
Luke14:11 Se cilido që larcon vetëhen’ e tij-- do të unjetë-- e ai që unjetë-- do të ngrihetë."
Luke14:12 E i thosh edhe atij që e kish thirturë atë: Kur të bëç drekë a darkë-- mos fto miqt’ e tu-- as vëllazërit’ e tu-- as gjërit’ e tua-- as gjitonë të pasurë-- se mos ndodhetë e të ftojënë edhe ata tij-- e të paguhetë gostia jote."
Luke14:13 Po kur të bëç gosti thirrë të varfërë-- sakatër-- të çalë-- e të verbërë."
Luke14:14 E do të jeç i lumurë-- se nukë kanë të ta kseshpërblejënë tij-- e do të të kseshpërblenetë tij kur të ngjallenë të drejtëtë."
Luke14:15 E si digjoi një nga të ftuaritë ndë gosti këto-- i thot’ atij: Lum ai që të hajë bukë ndë mbretëri të Perndisë."
Luke14:16 Edhe ai i thot’ atij: Një njeri bëri një drekë të madhe e ftoi shumë.
Luke14:17 E dërgoi kopil’ e tij ndë kohë të drekësë t’u thosh së ftuaret: Ejani se mënjënd të gjitha janë gati.
Luke14:18 E zunë të gjithë për një fjalë të hiqishnë. I pari i thot’ atij: Bleva një arë-- e kam shtrëngim të vete ta shoh atë. Të lutem-- të më ndëjeç."
Luke14:19 E një tjatër i tha: Bleva pesë pëndë qe-- e do të vete t’i shoh ata. Të lutem-- të më ndëjeç."
Luke14:20 E një tjatër tha: Mora grua-- pra andaj nukë mund të vij."
Luke14:21 E si erdhi ai kopil i rrëfeu këto zotit së tij. Ahiere u zëmërua zoti i shtëpisë-- e i thotë kopilit së tij: Hajde-- shpejto ndëpër sheshe e ndëpër rruga të qutetit-- e kallmë këtu brënda të varfërë-- sakatër-- të çalë-- e të verbërë."
Luke14:22 E i thotë kopili zotit: E bëra sikundrë më porsite-- e tepëron edhe vënd."
Luke14:23 E i thotë zoti kopilit: Dil mb’udhëra e mbë gardhe-- e anangasi të vijënë-- që të mblonetë shtëpija ime."
Luke14:24 Se u thom juvet-- që: Ndonjë nga ata njerëzit’ e ftuarë do të mos hajë drekënë time."
Luke14:25 E vij me të bashkë turm’ e madhe njerëzet-- e si u kthie u thot’ ature:"
Luke14:26 Ndë vjen njeri tek unë-- e nukë mçon baban’ e tij-- edhe mëmënë-- edhe gruanë-- edhe djelmtë-- edhe vëllazëritë-- edhe motratë-- e akoma edhe Shpirtin’ e tij-- nukë mund të jetë mathitiu im."
Luke14:27 Edhe ai që nukë merr mbë krahë Kruqn’ e tij-- e më vjen pas meje-- nukë mund të jetë mathitiu im."
Luke14:28 Sepse cili nga juvet kur do të bëjë një taracë-- nukë rri protoparë të silloisjë ksodhinë që duhetë-- e ndë ka me se ta sosjë?"
Luke14:29 Se mos si të vërë binanë-- e të mos mundjë ta sosjë-- nisjënë gjith’ ata që e shohënë të qeshjënë me të."
Luke14:30 E të thonë: Kij njeri zuri të dërton shtëpi-- e nukë mundi ta sos."
Luke14:31 A cili ësht’ ai mbret-- që kur do të bëjë luftë me një tjatër mbret-- nukë rri protoparë të silloisetë-- nd’është i zoti t’i dalë përpara me dhjetë mijë tjatërit që vjen mbi të me njëzet mijë?"
Luke14:32 E ndë mos kur ësht’ ai akoma larg-- dërgon elçi e i lutetë të bëjë paq."
Luke14:33 Kështu dha cilido nga juvet që nuk’ i mçon gjith’ ato që ka-- nukë mund të jetë mathitiu im."
Luke14:34 E mirë është kripa-- po ndë qoftë kripa e pabulmime-- me se do të kripetë?"
Luke14:35 Nuk’ ësht’ e vëjierë as për dhe as për plehë-- po e shtienë atë poshtë. Ai që ka veshë për të digjuarë-- le të digjojë."
Luke15:1 E ju afëruanë atij gjithë kumerqarëtë edhe fajëtorëtë-- për të digjuarë atë."
Luke15:2 E Farisejtë edhe Grammatejtë murmurisnë-- e thoshnë se: Kij merr afër fajëtorëtë-- e ha bashkë me ta."
Luke15:3 E u vuri ature përpara këtë paravoli-- e u tha:"
Luke15:4 Cili njeri prej juvet të ketë njëqind dhënt-- e ndë humbtë një nga ato-- nukë lë të nëntëdhjet’enënta nd’erimi-- e nukë vete të kërkojë të humburënë ngjera sa ta gjejë atë?"
Luke15:5 E si ta gjejë-- e vë mbë krahë të tij-- tuke gëzuarë."
Luke15:6 E si të vijë mbë shtëpi-- thërret miqtë-- edhe gjitontë-- e u thot’ ature: Gëzouni bashkë me mua-- se gjeta delenë time të humburënë."
Luke15:7 U thom juvet-- se kështu do të jetë gëzim ndër Qiell për një fajëtuar që metanois-- se për nëntëdhjet’ e nëntë të drejtë që nukë kanë hri për metani."
Luke15:8 A cila ësht’ ajo grua që të kishte dhjetë dhrahmira-- e të humbit një dhrahmi-- nukë dhez fotinë-- e nukë fshin shtëpinë-- e nukë kërkon me kujdes ngjera sa ta gjejë?"
Luke15:9 E si ta gjejë-- thërret mikatë-- edhe gjitonetë-- e u thotë: Gëzouni bashkë me mua-- se gjeçë dhrahminë që paçë humburë."
Luke15:10 Kështu u thom juvet-- gëzim bënetë përpara Ëngjëjet së Perndisë për një fajëtuar që metanois."
Luke15:11 E tha: Një njeri kish di djelm.
Luke15:12 E m’i riu nga ata i thotë së jatit: Tatë-- nemë pjesën’ e gjërit që më bie. E u ndau ature gjënë."
Luke15:13 E pas jo shumë ditet i mbëjodhi gjithë m’i riu bir e iku e vate ndë vënd të largë; e atje përhapi gjën’ e tij ndë punëra të liga.
Luke15:14 E si e prishi ai gjithë-- u bë u e madhe mb’atë vënd; e ai nisi të mos kish."
Luke15:15 E vate e u kolis me një nga fshatarët’ e atij vëndit-- e e dërgoi atë ndë çiflikë të tij të ruan derratë."
Luke15:16 E kish dëshërim të ngos barkun’ e tij nga lendëtë që haijnë derratë-- e nuk’ i ipte njeri atij."
Luke15:17 E si erdhi ndë vetëhe të tij-- tha: Sa rrogëtarë ndë shtëpi të babait sim kanë bukë që u tepëron e unë këtu vdes uriet?"
Luke15:18 Do të ngrihem të vete te babai im-- e t’i thom: Baba-- fëjeva kondrë Qiellit-- edhe kondrë teje."
Luke15:19 E më nukë jam i zoti të quhem biri it. Bëmë posi një nga rrogëtarët’ e tua.
Luke15:20 E u ngre e erdhi nde babai tij. E si qe akoma larg nga ai-- e pa atë babai tij-- e i erdhi keq për të; e u lëshua e i shtiu duartë mbë qafë të tij-- e e puthte atë."
Luke15:21 E i biri i thot’ atij: Baba-- fëjeva kondrë Qiellit edhe kondrë teje-- e nukë jam i zoti më të quhem biri it."
Luke15:22 E babai u thotë shërbëtorëvet së tij: Kreni jashtë më të miratë rroba-- e vishnie atë-- e viri unazë mbë dorë të tij-- e të mbathura ndë këmbë të tij."
Luke15:23 E bini viçn’ e ushqierë me grurë-- e therie; e të hamë-- e të gëzonemi."
Luke15:24 Se kij biri im-- qe i vdekurë-- e pa rroi; e i humburë-- e u gjënd. E nisnë të gëzonishnë."
Luke15:25 E biri m’i madh i tij qe mb’arë-- e mbë të kthierë-- poqë u afërua shtëpisë-- digjoi të kënduara e vallera."
Luke15:26 E si thirri një nga kopijtë-- e pieti ç’do të jenë këto."
Luke15:27 Edhe ai i tha atij-- se: Vëllai it erdhi-- e theri babai it viçn’ e ushqierë me grurë-- sepse e priti atë me shëndet."
Luke15:28 E ai u zëmërua-- e nukë duan të hin brënda-- e babai tij dolli jashtë-- e i lutej atij."
Luke15:29 E ai u përgjegj-- e i tha babait së tij: Ja-- kaqë vjet të punoj ti-- e ndonjë porsi nukë të shkela-- e mua nukë më dhe kurrë një kec-- të gëzonem me miqt’ e mi."
Luke15:30 E kur erdhi kij biri it-- që të hangri gjënë me gra të liga-- i there atij viçn’ e ushqierë me grurë."
Luke15:31 Edhe ai i thot’ atij: Bir-- ti kurdo me mua bashkë je-- e gjithë të miatë të tuatë janë."
Luke15:32 Po ishte e udhësë të bëjëmë gosti e gëzim-- sepse kij vëllai it qe i vdekurë e pa rron-- e i humburë e u gjënd."
Luke16:1 E thoshte edhe ndë mathitit’ e tij: Një njeri qe i pasurë; ai kishte një konom; e atë e kallëzuanë tek ai se i përhap gjën’ e tij.
Luke16:2 E si e thirri atë-- i thot’ atij: Ç’është këjo që digjoj për ti? Ep llogarin’ e konomllëkut sit-- se nukë mund të konomiç sot di parë."
Luke16:3 E konomi thotë me vetëhe të tij: Ç’të bëj-- se zoti im do të më nxjerë mua nga puna? Të rrëmoj nukë mund-- të lipëj më vjen turp."
Luke16:4 Kupëtova se ç’të bëj-- që kur të dal nga konomllëku të më dheksjënë ndë shtëpira të ture."
Luke16:5 E si thirri afër një nga një borçlit’ e zotit së tij-- i thotë së parit: Sa i do zotit sim?"
Luke16:6 Edhe ai i thotë: Njëqind bucela vaj. E i thot’ atij: Merr kartënë tënde-- e rri e shkruaj shpejt: pesëdhjetë."
Luke16:7 Pasandaj i thotë tjetërit: E tij sa i do? Edhe ai i thotë: Njëqind matësë grurë. E i thot’ atij: Merr kartënë tënde-- e shkruaj: tetëdhjetë."
Luke16:8 E e mburi zoti konomn’ e pabesë-- se bëri me mënd. Sepse të bijt’ e kësaj jetet janë ndë brez të ture më të mënçurë se të bijt’ e dritësë."
Luke16:9 E unë u thom juvet: Bëni miq nga gjëri i adhiqisë; që kur të vdisni t’u dheksjënë juvet ndë tendëra të pasosura.
Luke16:10 Ai që ësht’ i besësë ndë të pakënë-- ësht’ i besësë edhe ndë të shumënë. E ai që ësht’ i shtrëmbërë ndë të pakënë-- ësht’ i shtrëmbërë edhe ndë të shumënë."
Luke16:11 E nd’ësht’ adha-- që nuk’ u duktë të besësë ndë gjë që qe nga adhiqi-- cili do t’u besojë juvet mbë të vërtetënë?"
Luke16:12 E nd’ësht’ adha-- që nuk’ u duktë të besësë ndë të huajnë-- cili do t’u apë juvet tuajnë?"
Luke16:13 Ndonjë shërbëtuar nukë mund të shërbejë di zotërinj-- sepse ja do të mos dojë njërinë e do të dojë tjetërinë-- ja do të pëlqejë njërinë e do të mos pëlqejë tjetërinë. Nukë mundni të punoni Perndinë edhe mamonanë (lakëmimnë)."
Luke16:14 E i digjoijnë gjithë këto edhe Farisejtë-- që qenë të shtrëjtë-- e përqeshnë me të."
Luke16:15 E u thot’ ature: Juvet jini ata që dëftoni vetëhenë tuaj të drejtë përpara njerëzet; ma Perndia njeh zëmëratë tuaj-- sepse ajo që është e lartë përpara njerëzet-- përpara Perndisë ësht’ e ndjetë."
Luke16:16 Nomi edhe profitëtë ngjera te Ioanni qenë. Që ahiere e pastaje dhidhaksetë mbretëria e Perndisë-- e cilido me shtrëngim hin mbë të."
Luke16:17 M’e kollajtë është të shkojë Qielli edhe dheu-- (s)a të bjerë mbë dhe një majë nga nomi."
Luke16:18 Cilido që zbon gruan’ e tij e martonetë me tjatër-- është kurvjar. Edhe cilido që merr grua të zbuarë nga burri e të pandarë-- bën kurvëri."
Luke16:19 Qe një njeri i pasurë-- e vishej me porfirë-- edhe me vishnjë-- e bën gostira të mëdha ngadita."
Luke16:20 E qe atje një njeri që quhej Llazaro-- që dergjej ndë portë të tij-- plot me plaga."
Luke16:21 E dëshëron të frihej nga thrimetë që bijnë nga mësalla e së pasurit; po edhe qentë vijnë e i lëpijnë plagat’ e tij.
Luke16:22 E erdhi koha që vdiqi i varfëri-- e e shtijnë Ëngjëjtë atë ndë gji të Avraamit. E vdiqi edhe i pasuri-- e e kallë ndë varr."
Luke16:23 E ngrijti sit’ e tij ndë pisë që qe-- se qe ndë mundim-- e sheh Avraamnë për së largut-- edhe Llazarinë ndë gji të tij."
Luke16:24 E ai thirri e tha: Jat Avraam-- le të të vijë keq për mua-- e dërgo Llazarinë-- të ngjiejë majën’ e gjishtit së tij me ujë-- e të më lagië gjuhënë time-- se digjem ndë këtë flakë."
Luke16:25 Edhe Avraami i thotë: Bir-- kujtou se ti i more të mirat’ e tua ndë jetë tënde; ashtu edhe Llazari të këqiatë. E ndashti kij prëhetë-- e ti heq mundim."
Luke16:26 Edhe mbi gjithë këto-- ndë mes tuaj edhe nevet është një gremin’ e madhe-- që të mos mundjënë të shkojënë ata që duanë të vijënë këteje ndë ju-- as ata që duanë të vijënë nga juvet ndë ne."
Luke16:27 Edhe ai i thotë: Unë të lutem-- o jat-- ta dërgoç atë ndë shtëpi të babait sim."
Luke16:28 Se kam pesë vëllazër-- që t’u dëftojë ature për këtë-- që të mos vijënë edhe ata këtu ndë këtë vënd të mundimit."
Luke16:29 I thot’ atij Avraami: Kanë Moisinë edhe profitëtë-- le t’u digjojënë ature."
Luke16:30 Edhe ai i tha: Jo-- o jat Avraam-- po ndë vaftë njeri mb’ata nga të vdekuritë-- do të metanoisjënë."
Luke16:31 E i thot’ atij: Ndë mos digjojënë Moisiut edhe profitëvet-- edhe nga të vdekuritë ndë u ngjalltë njeri-- nukë do të besojënë."
Luke17:1 E u thotë mathitivet: Nuk’ është mumqim të mos vijënë skandhaletë-- po ve atij që prej si vijënë."
Luke17:2 Më mirë qe për të që t’i qe lidhurë mbë qafë të tij një gur mullirit-- e të qe hedhurë ndë det-- se të bënetë skandallo ndë një nga këta të vogjëjtë."
Luke17:3 Kini kujdes vetëhenë tuaj. E nd’është që të fëjejë vëllai it tek teje-- qërtoje atë; e ndë metanoistë-- ta ndëjeç atë."
Luke17:4 Edhe ndë fëjeftë shtatë herë ditënë kondrë teje-- e shtatë herë ditënë të kthenetë tek ti-- e të thotë: Metanois-- ta ndëjeç atë."
Luke17:5 E apostojtë i thanë Zotit: Shtona navet besë.
Luke17:6 E u tha Zoti: Ndë keshëtë besë sa koqe sinapit-- do të thoshëtë këtij lisit manit: Shkulu-- e fitepsu ndë det-- e do t’u digjon juvet."
Luke17:7 E cili është nga juvet që ka një shërbëtuar që liron nd’arë-- a që ruan dhëntë-- kur kthenet’ ai nga ara i thotë me një: Eja-- e rri ndë mësallë?"
Luke17:8 E nuk’ i thot’ atij më tepër: Bëmë darkë-- e përvishu të më bëç husmet-- ngjera sa të ha e të pi-- e pastaje do të haç e të piç edhe tij?"
Luke17:9 Mos i njeh ndonjë hatër atij shërbëtorit-- sepse bëri ato që e porsiti atë? Më duketë jo."
Luke17:10 Kështu edhe juvet-- kur të bëni gjith’ ato që u porsitjënë juvet-- thoi: se jemi kopij të pavëjierë-- sepse ato që keshëm borç të bëjëm-- bëm."
Luke17:11 E kur vinte ai ndë Ierusalim-- shkon ndëpërmes të Samarisë e të Galileësë."
Luke17:12 E kur do të hin ai ndë një fshat-- duallë përpara tij dhjetë njerëz të leprosurë-- e ata qëndruanë për së largut."
Luke17:13 E ngrijtinë zënë-- tuke thënë: Iisu dhaskal-- le të të vijë keq për nevet."
Luke17:14 E si i pa-- u tha ature: Hajdeni e dëftoni vetëhenë tuaj ndë priftër. E tek vijn’ ata mb’udhë-- u qëruanë."
Luke17:15 E një nga ata-- si pa që u shërua-- u kthie e lëvdon Perndinë me zë të madh."
Luke17:16 E ra përmbis përpara këmbëvet së Iisuit-- e efharistis atë-- e ai qe Samarit."
Luke17:17 Edhe Iisui u përgjegj e tha: Nuk’ u qëruanë të dhjetë? E po të nëntëtë ku janë?
Luke17:18 Nuk u gjendnë të ktheneshinë të ipnë lëvdim Perndisë-- përveçme këtij së huajit?"
Luke17:19 E i tha atij: Ngreu-- e hajde-- besa jote të sosi tij."
Luke17:20 E si e pietnë pa Farisejtë-- kur është për t’ardhurë mbretëria e Perndisë-- u përgjegj ature-- e u tha: Mbretëria e Perndisë nukë vjen me të bërë gati."
Luke17:21 As nukë thonë: Javua këtu-- e javua atje-- sepse ja-- mbretëria e Perndisë ndë mes tuaj është."
Luke17:22 E u tha edhe mathitivet: Do të vijënë dit që të dëshëroni të shihni një nga ditë të birit së njeriut-- e do të mos e shihni."
Luke17:23 E do t’u thonë juvet: Javua këtu; a: javua atje; mos víi-- as mos i ndiqni pas ata."
Luke17:24 Sepse sikundrë llamburit vetëtima nga njëra an’ e Qiellit e ngjera mb’anë tjatër feks-- kështu do të jetë edhe i biri i njeriut ndë ditë të tij."
Luke17:25 Po përpara duhetë të pësojë ai shumë-- e të shtriretë poshtë nga këjo fili."
Luke17:26 E sikundrë gjau ndë dit të Noesë-- kështu do të jetë edhe ndë dit të birit së njeriut."
Luke17:27 Haijnë e pijnë-- martoijnë e martonishnë-- ngjera mb’atë ditë që hiri Noea ndë qivoto-- e erdhi kataklismoi-- e i humbi të gjithë."
Luke17:28 Kështu gjau edhe ndë dit të Llotit-- haijnë e pijnë-- bleijnë e shitnë-- fitepsnë e dërtoijnë shtëpira."
Luke17:29 Po atë ditë që dolli Lloti nga Sodhoma-- ra shi i zjartë e i shqufurtë nga Qielli-- e i humbi gjithë."
Luke17:30 Kështu e tila do të jetë mbë ditë që do të dëftonetë i biri i njeriut.
Luke17:31 Mb’atë ditë ai që të gjëndetë mbi taracë e të ketë mbë shtëpi rrobat’ e tij-- le të mos zbresë t’i marrë ato; e ai që gjëndetë nd’arë-- ashtu edhe ai le të mos kthenetë prapë."
Luke17:32 Mbai mënd gruan’ e Llotit.
Luke17:33 Cilido që kërkon të shpëtojë Shpirtin’ e tij-- do ta humbasë atë; e cilido që ta humbasë atë-- do ta ruajë atë."
Luke17:34 E u thom juvet-- që ndë këtë natë di do të jenë ndë një stromë-- njëri do të mirretë-- e tjatëri do të lihetë."
Luke17:35 Di do të jenë bashkë që të bluajnë-- njëra do të mirretë-- e tjatëra do të lihetë."
Luke17:36 Di do të jenë nd’arë-- njeri do të mirretë-- e tjatëri do të lihetë."
Luke17:37 E ju përgjegjnë-- e i than’ atij: Ku-- o Zot? Edhe ai u thot’ ature: Tek është kufoma-- atje do të mbëjidhenë edhe shqiponjatë."
Luke18:1 E u thosh ature edhe paravoli për të falturë gjithënjë-- e të mos lodhenë."
Luke18:2 Tuke thënë: Ndë një qutet qe një Gjukatas-- që nukë trëmbej Perndisë-- as kish turpn’ e njerëzet."
Luke18:3 E mb’atë qutet ishte një grua e ve-- e ajo vij tek ai-- e thosh: Bëmë gjuq me armiknë tim."
Luke18:4 E për shumë kohë nukë deshi t’i bën. Më të pastajmenë thotë me vetëhe të tij: Ndonëse Perndisë s’i trëmbem-- e nga njeri nukë kam turp."
Luke18:5 Ma sepse më rëndon këjo grua e ve-- le t’i bëj gjuqnë-- që të mos vijë gjithënjë të më çajë krietë."
Luke18:6 E digjuatë-- tha Zoti-- se ç’tha gjukatësi i shtrëmbërë."
Luke18:7 E po Perndia do të mos bëjë gjuqnë të zgjedhuret së tij-- që thërresënë nde ai dit’ e natë-- e do të përtojë për dëm të ture?"
Luke18:8 U thom juvet që do të bëjë gjuqn’ e ture shpejt. Po kur të vijë i biri i njeriut-- do të gjejë vallë besënë mbë dhe?"
Luke18:9 E tha edhe këtë paravoli për ca që kishnë omuth mbë vetëhe të ture se qenë të drejtë-- e shajnë të tjerëtë."
Luke18:10 Di njerëz hipnë ndë Iero të falishnë-- njëri Fariseo-- e tjatëri kumerqar."
Luke18:11 Fariseua qëndroi e falej këto me vetëhe të tij: O Perndi-- të lëvdoj-- se nukë jam si njerëzit’ e tjerë-- rrëmbeës-- të shtrëmbërë-- kurvjarë-- as si edhe kij Kumerqari."
Luke18:12 Agjëroj di herë mbë javë-- ap të dhjetëtënë ndë sa gjë që kam."
Luke18:13 E kumerqari qëndroi për së largut-- e nukë duaj as sitë të ngrij ndë Qiell-- po rrihte gjoksn’ e tij-- e thosh: Ndëjemë-- o Perndi-- mua fajëtuarë."
Luke18:14 U thom juvet-- që kij u kthe i drejtë ndë shtëpi të tij-- e jo tjatëri. Se cilido që ngrë vetëhen’ e tij-- do të gremisetë-- e ai që unj vetëhen’ e tij-- do të ngrihetë."
Luke18:15 E i bijnë atij akoma edhe foshnjëtë-- që t’i zij ata; e si panë mathitit’ e tij-- i qërtuanë ata."
Luke18:16 E Iisui i thirri ata-- e tha: Liri djelmtë të vijënë tek u-- e mos i mbani ata-- se të tillëvet është mbretëria e Perndisë."
Luke18:17 Me të vërteta u thom juvet-- se ai që të mos dheksjë mbretërin’ e Perndisë posi foshnjë-- do të mos hijë mbë të."
Luke18:18 E e pieti atë një nga të parëtë-- e tha: O dhaskal i mirë-- ç’të bëj unë që të marr pjesë jetën’ e pasosurë?"
Luke18:19 Edhe Iisui i tha atij: Pse më thua të mirë? Ndonjë nuk’ ësht’ i mirë përveçme Perndisë vetëmë.
Luke18:20 Porsitë i di: mos kurvëro-- mos vra-- mos vidh-- mos bën martiri të rreme-- ndero babanë tënd-- edhe mëmënë tënde."
Luke18:21 Edhe ai i tha: Të gjitha këto i kam ruajturë që mbë të ri tim.
Luke18:22 E si digjoi këto Iisui-- i tha atij: Edhe një akoma të lipsetë tij-- shit gjithë sa ke-- e ndajua së varfëret-- e do të keç hazine ndë Qiell-- e eja pas meje."
Luke18:23 E ai si digjoi këto-- u helmua-- sepse qe shum’ i pasurë."
Luke18:24 E si e pa atë Iisui-- që u helmua-- tha-- se me shumë zahmet do të hijënë ata që kanë gjë-- ndë mbretëri të Perndisë."
Luke18:25 M’e kollajtë është të shkojë gamilia ndëpër vërë të gjëlpërësë-- se të hijë i pasuri ndë mbretëri të Perndisë."
Luke18:26 E ata që digjoijnë thanë: E kush mund të sosetë?
Luke18:27 Edhe ai u tha: Ato që s’janë të kollajta mb’anë të njerëzet-- janë të kollajta mb’anë të Perndisë."
Luke18:28 E Petrua i thotë: Ja navet që i lam të gjitha-- e erdhm pas teje."
Luke18:29 Edhe ai u thot’ ature: Me të vërteta u thom juvet-- se nuk’ është ndonjë që ka lënë shtëpi-- a përinj-- a vëllazër-- a grua-- a djelm-- për dashuri të mbretërisë së Perndisë."
Luke18:30 Që të mos marrë më shumë ndë këtë kohë-- e jetë të pasosurë ndë jetë që vjen."
Luke18:31 E si mori të dimbëdhjetë mbënjanë-- u thot’ ature: Ja-- që vemi ndë Ierusalim-- e do të paguhenë gjith’ ato që janë shkruarë nga profitëtë për të bir’ e njeriut."
Luke18:32 Sepse do të ipetë ndë duar të së pabesëvet-- e do të përqeshetë-- e do të pështihetë."
Luke18:33 E si ta rrahënë me kamçi-- do ta vrasën’ atë-- e të tretënë ditë do të ngjalletë."
Luke18:34 E ata nukë kupëtuanë fare nga këto-- e qe këjo fjalë e fshehurë nga ata-- e nukë noisnë ato që u thuheshnë."
Luke18:35 E kur u afërua ai ndë Ieriho-- një i verbërë rrijte mb’udhë e lipën."
Luke18:36 E si digjoi turmënë që shkon-- piet: Ç’është këjo?"
Luke18:37 E i rrëfienë atij që shkonte Iisui Nazarinoi.
Luke18:38 E thirri-- e tha: Iisu-- i biri Dhavidhit-- lejmonismë mua."
Luke18:39 E ata që vijnë përpara e qërtoijn’ atë të pushon. E ai gjithënjë thërrit më tepër: I biri Dhavidhit-- lejmonismë mua."
Luke18:40 E Iisui qëndroi-- e porsiti të ja bienë atë përpara-- e kur erdhi ai afër-- e pieti atë."
Luke18:41 E i tha: Ç’do të të bëj ti? Edhe ai i tha: Zot-- të shoh."
Luke18:42 Edhe Iisui i tha atij: Shih-- besa jote të shpëtoi ti."
Luke18:43 E atë çast pa ai-- e i vij pas si-- tuke lëvduarë Perndinë. E gjithë llaoi si panë këtë-- dhanë lëvdim Perndisë."
Luke19:1 E si hiri ndë Ieriho-- shkonte ndëpërmes të qutetit."
Luke19:2 E ja-- një njeri që quhej Zakheo-- e ai ishte i pari i kumerqarëvet-- e ishte shum’ i pasurë."
Luke19:3 E dëshëron të shih Iisunë ndë faqe-- e nukë mund nga turma-- sepse qe i vogëlë ndë shtat."
Luke19:4 E shkoi përpara e hipi mbë një manezë-- ta shih atë-- se nga ajo udhë duaj të shkon."
Luke19:5 E si erdhi mb’atë vënd-- ngrijti sitë Iisui e e pa atë-- e i thotë: Zakheo-- shpejto-- zbrit mbë dhe-- se sot do të koneps ndë shtëpi tënde."
Luke19:6 E zbriti me të shpejta-- e e priti atë me gëzim."
Luke19:7 E si panë këtë-- murmurisnë gjithë-- e thoshnë-- që: Vate të konepjsë ndë shtëpi të njëit njeriut fajëtorit."
Luke19:8 E Zakheua dolli përpara Zotit-- e i thotë: Ja që unë-- o Zot-- gjismën’ e gjërit sim e ap mbë të varfërë. E nd’i kam marrë njeriut gjë më tepër nga haka-- ja ap prapë katër pjesë."
Luke19:9 Edhe Iisui i thot’ atij: Sot këjo shtëpi mori shpëtimnë-- sepse edhe kij i biri Avraamit është."
Luke19:10 Se i biri njeriut erdhi të kërkojë e të sosjë ata që qenë të humburë.
Luke19:11 E si digjuanë ata këto-- shtoi e tha një paravoli-- sepse ishte ai afër Ierusalimit-- e sepse besoijn’ ata se atë çast duaj të çfaqej mbretëria e Perndisë."
Luke19:12 Tha dha: Një njeri bujar vate ndë një vënd të largë të mirr një mbretëri për vetëhe të tij-- e të kthenej pagjene."
Luke19:13 E si thirri dhjetë nga shërbëtorët’ e tij-- u dha ature dhjetë mnara-- e u thot’ ature: Punoni këto ngjera sa të kthenem."
Luke19:14 E fshatarët’ e tij nuk’ e duajnë atë-- e dërguanë pleqësi pas tij-- e thoshnë: Nukë duamë këtë të mbretërojë mbë nevet."
Luke19:15 E si mori mbretërinë e u kthie-- porsiti të thërrisnë tek ai këta shërbëtorë-- që u kish dhënë asprëtë-- të mpson se ç’fitim kish bënë gjithëkush."
Luke19:16 E vjen i pari e thotë: Zot-- mnaja jote çoi dhjetë të tjera."
Luke19:17 E i thot’ atij: Mirë për ti-- kopil i besuarë-- sepse ndë të pakënë u bëre i besësë. Do të jeç zot ndë dhjetë qutete."
Luke19:18 E vjen i diti-- e thotë: Zot-- mnaja jote-- çoi pesë mnara."
Luke19:19 E i tha edhe atij: Edhe tij do të jeç zot ndë pesë qutete.
Luke19:20 E vjen tjatër-- e thotë: Zot-- ja mnaja jote-- që e ruajta pështjellë ndë një destemel."
Luke19:21 Sepse u trëmbçë tij-- se je njeri i ashprë-- ngrë atë që nukë vure-- e kuarr atë që nukë mbolle."
Luke19:22 E i thot’ atij: Nga fjala ote do të të gjukoj ti-- shërbëtor i lig-- e dije që jam unë njeri i ashprë-- e ngrë atë që s’vura-- e kuarr atë që nukë mbolla."
Luke19:23 E pse nukë dhe asprët’ e mia nde sarafi-- që ndë të kthierë tim dojë t’i marrë me dhjafuar?"
Luke19:24 E u thot’ ature që qenë përpara: Merri nga ai mnanë-- e epjani atij që ka të dhjetë mnatë."
Luke19:25 E ju përgjegjnë atij: Zot-- ai ka dhjetë mnara."
Luke19:26 E u thom juvet-- që cilitdo që ka do t’i ipetë-- e nga ai që s’ka-- edhe ajo që ka-- do të mirretë prej si."
Luke19:27 Po sa për ata hasmërit’ e mi-- që nukë deshnë të mbretëroj mbë ta-- birmëni këtu-- e theri përpara meje."
Luke19:28 E si tha këto-- shkonte përpara së tjerëvet-- e hipën ndë Ierusalim."
Luke19:29 E kur u afërua ndë Vithfagji e ndë Vithani-- ndë mal që thuhetë i ullinjet-- dërgoi di nga mathitit’ e tij."
Luke19:30 E u tha: Hajdeni ndë fshat të përtejme-- e si të hini atje-- do të gjeni një kroç lidhurë-- që edhe s’ka hipurë mbi të njeri. Zgjidhnie atë-- e birmani këtu."
Luke19:31 E nd’u pietë njeri juvet: Pse e zgjidhni? Kështu do t’i thoi atij-- se i duhetë zotit së tij."
Luke19:32 E si vanë ata që i dërgoi-- e gjenë sikundr’ u tha ature."
Luke19:33 E kur zgjidhnë ata kroçnë-- u than’ ature zotërinjt’ e tij: Pse e zgjidhni kroçnë?"
Luke19:34 Edhe ata u thanë-- që: zotit së tij i duhetë."
Luke19:35 E e prunë atë tek Iisui-- e si shtinë ata rrobat’ e ture mbi kroçnë-- hipnë mbi të Iisunë."
Luke19:36 E ateje që shkonte ai-- shtroijnë bota rrobat’ e ture mb’udhë."
Luke19:37 E kur u qas ai mbë të zbriturë të malit së ullinjet-- nisnë gjithë turma e mathitivet të lëvdoijnë Perndinë tuke gëzuarë me zë të madh për gjith’ ato çudira që panë."
Luke19:38 E thoshnë: I bekuarë mbreti-- ai që vjen mbë ëmër të Zotit-- paq ndër Qiell-- e lëvdim ndë më të lartë."
Luke19:39 E ca nga Farisejtë bashkuarë me turmë i thon’ atij: Dhaskal-- qërto mathitit’ e tua."
Luke19:40 E ju përgjegj ature-- e u tha: U thom juvet-- që ndë pushofçinë këta-- do të thërresënë gurëtë."
Luke19:41 E si u afërua e pa qutetnë-- qau për të."
Luke19:42 E tha-- se: Të njohje edhe tij-- edhe ndë këtë ditë-- atë që vjen për të mirë tënde! Ma ndashti këjo është mbuluarë nga sit’ e tua."
Luke19:43 Sepse do të vijënë dit për ti-- kur të të pështjellënë hasmërit’ e tu me hendek-- e të të mbulojënë rrotullë-- e të të shtrëngojënë mbë të gjith’ anë."
Luke19:44 E të të gremisjënë për dheut ti-- edhe djelmt’ e tua me ti bashkë-- e do të mos lënë tek teje gur mbi gur-- sepse nukë njohë kohënë të parit që u bë tek teje."
Luke19:45 E si hiri ndë Iero-- zuri të kren jashtë ata që shitnë e bleijnë brënda mbë të."
Luke19:46 E u thosh ature: Është shkruarë-- shtëpia ime-- është shtëpi e së falturit-- e juvet e bëtë atë spile të kusarëvet."
Luke19:47 E dhidhakste ngaditë ndë Iero. Po të parët’ e priftëret-- edhe grammatejtë-- edhe të parët’ e llaoit-- kërkoijnë ta humbisnë atë."
Luke19:48 E nukë dijnë se ç’të bëijnë për të-- se gjithë llaoi rrijte me gojë hapëtë ta digjon atë."
Luke20:1 E ndë një nga ato dit-- tek dhidhaks ai llaonë ndë Iero-- e vangjelis-- u mbëjuadhë të parët’ e priftëret edhe grammatejtë me pleqësinë bashkë."
Luke20:2 E e pietnë atë e i thanë: Thuajna nevet me ç’urdhër bën ti këto punëra? A cili ësht’ ai që të dha ti këtë urdhër?
Luke20:3 E u përgjegj-- e u tha ature: Do t’u pies edhe unë juvet një fjalë-- e të më thuani."
Luke20:4 Pagëzimi i Ioannit nga Qielli qe-- a nga njerëzitë?"
Luke20:5 E ata mëndonishnë me vetëhe të ture-- e thoshnë-- se: ndë thafçim nga Qielli-- do të na thotë: Pse adha nuk’ i besuatë atij?"
Luke20:6 E pa ndë thafçim nga njerëzitë-- do të na vrasë navet gjithë llaoi me gurë-- se u ishte mbushurë koka se Ioanni ish profit."
Luke20:7 E u përgjegjnë: Nukë dimë se ngaha është.
Luke20:8 Edhe Iisui u tha ature: As unë u thom juvet me ç’urdhër i bëj këto.
Luke20:9 E nisi të thosh llaoit këtë paravoli: Një njeri vuri një vështë-- e ua dha atë bujqet-- e ai vate ca vjet ndë tjatër vënd."
Luke20:10 E mbë kohë dërgoi një kopil ndë bujq që t’i ipnë atij nga pemët’ e vështit. E bujqtë-- si e rrahnë atë-- e dërguanë me duar mbrazëtë."
Luke20:11 E përsëri dërgoi edhe një tjatër kopil; e ata si e rrahnë edhe atë-- e e ksenderuanë-- e dërguanë me duar mbrazëtë."
Luke20:12 E përsëri dërgoi edhe një të tretë. Edhe ata si e plagosnë edhe këtë-- e nxuarë jashtë."
Luke20:13 E tha i zoti i vështit: Ç’të bëj? Do të dërgoj birë tim të dashurinë; mbase si të shohënë këtë-- do të turpëronenë."
Luke20:14 E bujqtë-- si e panë atë-- silloisishnë me vetëhe të ture-- e thanë: Kij ësht’ i zoti vështit-- që i bie pjesë. Ejani ta vrasëmë atë-- të na mbetetë nevet klironomia."
Luke20:15 E si e nxuarë atë jashtë nga vështi-- e vranë. Ç’do t’u bëjë dha ature i zoti vështit?"
Luke20:16 Do të vijë-- e do të shuajë këta bujq-- e do ta apë vështënë së tjerëvet. E ata si digjuanë këtë-- thanë: Mos qoftë kurrë këjo punë!"
Luke20:17 Edhe ai si u kthie e vështroi mbë ta-- u tha: Ç’është dha këjo që është shkruarë: Gur që e shtinë poshtë mjeshtrëtë që bëijnë shtëpitë-- kij u bë quç i qoshesë?"
Luke20:18 E cilido që të bjerë mbi atë gur-- do të thërmonetë-- e mbi cilinëdo që të bjerë ai-- do ta bëjë pluhur."
Luke20:19 E të parët’ e priftëret edhe grammatejtë kërkoijnë të shtijnë duartë mbi të atë çast-- po u trëmbnë nga llaoi-- sepse e njohnë që për ata e tha këtë paravoli."
Luke20:20 E si rrijnë tuke ruajturë dërguanë kullauzë-- që dëftoijnë vetëhen’ e ture se janë njerëz të drejtë-- që ta zijnë atë ndë ndonjë fjalë-- e ta ipnë atë ndë duar të zotërisë-- edhe ndë duar të mbretit."
Luke20:21 E e pietnë atë-- e i thanë: Dhaskal-- navet e dimë që ti flet e dhidhaks të drejtënë-- e nukë mban hatër njeriut-- po dëfton udhën’ e Zotit me të vërteta."
Luke20:22 Është ndëjierë t’apëmë navet pagë nde Qesari-- a jo?"
Luke20:23 E si u kupëtoi ature dreqëzinë-- u tha ature: Pse më gucitni?"
Luke20:24 Dëftomëni një dhinar. E kuja është kona-- edhe ëmëri që ka kij sipër? Ju përgjegjnë e i thanë: E Qesarit."
Luke20:25 Edhe ai u tha ature: Epni adha ato që janë të Qesarit te Qesari-- e ato që janë të Perndisë nde Perndia."
Luke20:26 E nukë mundnë ta zijnë mbë fjalë përpara llaoit. E si u çuditnë ndë të përgjegjurë të tij-- pushuanë."
Luke20:27 E si duallë përpara ca nga Sadhuqejtë (ata që nukë besojënë se do të jetë të ngjallturë) e pietn’ atë.
Luke20:28 E i thanë: Dhaskal-- Moisiu na la navet shkruarë-- që ndë i vdektë ndonjëit vëllai-- që ësht’ i martuarë-- e të mos lërë djelm-- të marrë gruan’ e tij i vëllai tij-- e të lërë farë vëllait së tij."
Luke20:29 Qenë dha shtatë vëllazër-- e i pari mori grua-- e vdiqi pa djelm."
Luke20:30 E mori i diti gruanë-- edhe kij vdiqi pa djelm."
Luke20:31 E e mori atë edhe i treti-- e kështu edhe të shtatë-- e nukë lanë djelm-- e vdiqnë."
Luke20:32 E pastaje nga të gjithë vdiqi edhe gruaja.
Luke20:33 E ndë të ngjallturë dha të së vdekuret-- cili nga ata do ta ketë grua? Se që të shtatë e patnë atë për grua."
Luke20:34 Edhe Iisui u përgjegj-- e u tha ature: Djelmt’ e kësaj jetet martojënë edhe martonenë."
Luke20:35 Ma ata që janë gjukuarë për nd’atë jetë të zotë e të ngjallenë nga vdekëja-- as martojënë as martonenë."
Luke20:36 Se as të vdesënë mundjënë më-- po janë baraj me Ëngjëjtë-- e janë bijt’ e Perndisë-- kur janë të bijt’ e së ngjallturit."
Luke20:37 E pa që ngjallenë të vdekuritë-- edhe Moisiu e dëftoi mb’anë të ferrësë-- kur thotë: Zotnë-- Perndin’ e Avraamit-- e Perndin’ e Isaakut-- e Perndin’ e Iakovit."
Luke20:38 E Perndia nuk ësht’ i së vdekuret-- po i së gjallëvet-- sepse për atë janë të gjithë të gjallë."
Luke20:39 E u përgjegjnë ca nga Grammatejtë-- e i thanë: Dhaskal-- mirë the."
Luke20:40 E nukë guxon më ta piet atë njeri gjë.
Luke20:41 E u tha ature: Qish thonë Krishtinë që është biri i Dhavidhit?
Luke20:42 E vetë Dhavidhi thotë ndë kartë të Psallmovet: Tha Zoti-- Zotit sim: Rri mb’anë time të djathëtë."
Luke20:43 Ngjera sa të vë armiqt’ e tua posi frone ndënë këmbë të tua.
Luke20:44 Dhavidhi dha e thot’ atë: Zot. E qish ësht’ ai i biri tij?
Luke20:45 E tek digjonte gjithë llaoi-- u tha mathitivet së tij:"
Luke20:46 Ruajuni nga Grammatejtë-- që duanë të ecëjënë me rroba të gjata-- e duanë t’i përshëndetjënë bota mb’udhëra-- edhe vëndet’ e para ndë të mbëjedhura-- e të rrinë ndë krie të mësallëvet ndë gostira."
Luke20:47 E ata që me sebep që falenë shumë hanë shtëpit’ e së vavet; këta do të marrënë mundimnë më të tepërë.
Luke21:1 E si ngrijti sitë e vijte re-- pa të pasuritë që vijnë dhurëtit’ e ture ndë kuti t’eleimosinit."
Luke21:2 E pa edhe një grua të ve të varfërë-- që vuri atje di asprë."
Luke21:3 E tha: Vërtet u thom juvet-- që këjo e veja e varfërë vuri më shumë se gjithë."
Luke21:4 Se gjithë këta vunë ndë dhurëti të Perndisë nga ajo që u tepëron ature; e këjo nga të papaturit e saj vuri gjith’ atë gjë që kish.
Luke21:5 E kur thoshnë ca për Iero (qishë) se është dërtuarë me gurë të mira-- e stolisurë me dhurëtira-- u përgjegj:"
Luke21:6 Këto që shihni juvet-- do të vijënë dit-- që do të mos mbetetë gur mbi gur-- që të mos bënetë thrime."
Luke21:7 E e pietn’ atë-- e i thanë: Dhaskal-- kur adha do të bënenë këto? Edhe cili është nishani kur t’afërojënë të bënenë këto?"
Luke21:8 Edhe ai u tha: Kini kujdes të mos gënjeneni-- se shumë do të vijënë ndë ëmër tim e të thonë-- se jam unë. E koha u afërua. Mos viji dha pas ature."
Luke21:9 E pa kur të digjoni luftëra e qartëra-- mos u trëmbni-- sepse këto do të bënenë protoparë-- po nuk’ është menjëherë sosëja."
Luke21:10 Atëherë u thosh ature: Do të ngrihetë një fili kondrë tjatërësë fili-- e një mbretëri kondrë tjatërësë mbretëri."
Luke21:11 E do të jenë tërmete të mëdha ndë shumë vënde-- e uje-- e murtajëra-- e nishane të frikuara ndër Qiell-- e çudira të mëdha."
Luke21:12 E përpara gjithë këturevet-- do të vënë mbë juvet duart’ e ture-- e do t’u ndjekënë-- e do t’u shpienë ndë sinagoje-- e ndë hapsana-- e t’u zbranisjënë ndë mbretër-- e ndë të parë për ëmër tim."
Luke21:13 E këjo do të vijë për martiri tuaj.
Luke21:14 Viri dha qëndrim ndë zëmëra tuaj-- të mos silloisni më përpara se ç’do të përgjegjeni."
Luke21:15 Sepse unë do t’u ap juvet gojë edhe sofi-- që mb’atë do të mos mundjënë të rrinë kondrë-- e të përgjegjenë armiqtë tuaj."
Luke21:16 E do të prodhoseni edhe nga baballarëtë tuaj-- edhe nga vëllazëritë-- edhe nga gjëria-- edhe nga miqtë; e ca nga juvet do t’u vrasënë."
Luke21:17 E do të jeni të mçuarë nga gjithë bota për ëmër tim.
Luke21:18 Ma një qime nga krietë tuaj-- do të mos humbasë."
Luke21:19 E me ipomoninë tuaj-- do të fitoni Shpirtetë tuaj."
Luke21:20 E kur të shihni pa Ierusalimnë pështjellturë nga asqerëtë-- atëherë kupëtoni se ësht’ afër të shkretuarit’ e saj."
Luke21:21 Ahiere ata që gjëndenë ndë Iudheë-- le të ikëjënë ndë male-- e ata që janë brënda mbë të-- le të hiqenë mbënjanë; e ata që gjëndenë ndë fshatëra-- le të mos hijënë mbë të."
Luke21:22 Se këto janë ditë e t’ekdhiqisurit-- që të paguhenë gjith’ ato që janë shkruarë."
Luke21:23 E ve mb’ato gra që janë me barrë-- e mb’ato që kanë djelm mbë sisë mb’ato dit-- sepse do të jetë shtrëngim i madh mbi dhe-- edhe urgji mbë këtë llao."
Luke21:24 E do të vdesënë me thikë-- e do të skllavosenë ndë gjithë filira; e Ierusalimi do të shkeletë nga të tjera fili-- ngjera sa të sosenë mote(t’) e këture filivet."
Luke21:25 E do të jenë nishane ndë Diell-- e ndë Hënëzë-- e ndë ulle; e ndë dhe gjithë filitë mbë të dredhurë nga frika që bën prej gjëmimit së detit e prej thëllimit."
Luke21:26 Të vdesënë njerëzitë nga frika-- e nga ato që presënë të vijënë ndë gjithë dinia-- sepse do të tundenë fuqit’ e Qiellvet."
Luke21:27 E ahiere do të shohënë të bir e njeriut të vijë mbi një re me shumë fuqi e me nder.
Luke21:28 E kur të nisjënë këto punëra të bënenë-- vështroni lart e ngrini krietë tuaj-- sepse shpëtimi juaj ësht’ afër."
Luke21:29 E u tha ature një paravoli: Vështroni fiknë edhe gjithë lisatë.
Luke21:30 Kur krejënë bubuqetë-- shihni vetiut e kupëtoni që është afër të korrëtë."
Luke21:31 Kështu edhe juvet kur të shihni këto që të bënenë-- digjoni se afër është mbretëria e Perndisë."
Luke21:32 Me të vërteta u thom juvet-- që do të mos shkojë kij brez-- ngjera sa të bënenë gjithë."
Luke21:33 Qielli edhe dheu do të shkojënë-- e fjalët’ e mia do të mos shkojënë."
Luke21:34 Rriji zgjuarë mbë vetëhe tuaj-- të mos u rëndonenë zëmëratë tuaj mbë të pirë-- e mbë të dejturë-- e mbë silloi të kësaj jetet-- e ju vijë sipër mbi ju me ksafni ajo ditë."
Luke21:35 Sepse do të vijë posi lak që do të bjerë mbi gjith’ ata që rrinë mbi faqe të gjithë dheut.
Luke21:36 Rriji adha zgjuarë mbë çdo kohë tuke luturë që të bëhi të zotë për t’ikurë gjithë këto që janë për të bënë-- e të rriji përpara birit së njeriut."
Luke21:37 E kur ishte ditë-- rrijte Iisui e dhidhaks ndë Iero; e natënë dil e bënte të ndënjuritë ndë mal që quhej i Ullinjet."
Luke21:38 E gjithë llaoi vij që mëngjes tek ai ndë Iero-- ta digjoijn’ atë."
Luke22:1 E u afërua e krëmptea e lipsovet-- që thuhetë pashkë."
Luke22:2 E kërkoijnë të parët’ e priftëret edhe grammatejtë me çfarë lloi punë ta vrisnë atë-- sepse trëmbishnë nga llaoi."
Luke22:3 E hiri satanai nde Iudha-- që quhej Iskariot-- që ai qe një nga të dimbëdhjetë."
Luke22:4 E vate e kuvëndoi me të parët’ e priftëret e me të parët’ e vëndit-- me çfarë punë t’ua ip ai atë mbë dorë ature."
Luke22:5 E u gëzuanë e bënë kuvënd t’i ipnë atij asprë.
Luke22:6 E u sterks e kërkon kohë t’ua ip atë ature mbë dorë pa nakatosí.
Luke22:7 E erdhi dita e lipsovet që mb’atë duhej të therë për pashkë.
Luke22:8 E dërgoi Petronë edhe Ioannë-- e u tha: Hajdeni-- e bënani gati pashkënë-- të hamë."
Luke22:9 Edhe ata i than’ atij: Ku do të bëjëmë gati?
Luke22:10 Edhe ai u tha ature: Ja-- me të hijturë të parë tuaj ndë qutet-- do të piqeni me një njeri që mban një stamnë me ujë-- hajdeni pas atij nd’atë shtëpi që të hijë."
Luke22:11 E do t’i thoi zotit së shtëpisë: Dhaskali të thotë tij-- ku është të ndënjuritë tek do të ha pashkënë bashkë me mathitit’ e mi?"
Luke22:12 E ai do t’u dëftojë juvet një çardhak të madh-- të shtruarë. Atje të bëni gati."
Luke22:13 E si vanë-- gjenë sikundrë ju tha ature; e bënë gati pashkënë."
Luke22:14 E kur erdhi koha-- ndënji ndë mësallë; edhe të dimbëdhjetë apostojtë bashkë me të."
Luke22:15 E u tha ature: Me shumë dëshërim desha të ha këtë pashkë me juvet bashkë-- më përpara të pësuarit sim."
Luke22:16 Se u thom juvet-- që nukë do të ha më nga ajo-- ngjera sa të mbushetë ajo ndë mbretëri të Perndisë."
Luke22:17 E si mori potirë-- efharistisi e tha: Merri këtë-- e ndanie njëri me jatërinë."
Luke22:18 Se u thom juvet-- që do të mos pi nga ç’pjell vështi-- ngjera sa të vijë mbretëria e Perndisë."
Luke22:19 E mori bukë-- e si efharistisi-- e theu-- e ua dha ature-- e u tha: Kij është kurmi im-- që ipetë për juvet. Këtë bëni për të mbajturë mënd mua."
Luke22:20 Ashtu edhe potirë si dërkujti-- e tha: Kij është potiri i dhjatësë së re mbë gjak tim-- që do të derdhetë për juvet."
Luke22:21 Po ja-- dor’ e atij që do të më paradhosjë me mua bashkë ndë mësallë."
Luke22:22 E sa për të bir’ e njeriut-- ai vete sikundr’ është thënë-- po ve mb’atë njeri-- që prej si paradhosetë."
Luke22:23 E ata zunë të kërkoijnë njëri me jatërinë-- vallë cili nga ata është kij që do ta bëjë këtë."
Luke22:24 E u bë edhe qartë ndëpërmes të ture mbi këtë-- cili prej ature duketë të jetë m’i madh."
Luke22:25 Edhe ai u tha ature: Mbretërit’ e filivet së tjera i zapëtojënë me fuqi-- e ata që i urdhërojënë ato thonë se u bëjënë të mirë."
Luke22:26 E ndër ju nuk’ është kështu; po ai që është m’i madh ndër ju-- le të bënetë posi më i vogëli-- e i pari posi shërbëtori."
Luke22:27 Sepse kush është më i madh-- ai që rri ndë mësallë-- a ai që shërben? Nuk’ është m’i madh ai që rri? E unë jam ndë mes tuaj posi një që shërben."
Luke22:28 E juvet jini ata që kini mbeturë bashkë me mua ndë pirasmonje të mia.
Luke22:29 E sikundrë më bëri mua gati babai im mbretërinë-- ashtu edhe unë do t’ua bëj juvet."
Luke22:30 Që të hai e të piji ndë mësallë time-- ndë mbretëri time-- e të rriji mbi dimbëdhjetë frone të gjukoni të dimbëdhjetë filit’ e Israilit."
Luke22:31 E i tha Zoti Simonit: Simon-- ja-- satanai kërkon t’u shosjë juvet sikundrë shosjënë grurëtë."
Luke22:32 E unë u lutçë për ti-- që të mos të të lipsjë besa jote e ndonjëherë kur të ktheneç-- stereos vëllazërit’ e tua."
Luke22:33 Edhe ai i thot’ atij: Zot-- jam gati të vete me ti bashkë edhe ndë hapsanë edhe ndë vdekëjë."
Luke22:34 Edhe ai i thotë: Të thom ti-- o Petro-- do të mos këndojë kokoshi sot përpara se ti të m’ arniseç tri herë-- që s’më ke njohurë."
Luke22:35 E u tha ature: Kur u dërgova juvet pa kuletë-- e pa torvë-- e pa këpucë-- u lipsi gjë kurrë? Edhe ata i thanë: Nukë na lipsi gjë."
Luke22:36 E u tha ature: Po ndashti ai që ka një kuletë-- le ta marrë-- kështu edhe torvë; e ai që nukë ka-- le të shesë këmishën’ e tij e le të blejë thikë."
Luke22:37 Sepse u thom juvet-- se duhetë të paguhetë mbë mua edhe këjo që është shkruarë-- që: edhe me të panomtë u nëmërua; sepse punëtë që qenë për mua janë mbë të sosurë të ture."
Luke22:38 Edhe ata i thanë: Zot-- ja di thikëra këtu. Edhe ai u tha ature: Sado është."
Luke22:39 E si dolli-- vate sikundrë kish adetnë ndë mal t’Ullinjet. E i vanë pas atij edhe mathitit’ e tij."
Luke22:40 E poqë vate ndë vënd-- u thot’ ature: Faluni që të mos hini ndë piraksi."
Luke22:41 E ai u largua nga ata sa të shtieç një gur-- e ra mbë gjunjë-- e falej."
Luke22:42 E thoshte: Baba-- ndë do largo nga meje këtë potir; ma le të mos bënetë thelima ime-- po jotea."
Luke22:43 E u duk nde ai një Ëngjëll nga Qielli-- për të forcuarë atë."
Luke22:44 E si erdhi mbë shtrëngim-- falej më nëndurë. E ju bë tjers’ e tij posi pika gjakut që bijnë mbë dhe."
Luke22:45 E si u ngre nga të falturitë e erdhi ndë mathitit’ e tij-- i gjeti ata fleturë nga helmi."
Luke22:46 E u tha ature: Pse fliri? Ngrihi-- e faluni-- të mos hini ndë piraksi."
Luke22:47 E pa sosurë edhe ai fjalënë-- na e arriu një turmë njerëzet-- edhe ai që thuhej Iudhë-- që qe një nga të dimbëdhjetë-- vinte përpara ature-- e u afërua nde Iisui-- e duan ta puth atë."
Luke22:48 Edhe Iisui i tha atij: Iudhë-- me një të puthurë paradhos të bir’ e njeriut?"
Luke22:49 E si pan’ ata që qenë rrotull’ atij-- atë që do të bënej-- i than’ atij: Zot-- do t’u biemë me thikë?"
Luke22:50 E një nga ata i ra me thikë kopilit të së parit së priftëret-- e i preu atij veshn’ e djathëtë."
Luke22:51 E Iisui u përgjegj-- e tha: Sado ngjera këtu. E zuri veshn’ e atij e ja shëroi atë."
Luke22:52 E u thotë Iisui të parëvet së priftëret-- e të parëvet së Ieroit-- e pleqet që qenë ardhurë mbë të: Posi mbë një kusar dualltë-- armatosurë me thikëra e me shkopinj?"
Luke22:53 Kur gjëndeshë unë me juvet bashkë ngadita ndë Iero-- nukë shtitë duartë mbë mua. Po këjo është koha juaj-- edhe fuqi e erësirësë."
Luke22:54 E si e zunë atë-- e shpun’ atë brënda ndë shtëpi të së parit së priftëret’ e Petrua vij pas si për së largut."
Luke22:55 E dheznë zjar ndë mes të vathit-- e ndëjnë ata-- ndënji edhe Petrua ndë mes të ture."
Luke22:56 E poqë e pa atë një kopile që rrijte mb’anë të zjarit-- e vështroi atë mirë-- e tha: Edhe kij me atë bashkë qe."
Luke22:57 E ai e arnisi atë-- e tha: Nuk’ e di-- o grua-- atë."
Luke22:58 E për një çikë-- si e pa atë një tjatër-- tha: Edhe tij nga ata je. E Petrua tha: S’jam-- o njeri."
Luke22:59 E si shkoi afër një sahat e pastaje-- veveos një tjatër-- e thoshte: Vërtet edhe kij qe me ata-- sepse është Galileo."
Luke22:60 E Petrua i thotë: Njeri-- nukë di se ç’thua. E atë çast pa sosur’ ai këtë fjalë-- këndoi kokoshi."
Luke22:61 E Zoti si u kthie vështroi Petronë-- e Petrua u kujtua fjalësë Zotit-- që i tha atij-- se pa kënduarë dhe kokoshi-- do të m’arniseç tri herë."
Luke22:62 E si dolli jashtë Petrua-- qau me pikëllim."
Luke22:63 E ata burra që mbaijnë Iisunë lidhurë-- e përqeshnë atë e e rrihnë."
Luke22:64 E i mbuloijnë sit’ e tij-- e i bijnë shuplaka faqevet-- e e pietnë-- e i thoshnë: Profiteps se cili ësht’ ai që të ra."
Luke22:65 Edhe të tjera vllasfimira thoshnë kondrë tij.
Luke22:66 E si u kdhi e u bë ditë-- u mbëjodh gjithë pleqësia e llaoit-- e të parët’ e priftëret-- e grammatejtë-- e e shpunë atë ndë mbëjedhëjë të ture."
Luke22:67 E i thoshnë: Ndë je ti Krishti thuajna edhe navet. E u thot’ ature: Nd’ua thafça juvet-- ju do mos më besoni."
Luke22:68 Edhe ndë ju pietça-- do të mos më përgjegjeni-- as do të mos më lëshoni."
Luke22:69 Ma ndashti e pastaje-- do të rrijë i Biri njeriut mb’anë të djathëtë të fuqisë Perndisë."
Luke22:70 E i thanë të gjithë: Ti adha je i biri i Perndisë? Edhe ai u tha ature: Juvet thoi se unë jam.
Luke22:71 Edhe ata thanë: Ç’na duhetë më martiria-- navet digjuam nga vetë goj’ e tij."
Luke23:1 E si u ngrenë gjithë turm’ e ature-- e prunë atë te Pillatua."
Luke23:2 E nisnë ta kallëzoijnë atë-- e të thoshnë: Këtë e gjem që na nakatos filinë tënë e mbodhis të paguajmë Qesarit të dhënëtë-- e që thotë vetëhen’ e tij se është Krisht mbret."
Luke23:3 Edhe Pillatua e pieti atë-- e i tha: Ti je Mbreti i Çifutet? Edhe ai ju përgjegj atij-- e i tha: Ti e thua."
Luke23:4 Edhe Pillatua u tha të parëvet së priftëret edhe turmëvet: Nukë gjej ndonjë faj mbë këtë njeri.
Luke23:5 E ata shtrëngonishnë më fort-- e thoshnë-- që nakatos llaonë-- tuke dhidhaksurë ndëpër gjith’ Iudheë-- si nisi nga Galilea-- ngjera këtu."
Luke23:6 E Pillatua si digjoi Galileë-- pieti pa nd’është njeriu nga Galilea."
Luke23:7 E si mpsoi se është ndënë urdhër t’Irodhit-- e dërgoi atë përsëri te Irodhi-- që gjëndej ahiere edhe ai ndë Ierusalim mb’ato dit."
Luke23:8 E Irodhi si e pa Iisunë-- u gëzua shumë-- sepse shumë kohë dëshëron ta shih atë-- sepse kish digjuarë që thoshnë shumë për të-- e shpëren të shih që të bënej ndonjë thavmë nga ai."
Luke23:9 E pieti atë shumë të pietura. E ai nukë ju përgjegj atij as ndë ndonjë.
Luke23:10 E qenë përpara të parët’ e priftëret edhe grammatejtë-- që e kallëzoijnë atë shumë fort."
Luke23:11 E Irodhi me asqer’ e tij-- si e ksenderoi atë e e përqeshi-- porsiti t’i vishnë atij rroba të mira-- e e dërgoi atë te Pillatua."
Luke23:12 E atë ditë u bënë miq Pillatua me Irodhnë njëri me jatërinë; se më përpara qenë ndë hasmëri.
Luke23:13 E si mbëjodhi Pillatua të parët’ e Priftëret-- edhe arhondëtë-- edhe llaonë."
Luke23:14 U tha ature: Më prutë mua përpara këtë njeri-- posi nakatoshiar të llaoit. E ja unë e pieta përpara juvet-- e nukë gjeçë mbë këtë njeri ndonjë faj nga ato që e kallëzoni juvet."
Luke23:15 E as Irodhi gjeti gjë-- sepse tek ai u dërgova juvet-- e ja që nukë pat bërë ndonjë faj që t’i bjerë vdekëjë."
Luke23:16 Do ta rrah adha atë-- pra do ta lëshoj."
Luke23:17 E kishte edhe shtrëngim të ju lëshon ature nga hapsana një njeri ndë ditë të së krëmptesë.
Luke23:18 E gjithë turmëtë mbëjedhurë bashkë thirrë-- e thanë: Ngrena këtë nga mesi-- e lëshona nevet Varavanë."
Luke23:19 Kij ishte vënë ndë hapsanë për një nakatosi që qe bërë ndë qutet-- e për një vrejëlë."
Luke23:20 E përsëri u tha Pillatua-- se duan të lëshon Iisunë."
Luke23:21 E ata bërtitnë-- e thoshnë: Mbërthee ndë Kruq-- mbërthee ndë Kruq atë."
Luke23:22 Edhe Pillatua u tha ature për së tretit-- se: Ç’të keq ka bërë kij? Nukë gjej tek ai ndonjë faj për vdekëjë. Ta rrah adha atë-- pra ta lëshoj."
Luke23:23 E ata e shtrëngoijn’ atë më tepër me të thirrë të fortë e kërkoijnë që të mbërthenej ndë Kruq. E sa vijnë po shtonejnë të thirturat’ e së parëvet së priftëret edhe të turmësë.
Luke23:24 Edhe Pillatua apofasisi që t’u bënej ajo që duajnë.
Luke23:25 E u lëshoi ature atë që qe vënë ndë hapsanë për nakatosi e për vrejëlë-- që i kërkoijn’ ata; e Iisunë e dha ndë thelimë të ture."
Luke23:26 E kur e shpijnë atë zunë një Simon nga Qirini që kthenej nga ara-- e i vunë atij mbë krahë Kruqnë ta bij pas Iisuit."
Luke23:27 E vijnë pas tij shumë turmë llaoit e gravet. E ato e qaijnë e priteshinë për të.
Luke23:28 E Iisui si u kthie mb’ato-- u tha: Bijat’ e Ierusalimit-- mos qaji për mua-- po qaji për vetëhe tuaj edhe për djelm tuaj."
Luke23:29 Sepse ja vijënë dit që do të thonë: Lum shterpatë e barqetë që nukë kanë pjellë-- e sisëtë që nukë janë thithurë."
Luke23:30 Ahiere do të zënë të thonë malevet: Biri mbi nevet. E brigjevet: Mbulonani navet.
Luke23:31 Sepse ndë bëjënë të tila punëra ndë dru të njomë-- ndë të thatënë ç’do të bënetë?"
Luke23:32 E vijnë bashkë me të edhe di të tjerë që qenë gjakëtorë-- të vriteshinë bashkë me të."
Luke23:33 E kur vanë ndë vënd që quhej i krerëvet-- atje e mbërthienë atë ndë Kruq-- edhe gjakëtorëtë-- njerinë mb’anë të djathëtë-- e njerinë mb’anë të mëngjërë."
Luke23:34 E Iisui thosh: Baba-- ndëjei ata-- sepse nukë dinë se ç’bëjënë. E si ndajtinë rrobat’ e tij-- shtijnë shorte."
Luke23:35 E llaoi rrijte e vështron. E bashkë me ata edhe arhondëtë e përqeshnë-- e thoshnë: Të tjerë shpëtoi-- le të shpëtojë edhe vetëhen’ e tij-- nd’është kij Krishti-- i zgjedhuri i Perndisë."
Luke23:36 E qeshnë me atë edhe trimatë-- e i qasejnë afër e i ipnë atij uthullë."
Luke23:37 E i thoshnë: Ndë je ti mbreti i Çifutet-- shpëto vetëhenë tënde."
Luke23:38 E kishnë vënë mbi të një të shkruarë Gërqishte-- Llatinërishte-- edhe Çifutërishte: Kij është mbreti i Çifutet."
Luke23:39 E njeri nga gjakëtorëtë që qenë varturë-- e vllasfimis atë-- e thosh: Ndë je ti Krishti-- shpëto vetëhenë tënde edhe navet."
Luke23:40 E tjetëri ju përgjegj me të qërtuarë-- e i tha: As ti nukë i trëmbe Perndisë që gjënde ndë të tillë mundim?"
Luke23:41 E sa për nevet qe me hakë-- sepse marrëmë ato që punuam-- e kij nukë bëri ndonjë të keq."
Luke23:42 E i thosh Iisuit: Zot-- kujtomë mua-- kur të viç ndë mbretëri tënde."
Luke23:43 E i thot’ atij Iisui: Vërtet të thom tij-- që sot do të jeç bashkë me mua ndë paradhis."
Luke23:44 E qe ngjera mbë gjashtë sahati-- e u bë skotadh mbë gjithë dhe ngjera mbë nëntë sahat."
Luke23:45 E Dielli u err-- e qulm’ e Naoit u çuar ndë mes."
Luke23:46 E Iisui si thirri me zë të madh-- tha: Baba-- ndë duar të tua do të lë Shpirtinë tim. E tek thosh këto dha Shpirtinë."
Luke23:47 E si pa Qindësi atë që u bë-- lëvdoi Perndinë-- e tha: Vërtet kij njeri qe i drejtë."
Luke23:48 E gjithë turmëtë që kishnë ardhurë atje për të parë këtë punë-- si panë këto që bënejnë-- kthenishnë prapë tuke rrahurë gjoksn’ e ture."
Luke23:49 E gjithë të njohurit’ e tij rrijnë për së mërguarit-- si edhe gratë që kishn’ ardhurë pas si nga Galilea-- e shihnë këto punëra."
Luke23:50 E ja një njeri që quhej Iosif-- që qe një nga gjukatësitë-- njeri i mirë edhe i drejtë."
Luke23:51 (Kij nukë qe ndë mushavere e ndë praks të ture) nga Arimathia-- qutet i Iudheësë-- që shpëren edhe kij mbretërin’ e Perndisë."
Luke23:52 Kij dolli përpara Pillatosë e kërkoi kurmin’ e Iisuit.
Luke23:53 E si e zbriti atë-- e pështolli me një çarçaf e e vuri atë ndë një varr të peleqisurë-- që nukë qe vënë nd’atë ndonjë njeri kurrë."
Luke23:54 E ajo qe ditë e prëmpte-- e mënjët nisej e Shëtuna."
Luke23:55 E si erdhë pas si edhe gratë-- që kishnë ardhurë bashkë me të nga Galilea-- panë varrë edhe ku kallë kurmin’ e tij."
Luke23:56 E mbë të kthierë bënë gati aromëtë e miratë; e sepse qe e Shëtunë nukë luajtinë sikundrë thosh nomi.
Luke24:1 E të parën’ e javësë-- pa kdhirë dhe-- vanë ndë varr e prunë aromatë që panë bënë gati-- edhe ca të tjerë me ato bashkë."
Luke24:2 E gjenë gurë që qe ngrijturë nga varri.
Luke24:3 E si hinë brënda nukë gjenë kurmnë të Zotit Iisu(i)t.
Luke24:4 E tek rrijnë çuditeshnë ato për këtë-- na-- e u duknë afër’ ature di burra me rroba që vetëtijnë."
Luke24:5 E si u frikuanë ato-- e ujnë faqenë ndë dhe-- u thon’ ature: Pse kërkoni juvet ndë të vdekurë atë që ësht’ i gjallë?"
Luke24:6 Nuk’ ësht’ ai këtu-- po u ngjall. Kujtouni ç’ju ka thënë juvet-- kur qe akoma ndë Galileë."
Luke24:7 Që u tha: Është hria të ipetë i biri njeriut ndë duar të njerëzet gjunahqarë-- e të mbërthenetë ndë Kruq-- e të tretënë ditë të ngjalletë."
Luke24:8 E u kujtuanë fjalëvet së tij.
Luke24:9 E si u kthienë nga varri rrëfienë gjithë këto të dimbëdhjetëvet edhe gjithë së tjerëvet.
Luke24:10 E ato që u rrëfienë këto apostojet qenë Magdhalini Maria-- edhe Ioanna-- edhe Maria e ëmm’ e Iakovit-- edhe të tjeratë që qenë me to bashkë."
Luke24:11 E këto fjalë u duknë përpara ature posi marrëzi-- e nukë dhanë besë mbë to."
Luke24:12 E Petrua u ngre e vate ndë varr me vrap-- e si u unj-- sheh çarçafëtë mbë dhe vetëmë. E u kthie prapë-- e çuditej me vetëhe të tij për ato që u bënë."
Luke24:13 E na-- di nga ata që vijënë atë ditë ndë një fshat që qe larg nga Ierusalimi gjashtëdhjetë stadhe-- që quhej Emmaus."
Luke24:14 E këta kuvëndoijnë njëri me jatërinë për gjithë këto që gjajtinë.
Luke24:15 E tek kuvëndoijnë ata e rrëfeijnë njeri-jatërit-- u afërua edhe Iisui e vij me ta bashkë."
Luke24:16 E sit’ e ture u qenë thambosurë-- që të mos e njihnë atë."
Luke24:17 E u thot’ ature: Ç’kuvënde janë këto që bëni njeri me jatërinë tuke ecurë-- e pse jini të helmuarë?"
Luke24:18 E njeri nga ata që quhej Kleopë-- u përgjegj-- e i thot’ atij: Ti vetëmë je i huaj ndë Ierusalim-- e nukë di këto që janë bënë mbë të ndë këto dit?"
Luke24:19 E u thot’ ature: Cilatë? Edhe ata i than’ atij: Punëratë që u bënë rrotullë Iisuit Nazareut-- që qe profit i fortë ndë punë edhe ndë fjalë përpara Perndisë edhe gjithë llaoit."
Luke24:20 Edhe qish të parët’ e priftëret edhe arhondëtë tanë e dhanë atë të mundonetë me vdekëjë-- e e mbërthienë atë ndë Kruq."
Luke24:21 E navet kemi omuth se ai është-- që do të lefterosjë Israilnë. Po ndashti përveçe këture-- tri dit ka sot që kur u bënë këto."
Luke24:22 Ma edhe ca gra nga nevet na nxuarë nga mëntë-- si vanë që mëngjesënë ndë varr."
Luke24:23 E si nuk’ e gjenë kurmin’ e tij-- erdhë e thanë që panë edhe të dukurë Ëngjëjet që thoshnë-- se ai ësht’ i gjallë."
Luke24:24 E vanë ca nga nevet ndë varr-- e gjenë kështu-- si than’ edhe gratë-- po atë nuk’ e panë."
Luke24:25 Edhe ai u thot’ ature: O të pamënd e të mënuarë prej zëmëret që të besoni ndë gjith’ ato që thanë profitëtë.
Luke24:26 Nukë duhej të pëson Krishti të tila-- e kështu të hin ndë lëvdim të tij?"
Luke24:27 E nisi që nga Moisiu e nga gjithë profitëtë-- e u ksijis ature ndë gjithë kartëra-- ato që qenë thënë për të."
Luke24:28 E u afëruanë ndë fshat që vijnë-- e ai dëfton sikur do të vij më teje."
Luke24:29 E ata e shtrëguanë atë-- e i thoshnë: Mbetu me nevet-- sepse u err e u thie dita. E hiri të rrij me ta bashkë."
Luke24:30 E gjau kur ndënji ai ndë mësallë me ata bashkë-- mori bukënë e e bekoi-- e si e theu-- e vu përpara ature."
Luke24:31 E ahiere u hapnë sit’ e ture e e njohnë atë-- po ai u humbi nga sit’ e ture."
Luke24:32 E ata thanë njeri me jatërinë: Nukë na digjej zëmëra jonë ndë vetëhe tonë-- kur na kuvëndon mb’udhë e na zbulon navet kartëratë?"
Luke24:33 E u ngrenë atë çast e u kthenë ndë Ierusalim-- e gjenë mbëjedhurë bashkë të njëmbëdhjetë-- edhe ata që qenë me ta."
Luke24:34 Që thoshnë-- se Zoti me të vërteta u ngjall e ju duk Simonit."
Luke24:35 E ata ju rrëfeijnë ato që u gjajtinë mb’udhë-- edhe qish e patnë njohurë ndë të thierë të bukësë."
Luke24:36 E tek kuvëndoijnë ata këto kuvënde-- vetë ai Iisui qëndroi ndë mes të ture. E u thot’ ature: Paq mbë juvet."
Luke24:37 E ata si u trëmbnë shumë e u frikuanë-- u dukej sikur shihnë ndonjë Shpirt."
Luke24:38 E u thot’ ature: Pse jeni të nakatosurë e pse hipëjënë ndë zëmëra tuaj silloira?
Luke24:39 Shihni duart’ e mia edhe këmbët’ e mia-- se unë jam ai vetë. Zirmëni me dorë e shihmëni-- se Shpirti nukë ka mish edhe eshtëra-- sikundrë shihni mua që kam."
Luke24:40 E si u tha këto-- u dëftoi ature duartë edhe këmbëtë."
Luke24:41 E tek nukë besoijn’ edhe ata-- e qenë jashtë vetiut nga gazi-- u thot’ ature: Kini gjë këtu për të ngrënë?"
Luke24:42 Edhe ata i nxuarë përpara një copë pishk të pjekurë edhe pite mjaltë.
Luke24:43 E si e mori-- e hangri përpara ture."
Luke24:44 E u thot’ ature: Këto janë punëratë që u thoshë unë juvet kur jeshë gjithënjë me ju-- se duhetë të paguhenë gjith’ ato që janë shkruarë ndë nom të Moisiut-- e ndë profitë-- e ndë psallmora për mua."
Luke24:45 Ahiere u hapi mëndien’ ature-- që të kupëtoijnë kartëratë."
Luke24:46 E u tha ature-- se kështu është shkruarë e kështu duhej të pëson Krishti-- e të ngjallej nga të vdekuritë të tretënë ditë."
Luke24:47 E të dhidhaksej nd’ëmër të tij metani e të ndëjierë të fajevet ndë gjithë filira-- e do të nisni juvet nga Ierusalimi."
Luke24:48 E juvet do të jeni martirë të këture punëravet.
Luke24:49 E ja unë që dërgoj mbë juvet taksëjën’ e Babait sim; e juvet rriji ndë qutet Ierusalim ngjera sa të visheni fuqi lartazit.
Luke24:50 E i shpuri ata jashtë ngjera mbë Vithani-- e si ngrijti duart’ e tij-- i bekoi ata."
Luke24:51 E atje tek bekonte ai ata-- u nda prej sure e vinte sipër prej Qiellit."
Luke24:52 E ata si ju falë atij-- u kthienë ndë Ierusalim me gëzim të madh."
Luke24:53 E rrijnë gjithënjë ndë Iero-- tuke lëvduarë e tuke bekuarë Perndinë. Vërtet."
John1:1 Që përpara ish Fjala-- e Fjala ish me Perndinë bashkë-- e Fjala ish Perndi."
John1:2 Këjo ish që përpara bashkë me Perndinë.
John1:3 Të gjitha prej asaj u bënë-- e pa atë nuk’ u bë ndonjë nga sa janë bërë."
John1:4 Mb’atë ishte jeta-- e jeta ish drit’e njerëzet."
John1:5 E drita llamps ndë erësirë-- e erësira s’mund ta mbajë atë."
John1:6 Qe një njeri dërguarë nga Perndia-- ëmër’ i tij Joann."
John1:7 Kij erdhi për martiri-- të martirisjë për dritë-- që të besojënë gjithë me anë të tij."
John1:8 Ai nukë qe drita-- po për të dhënë martiri për dritë."
John1:9 Ishte drita e vërtetë-- që ndrit çdo njeri që vjen ndë këtë jetë."
John1:10 Ndë botë qe-- e bota prej si qe bërë-- e bota nuk’ e njohu atë."
John1:11 Ndë të tijtë erdhi-- e të tijtë atë nuk’ e deshnë."
John1:12 E sa që e deshnë atë-- u dha ature eksusi të bënishnë bijt’ e Perndisë-- mb’ata që besuanë mb’ëmër të tij."
John1:13 Ata as prej gjakut-- as prej thelimet së kurmit-- as prej thelimet së burrit-- po prej Perndisë lenë."
John1:14 E Fjala u bë njeri e ndënji mbë nevet ndë kurm të njeriut (e pam lëvdimn’ e tij-- posi lëvdim të birit së vetëmë nga babai) plot me dhurëti e me të vërtetë."
John1:15 Ioanni ep martiri për atë-- e thërret e thotë: Kij ish ai që për të thaçë: Ai që do të vijë pas meje-- u bë përpara mejet-- se ishte i pari im."
John1:16 E nga ajo që i tepëron atij-- muarm të gjithë nevet-- e dhurëti ndaje dhurëtisë."
John1:17 Se nomi u dha me anë të Moisiut-- dhurëtia edhe e vërteta u bë nga Iisu Krishti."
John1:18 Perndinë ndonjë nuk’ e pa kurrë; i vetëmi Bir që është ndë gji të babait-- ai na e zbuloi."
John1:19 E këjo është martiria që dha Ioanni. Atëherë që dërguanë Çifutë nga Ierusalimi Priftër edhe Levitër-- që ta pietn’ atë: Cili je ti?"
John1:20 E martirisi e nuk arnisi. E martirisi e tha se: Nukë jam unë Krishti.
John1:21 E e pietn’ atë: Ç’thua ti dha? Mos je Ilia ti? E u thotë: Nukë jam. Mos je ti Profiti? E u përgjegj: Jo.
John1:22 Më pastaje i than’ atij: Cili je? Që të përgjegjemi mb’ata që na dërguanë navet. Ç’thua për vetëhe tënde?
John1:23 E thotë: Unë jam zëri atij që thërret nd’erimi: Sheshoni udhën’ e Zotit; sikundrë tha profiti Isaia.
John1:24 E këta që qenë dërguarë ishnë nga eresi i Farisejet.
John1:25 E e pietn’ atë e i than’ atij: Po pse pagëzon kur nukë je ti Krishti-- as Ilia-- as Profiti?"
John1:26 Edhe Ioanni u përgjegj-- e u tha ature: Unë pagëzoj nd’ujë-- po ndëpërmes tuaj është një që juvet s’e njihni."
John1:27 Ai që është pas meje-- që ai është bërë më përpara nga meje-- që un’ atij nukë jam i zoti t’i zgjidh rripat e opingavet së tij."
John1:28 Këto u bënë ndë Vithavara-- përtej Iordhanit-- tek qe Ioanni që pagëzon."
John1:29 Ditën’ e nesërme sheh Ioanni Iisunë që vinte tek ai-- e thotë: Ja qengji i Perndisë-- ai që ngrë fajnë e gjithë botësë."
John1:30 Kij ësht’ ai që për këtë thaçë unë: Pas meje vjen njeri që është bërë përpara meje-- sepse qe më përpara se jeshë unë."
John1:31 E unë nuk’ e njoha atë-- po për të çfaqurë ndë Israil-- pra andaj arçë unë e pagëzoj nd’ujë."
John1:32 E martirisi Ioanni-- e tha-- se: Paçë Shpirtnë që zbriti posi pëllumbë prej Qiellit e qëndroi mbi të."
John1:33 E unë nuk’ e njoha atë-- po ai që më solli mua të pagëzoj nd’ujë. Ai më tha mua: mb’atë që të shohç të zbresë Shpirti e të qëndrojë mbi të-- kij ësht’ ai që pagëzon me Shpirt Shënjt."
John1:34 Edhe unë e paçë e dhaçë martirinë-- se kij është i biri i Perndisë."
John1:35 E nesëret përsëri-- tek rrijte Ioanni-- edhe di nga mathitit’ e tij."
John1:36 E tek vuri re Iisunë-- që shkonte atje-- tha: Javua qengji i Perndisë."
John1:37 E digjuanë fjalët’ e tij të di mathitit’ e tij e vanë pas Iisuit.
John1:38 E si u kthie Iisui-- e i pa ata që vijnë pas si-- u tha ature:"
John1:39 Ç’kërkoni? Edhe ata i than’ atij: Ravi (që domethënë Dhaskal)-- ku është të ndënjuritë tat?"
John1:40 U thot’ ature: Ejani-- e shihni. Vanë e panë tek kish të ndënjuritë. E mbetnë pranë tij gjith’ atë ditë. E sahati qe ngjera dhjetë."
John1:41 E njeri nga ata të di ishte Andhrea-- i vëllai Simon Petrosë-- që kishnë digjuarë fjalëtë nga Ioanni e kishnë vaturë pas tij."
John1:42 I pari mb’atë që u poq kij me të-- qe ai Simoni vëllai tij-- e i thot’ atij: Gjem Mesianë-- që thuhetë Krishti."
John1:43 E e pruri atë tek Iisui-- e si e vuri atë re Iisui mirë-- i thotë: Ti je Simoni i biri i Ionait-- ti do të quheç Qifa-- që ksijis Petro."
John1:44 E të nesërmenë deshi Iisui të vij ndë Galileë e u poq me Filipponë-- e i thot’ atij: Eja pas meje."
John1:45 E Filippoi ishte nga Vithsaidhaja-- nga fshati i Andhreasë e i Petrosë."
John1:46 Gjen Filippoi Nathan(a)ilnë e i thot’ atij: Gjem atë-- që për të shkroi Moisiu ndë nom-- edhe profitëritë-- Iisunë-- të bir’ e Iosifit nga Nazareti."
John1:47 E i thot’ atij Nathanaili: Nga Nazareti mund të dalë ndonjë e mirë? I thot’ atij Filippoi: Eja-- e shih."
John1:48 E pa Iisui Nathanailnë që vin tek ai ta gjen-- e tha për të: Ja Israilit i vërtetë-- që mbë të nuk’ është djallëzi."
John1:49 I thot’ atij Nathanaili: Nga se më njeh? Ju përgjegj Iisui e i thot’ atij-- që: Pa thirturë dhe ti Filippoi-- kur jeshë ndënë fik-- të paçë ti."
John1:50 U përgjegj Nathanaili-- e i thot’ atij: Dhaskal-- ti je i biri i Perndisë. Ti je mbreti i Israilit."
John1:51 U përgjegj Iisui-- e i thot’ atij: Sepse të thaçë ti-- të paçë ndënë fik-- beson? Do të shohç punëra më të mëdha se këto."
John1:52 E i thot’ atij: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- që ndashti e tutje do të shihni Qiellinë hapëtë edhe Ëngjëllit’ e Perndisë të hipëjënë e të dërmojënë tek i biri njeriut."
John2:1 E të tretënë ditë bënej një dasmë ndë Kana të Galileësë-- e qe atje edhe ëmma e Iisuit."
John2:2 E u ftua edhe Iisui edhe mathitit’ e tij mbë dasmë.
John2:3 E si nisi vera të sosej-- thotë ëmma e Iisuit nde ai: Verë nukë kanë."
John2:4 I thot’ asaj Iisui: Ç’ke me mua të bëç ti-- o grua-- edhe s’ka ardhurë koha ime."
John2:5 U thotë ëmma e tij ature që shërbeijnë: Bëni atë që do t’u thotë ai.
John2:6 E atje gjëndeshinë gjashtë qupe të gurta bënë gati për të larë të çifutet-- që nxijnë brënda nga di a nga tre matëse."
John2:7 U thot’ ature Iisui: Mbushni qupetë me ujë. E i mbushnë ngjera mbë grikë.
John2:8 E u thot’ ature: Nxiri ndashti-- e biri te qilarçiu. E i prunë."
John2:9 E qilarçiu poqë e vuri mbë buzë ujëtë që qe bërë verë (e nuk’ e dij nga qe-- e shërbëtorëtë e dijnë që kishnë mbarturë ujëtë)-- thërret qilarçiu dhëndërinë."
John2:10 E i thot’ atij: Çdo njeri vë verën’ e mirë më përpara-- e kur të dehenë-- atëherë vë të ligënë; e ti ruajte verën’ e mirë ngjera ndashti."
John2:11 Kështu Iisui zuri të bën më përpara thavmëra ndë Kana të Galileësë-- e dëftoi lëvdimn’ e tij-- e besuanë nde ai mathitit’ e tij."
John2:12 Pas kësaj zbriti ndë Kapernaum-- ai edhe ëmm’ e tij-- edhe vëllazërit’ e tij; e atje mbetnë pak dit."
John2:13 E qe afër Pashka e çifutet; e Iisui vate ndë Ierusalim.
John2:14 E gjeti ndë Iero ata që shitnë qe-- e dhënt-- e pëllumba-- edhe sarafëtë që rrijnë ndë bango."
John2:15 E si bëri një kamçi prej kullmakut-- i nxori të gjithë jashtë nga Ieroi edhe dhëntë edhe qetë-- edhe asprët’ e sarafëvet ua derdhi edhe bangot’ ua ktheu mb’anë tjatër."
John2:16 Edhe ature që shitnë pëllumbatë-- u tha: Ngrini këto këteje e mos bëni shtëpin’ e babait sim-- shtëpi të së shiturit e së blerit."
John2:17 E u kujtuanë mathitit’ e tij-- që është shkruarë: Zilia e shtëpisë sate më treti mua."
John2:18 E u përgjegjnë çifutë-- e i than’ atij: Çfarë nishanit dëfton ndë nevet-- që mund t’i bëç këto?"
John2:19 E u përgjegj Iisui e u tha ature: Prishni këtë Nao-- e mbë tri dit do ta ngrë atë mbë këmbë."
John2:20 Edhe çifutë i thanë: Mbë dizet e gjashtë vjet u dërtua kij Nao-- e ti mbë tri dit-- do ta ngrëç atë?"
John2:21 E ai thosh për Nao të kurmit së tij.
John2:22 E kur u ngjall nga të vdekuritë-- u kujtuanë mathitit’ e tij që u kish thënë këtë ature. E besuanë ndë kartë edhe ndë fjalë që tha Iisui."
John2:23 E ndë kohë pa që ishte ndë Ierusalim për pashkë e për të krëmptenë-- shumë besuanë nd’ëmër të tij si shihnë nishanetë që bën ai."
John2:24 E ai Iisui nukë beson vetëhen’ e tij mb’ata-- sepse e njihnë atë të gjithë."
John2:25 E sepse nukë kish hria që të ip ndonjë tjatër martiri për një tjetër; sepse nga vetëvetiu e dij se ç’qe brënda mbë njerinë.
John3:1 E qe një njeri nga eresi i Farisejet-- që quhej Nikodhimo-- nga të parët’ e Çifutet."
John3:2 Kij erdhi natënë tek Iisui-- e i thot’ atij: Dhaskal-- e dimë që je dërguarë nga Perndia për të dhidhaksurë-- sepse ndonjë s’mund të bëjë këto thavmëra që bën ti-- ndë mos paftë Perndinë me vetëhe."
John3:3 E ju përgjegj Iisui-- e i thot’ atij: Vërtet-- vërtet të thom tij-- ndë mos leftë njeri sipërit-- nukë mund të shohë mbretërin’ e Perndisë."
John3:4 I thot’ atij Nikodhimoi: Qish mund kurrë një njeri të lejë për së ditit kur është plak? Mos mund ai të hijë për së ditit ndë bark të mëmësë tij e të lejë përsëri?
John3:5 Ju përgjegj Iisui: Vërtet-- vërtet të thom tij-- kush nukë len për së ditit prej ujit e prej Shpirtit Shënjtit-- nukë mund të hijë ndë mbretëri të Perndisë."
John3:6 Çdo që është lerë prej kurmit-- kurm është-- e çdo që është lerë prej Shpirtit-- Shpirt është."
John3:7 Mos u çudit ndë të thaçë tij-- që duhetë të leheni juvet sipërit."
John3:8 Era tek do frin-- edhe zën’ e saj ja digjon-- po nukë di nga vjen-- edhe ku vete. Kështu është edhe cilido që është lerë prej Shpirtit."
John3:9 Ju përgjegj Nikodhimoi-- e i thot’ atij: Qish mundjënë të bënenë këto?"
John3:10 Ju përgjegj Iisui-- e i thot’ atij: Ti je dhaskali i Israilit-- e nukë kupëton këto?"
John3:11 Vërtet-- vërtet të thom tij-- se navet ato që dimë kuvëndojëmë-- e ato që kemi parë martirisjëmë-- e ju nuk’ ipni besë ndë martiri tonë."
John3:12 E nd’është që u thaçë juvet për punëra të dheut-- e nukë më besuatë-- nd’u thafça juvet punërat’ e Qiellit do të besoni?"
John3:13 E ndonjë nukë hipi ndër Qiell-- përveçme atij që zbriti nga Qielli-- i biri njeriut-- që është ndër Qiell."
John3:14 E sikundrë ngrijti Moisiu gjarpërinë nd’erimi-- kështu duhetë të ngrihetë edhe i biri njeriut."
John3:15 Që të mos humbasë cilido që të besojë tek ai-- po të ketë jetën’ e pasosurë."
John3:16 Sepse Perndia kaqë e deshi botënë-- saqë dha të bir’ e tij të vetëminë-- që cilido që të besojë nde ai të mos humbasë-- po të ketë jetën’ e pasosurë."
John3:17 Sepse nukë dërgoi Perndia të bir’ e tij ndë botë-- që të dëmëtojë botënë-- po që të sosetë bota me anë të tij."
John3:18 Ai që beson tek ai-- nuk’ është dëmëtuarë; e ai që nukë beson-- që ndashti është dëmëtuarë-- sepse nukë besoi mbë ëmër të birit së Perndisë së vetëmit."
John3:19 E të dëmëtuaritë është ndë këtë-- se drita erdhi ndë botë-- e njerëzitë deshnë më shumë erësirënë se dritënë-- sepse qenë të këqia punërat’ e ture."
John3:20 Sepse cilido që punon punëra të liga-- nukë do dritënë-- e nukë vjen afër dritësë-- që të mos çfaqenë punërat’ e tij."
John3:21 E ai që punon sikundrë ësht’ e vërteta-- vjen afër dritësë-- që të dukenë punërat’ e tij-- që janë bërë si do Perndia."
John3:22 Pasandaj vate Iisui edhe mathitit’ e tij ndë Iudheë-- e atje ndënji bashkë me ta-- e pagëzon."
John3:23 Ishte edhe Ioanni që pagëzon mbë Enon-- afër Salimit-- sepse atje qenë ujëra shumë-- e vijnë e pagëzonishnë."
John3:24 Sepse nuk’ ish vënë edhe ndë hapsanë Ioanni.
John3:25 E u bë qartë për të larë ndë mes të mathitivet së Ioannit edhe çifutet.
John3:26 E vanë nde Ioanni-- e i than’ atij: Dhaskal-- ai që qe bashkë me ti përtej Iordhanit-- që për atë dhe martiri ti-- ja-- kij pagëzon-- e gjithë bota venë tek ai."
John3:27 E u përgjegj Ioanni-- e tha: Nukë mund të marrë njeriu ndonjë punë-- ndë mos i është dhënë atij nga Qielli."
John3:28 Juvet vetë më jini martirë-- që thaçë-- se: Nukë jam unë Krishti-- po jam i dërguarë të shkoj përpara tij."
John3:29 Ai që ka nusenë-- dhëndër është; ma miku i dhëndërit që rri mbë këmbë për të digjuarë atij-- mbushetë me gëzim për zë të dhëndërit. Kij adha gëzimi im ësht’ i sosurë."
John3:30 Ai duhetë të rritetë-- e unë të unjem."
John3:31 Ai që vjen lartazit-- është sipër mbi gjithë të tjerëtë. E ai që vjen nga dheu-- ësht’ i dheut-- e nga të dheut kuvëndon. Ai që vjen nga Qielli-- është sipër mbi gjithë të tjerëtë."
John3:32 E atë që ka parë e ka digjuarë-- atë martiris; e ndonjë nukë ep besë ndë martiri të tij."
John3:33 Ai që beson martirin’ e tij-- dëfton që Perndia ësht’ e vërtetë."
John3:34 Sepse ai që u dërgua nga Perndia-- fjalët’ e Perndisë thotë; sepse Perndia nukë ja ep Shpirtinë me merë."
John3:35 Babai e do të birë-- e ja dha gjithë punëratë ndë dorë të tij."
John3:36 Ai që beson nde i biri ka jetë të pasosurë-- ma kush nukë ep besë mbë të birë-- do të mos shohë jetë-- po urgji e Perndisë mbetetë mbi të."
John4:1 E si kupëtoi Zoti se Farisejtë kishnë digjuarë që Iisui bën më shumë mathiti se Ioanni.
John4:2 (Ndonëse Iisui nukë pagëzon vetë-- po mathitit’ e tij)."
John4:3 E la Iudheënë-- e vate pagjene ndë Galileë."
John4:4 E qe hria të shkonte ai ndëpër Samari.
John4:5 Erdhi adha ndë qutet të Samarisë-- që thuhetë Sihar-- afër vëndit që pat dhënë Iakovi birit së tij Iosifit."
John4:6 E atje qe puzi i Iakovit. Ndënji dha Iisui-- si qe lodhurë nga udha-- atje ndë puz. E sahati qe ngjera mbë gjashtë."
John4:7 Vjen një grua nga Samaria për të nxjerë ujë-- e Iisui i thot’ asaj: Nemë të pi."
John4:8 Sepse mathitit’ e tij panë vaturë ndë qutet për të blerë të ngrëna.
John4:9 E i thot’ atij gruaja Samarite: Qish kërkon ti që je çifut ujë prej meje-- që jam grua Samarite? Se çifutë nukë nakatosenë me Samarit."
John4:10 E ju përgjegj Iisui-- e i thot’ asaj: Të njohe ti dhurëtin’ e Perndisë-- edhe cili ësht’ ai që të thotë ti: Nemë të pi-- ti deshe t’i kërkoje atij e ai të të ip ti ujë të gjallë."
John4:11 I thot’ atij gruaja: Zot-- ti kuva s’ke-- edhe puzi ësht’ i thellë. Nga e ke ujët’ e gjallë?"
John4:12 Mos je ti m’i madh nga jati inë Iakovi-- që na dha nevet këtë puz-- edhe ai nga kij piu-- edhe djelmët’ e tij-- edhe bagëti e tij?"
John4:13 Ju përgjegj Iisui-- e i tha asaj: Cilido që pi nga këta ujë-- pa do t’i vijë et."
John4:14 Ma cilido që të pijë nga ata ujë që t’i ap unë atij-- do të mos ketë et ndë jetë të pasosurë. Po ujëtë që do t’i ap unë atij-- do të bënetë nde ai rrjedhëjë ndë jetë të pasosurë."
John4:15 I thot’ atij gruaja: Zot-- nemë mua këta ujë që të mos më vijë et e të mos vij këtu të nxjer ujë."
John4:16 I thot’ asaj Iisui: Hajde-- thirri burrit sit-- e eja këtu."
John4:17 U përgjegj gruaja e tha: Nukë kam burrë. I thot’ asaj Iisui: Mirë the-- se nukë kam burrë."
John4:18 Sepse pesë burra pate-- e ndashti atë që ke-- nuk’ është burri it. Këtë vërtet e the."
John4:19 I thot’ atij gruaja: Zot-- shoh që profit je ti."
John4:20 Baballarëtë tanë ndë këtë mal u falë-- e juvet thoi që ndë Ierusalim është vëndi që duhetë të falemi."
John4:21 I thot’ asaj Iisui: O grua-- besomë-- se vjen kohë-- që as mbë këtë mal-- as ndë Ierusalim do të fali babait."
John4:22 Juvet lëvdoni atë që nukë diji-- nevet lëvdojëmë atë që dimë-- se shpëtimi është nga çifutë."
John4:23 Po vjen kohë-- edhe ndashti është-- që ahiere lëvdorët’ e vërtetë-- do të lëvdojënë babanë me Shpirt-- e me të vërtetë; sepse babai të tillë kërkon ata që lëvdojënë atë."
John4:24 Perndia është Shpirt-- e ata që e lëvdojënë atë-- duhetë ta lëvdojënë me Shpirt e me të vërtetë."
John4:25 I thot’ atij gruaja: E di që vjen Mesia që thuhetë Krisht. Kur të vijë ai-- do të na i dëftojë nevet të gjitha."
John4:26 I thot’ asaj Iisui: Unë jam-- që kuvëndoj me ti."
John4:27 E mbi këtë fjalë erdhë mathitit’ e tij e u çuditnë që kuvëndon me një grua. Po ndonjë s’i tha: Ç’kërkon? A: Ç’kuvëndon me atë?
John4:28 Ma gruaja la stamnën’ e saj-- e vate ndë qutet-- e u thotë njerëzet:"
John4:29 Ejani të shihni një njeri që më tha mua sa punëra paçë bërë. Mos është vallë kij Krishti?
John4:30 Duallë dha nga quteti e vijnë tek ai.
John4:31 E ndë mes të këture-- i lutejn’ atij mathitit’ e tij-- e i thoshnë: Dhaskal-- ha pakëzë bukë."
John4:32 Edhe ai u tha ature: Unë kam një gjellë të ha-- që juvet nuk’ e dini."
John4:33 E mathititë thoshnë njeri me jatërinë: Mos i pru vallë njeri atij për të ngrënë?
John4:34 U thot’ ature Iisui: Të ngrënëtë tim është që të bëj thelimën’ e atij që më ka dërguarë-- e t’i telios atij punënë."
John4:35 Nukë thoi juvet-- se pas katër muajet vjen të korrëtë? Ja që u thom juvet: Ngriji sitë tuaj-- e viri re fushëratë-- që u zbardhë ndashti për të kuarturë."
John4:36 Edhe ai që kuarr mer pagënë-- e mbëjedh kohë për jetë të pasosurë-- që të gëzonenë bashkë ai që mbjell edhe ai që kuarr."
John4:37 Sepse mbë këtë del e vërtetë fjala që thotë-- se tjatër ësht’ ai që mbjell-- e tjatër ai që kuarr."
John4:38 Unë u dërgova juvet të kuarrni atë që nukë keni juvet punuarë mbë të; të tjerë u munduanë-- e juvet hitë ndë mundim të ture."
John4:39 E nga ai qutet shumë besuanë nde ai nga Samaritë-- për fjalë të gruasë-- që thosh-- se më tha gjithë sa paçë bërë."
John4:40 E si erdhë dha Samaritë tek ai-- i luteshin’ atij që të qëndron mb’ata. E mbeti atje di dit."
John4:41 E më shumë besuanë mbë të nga fjala e tij.
John4:42 E i thoshnë gruasë: Navet nukë besojëmë më nga fjala jote-- se nevet vetë digjuam edhe pam-- se kij është me të vërtetë ai që lefteros botënë-- Krishti."
John4:43 E pas së di ditet dolli ateje-- e vate ndë Galileë."
John4:44 Se vet’ ai Iisui veveosi-- që profit ndë vënd të tij nukë ka nder."
John4:45 E si erdhi ndë Galileë-- e pritn’ atë Galilejtë; ata patnë parë gjith’ ato që bëri ndë Ierusalim ndë ditë të së krëmptesë-- sepse edhe ata panë vaturë ndë të krëmpte."
John4:46 Erdhi dha Iisui përsëri ndë Kana të Galileësë-- atje që bëri ujëtë verë. E qe një njeri i mbretit-- që kish djalën’ e tij sëmurë ndë Kapernaum."
John4:47 Kij si digjoi të thoshnë që Iisui pat ardhurë nga Iudhea ndë Galileë-- vate nde ai-- e i lutej atij-- që të shëron të bir’ e tij-- që qe për të vdekurë."
John4:48 Edhe Iisui i thot’ atij: Ju ndë mos pafçi thavmëra e çudira-- nukë besoni."
John4:49 I thot’ atij njeriu i mbretit: Zot-- eja pa vdekurë dhe djali im."
John4:50 I thot’ atij Iisui: Hajde-- biri it rron. E dha besë njeriu mbë fjalë që i tha atij Iisui-- e vate."
John4:51 E kur qe afër shtëpisë-- u poqnë me të kopijt’ e tij-- e i thanë-- që: biri it rron."
John4:52 E i pieti ata ndë ç’kohë nisi të bënej më mirë. E i than’ atij: Që djethinë mbë shtatë sahat e la atë ethea.
John4:53 E kupëtoi jati që ajo qe e tila kohë që i tha atij Iisui-- se: biri it rron. E besoi ai edhe gjithë shtëpia e tij."
John4:54 Këjo qe thavmë e ditë që bëri Iisui përsëri-- si u kthie nga Iudhea ndë Galileë."
John5:1 E pas këture qe e krëmpte e çifutet-- e Iisui vate ndë Ierusalim."
John5:2 E atje ndë Ierusalim është kolimvithrë e pishqet-- që thuhetë çifutërisht Vithesdha. Këjo ka pesë kubera."
John5:3 E mb’ato dergjej turm’ e madhe të sëmurë-- të verbëret-- të çalëvet-- të mbajturet-- që prisnë të luan ujëtë."
John5:4 Sepse Ëngjëlli zbrit mbë një kohë ndë kolimvithrë e nakatos ujëtë-- e cilido që të zbrit i pari mbë të pas të nakatosurit së ujit-- shëronej nga çdo sëmundë që të qe mbajturë."
John5:5 E atje qe një njeri që kish shkuarë tridhjet’ e tetë vjet ndë sëmundë të tij.
John5:6 E Iisui si e pa këtë që dergjej-- e si e njohu që kish shumë kohë-- i thot’ atij: Do ti të shëroneç?"
John5:7 Ju përgjegj atij i sëmuri: Zot-- nukë kam njeri që të më hedhjë ndë kolimvithrë kur të nakatosetë ujëtë-- sepse kur qasem unë-- tjatër zbret më përpara nga meje."
John5:8 I thot’ atij Iisui: Ngreu-- e mer shtratnë tënd-- e hajde."
John5:9 E atë çast u bë i shëndoshë njeriu-- e ngrijti Shtratthin’ e tij-- e ecën. E ajo ditë ishte e Shëtunë."
John5:10 E andaj i thoshnë çifutë njeriut që u shërua: Ësht’ e shëtunë-- e nuk’ është ndëjierë që të ngrëç shtratnë."
John5:11 E ai ju përgjegj ature: Ai që më shëroi mua-- ai më tha mua: Ngre shtratthinë tënd-- e hajde."
John5:12 E pietnë dha atë: Cili është kij njeri që të tha tij: Ngre shtratnë tënd-- e ecë?"
John5:13 E njeriu që u shërua-- nuk’ e dij cili ish-- sepse Iisui qe shtëmëngurë nga turma që qe mb’atë vënd."
John5:14 Pasandaj e gjen atë Iisui ndë Iero-- e i thot’ atij: Vështro-- u shërove; mos bëç më faje-- që të mos të të vijë ndonjë tjatër më e keqe."
John5:15 E njeriu vate e u rrëfeu çifutet-- se Iisui është ai që e shëroi atë."
John5:16 Pra andaj e ndiqnë Iisunë çifutë-- e kërkoijnë ta vrisnë atë-- sepse bën këto të Shëtunë."
John5:17 E Iisui u përgjegj ature: Babai im ngjera mbë sot punon-- edhe unë punoj."
John5:18 Pra andaj kërkoijnë çifutë më tepër ta vrisnë atë-- sepse nukë prish vetëmë të Shëtunënë-- po thosh më tepërë baba të tijnë Perndinë-- e bën vetëhenë bara me Perndinë."
John5:19 U përgjegj dha Iisui-- e u thot’ ature: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- nukë mund i biri të bëjë ndonjë punë vetiut-- ndë mos paftë babanë të bëjë; sepse ato që bën babai-- ashtu edhe i biri këto bën."
John5:20 Sepse babai e do të birë-- e gjith’ ato që bën ai-- ja dëfton atij; edhe më të mëdha punëra do t’i dëftojë atij-- që të çuditeni juvet."
John5:21 Sepse sikundrë ngjall babai të vdekuritë-- e i bën të rrojënë-- kështu edhe i biri bën të rrojënë ata që do."
John5:22 Sepse babai nukë gjukon ndonjë-- po gjithë gjuqnë ja ka dhënë së birit."
John5:23 Që të nderojënë të gjithë të birë-- sikundrë nderojënë edhe babanë. Ai që nukë nderon të birë-- nukë nderon babanë që e dërgoi atë."
John5:24 Vërtet-- vërtet u thom juvet-- se ai që digjon fjalënë time e beson nde ai që më dërgoi mua-- ka jetë të pasosurë-- e mbë gjuq nukë vjen-- po shkon nga vdekëja mbë jetë."
John5:25 Vërtet-- vërtet u thom juvet-- që vjen kohë-- edhe ndashti është-- që kur të digjojënë të vdekuritë zën’ e birit së Perndisë; e ata që të kenë digjuarë do të rrojënë."
John5:26 Sepse sikundrë e ka babai jetënë mbë vetëhe-- kështu ja dha edhe së birit ta ketë jetënë mbë vetëhe."
John5:27 E i dha urdhër atij të bëjë edhe gjuq-- si biri njeriut që është."
John5:28 Mos u çuditni mbë këtë-- se vjen kohë kur gjith’ ata që janë ndë varre do të digjojënë zën’ e tij."
John5:29 E do të dalënë jashtë ata që kanë bërë punëra të mira-- të ngjallënë për të rruarë. E ata që kanë bërë të këqiatë-- të ngjallënë për të dëmëtuarë."
John5:30 Nukë mund unë të bëj ndonjë punë nga vetiu. Sikundrë digjoj gjukoj-- e gjuqi im ësht’ i drejtë-- sepse nukë kërkoj atë që dua unë-- po atë që do babai im që më dërgoi mua."
John5:31 Nd’është unë që t’ap martiri për vetëhe time-- martiria ime nuk’ ësht’ e vërtetë."
John5:32 Tjatër ësht’ ai që ep martiri për mua-- edhe e di që është martiri e vërtetë ajo martiri që ep ai për mua."
John5:33 Juvet patë dërguarë të piesët’ Ioannë-- e ai dha martiri mbë të vërtetë."
John5:34 Ma unë nukë marr martiri nga një njeri-- po këto u thom-- që të soseni juvet."
John5:35 Ai ishte llambadha e dhezurë që fekste. E juvet deshtë të gëzonishtë për pak kohë mbë dritë të tij.
John5:36 Po unë kam një martiri më të madhe se të Ioannit-- sepse punëratë që më dha babai mua të telios-- ato punëra që bëj unë vetë-- dëftojënë për mua-- që më ka dërguarë babai."
John5:37 Edhe Babai që më ka dërguarë mua-- ai vetë dha martiri për mua. E juvet as ja kini digjuarë zën’ e tij kurrë-- as ja kini parë faqen’ e tij."
John5:38 E fjalën’ e tij nuk’ e kini të ndënjurë mbë juvet-- sepse atë që dërgoi ai juvet-- nde ai nukë besoni."
John5:39 Hajdeni-- e viri re kartëratë-- sepse juvet thoi të kini mbë to jetën’ e pasosurë. E ato janë që martirisjënë për mua."
John5:40 E nukë doi të vini tek meje që të kini jetë.
John5:41 E unë nukë dheksem nderë që vjen nga njerëzitë.
John5:42 Po u kam njohurë juvet që nukë kini ndë vetëhe tuaj dashurin’ e Perndisë.
John5:43 Unë arçë nd’ëmër të babait sim-- e nukë më dheksni mua. Nd’artë ndonjë tjatër mbë ëmër të tij-- atë do të mirri."
John5:44 Qish mundni juvet të besoni-- kur kërkoni nder njeri nga jatëri-- e nukë kërkoni atë nder që vjen vetëmë nga Perndia?"
John5:45 Mos thoi se unë do t’u kallëzoj juvet përpara babait. Ka kush t’u kallëzojë juvet-- ai Moisiu që juvet kini omuthnë nde ai."
John5:46 Sepse të keshëtë besuarë nde Moisiu-- edhe tek meje do të keshëtë besuarë; se ai për mua pat shkruarë."
John5:47 E ndë mos besoni mb’ato që ka ai shkruarë-- qish do të besoni mbë fjalë të mia?"
John6:1 Pasandaj vate Iisui përtej detit së Galileësë-- domethënë të Tiveriadhësë."
John6:2 E i vin pas tij një turm’ e madhe-- sepse shihnë thavmërat’ e tij që bën mbë të sëmurë."
John6:3 E hipi Iisui mbë një mal-- e ndënji atje bashkë me mathitit’ e tij."
John6:4 E afëronte pashka-- e krëmptia e çifutet."
John6:5 E si ngrijti sitë Iisui e pa që vin turm’ e madhe nde ai-- i thotë Filippoit: Mbë ç’anë do të blejëmë bukë-- që të hanë këta?"
John6:6 (E këtë e thosh për të dhoqimasur’ atë-- se ai e dij atë që duaj të bën)."
John6:7 Ju përgjegj atij Filippoi: Diqind dhinarë bukë nukë sos për këta-- që të marrë cilido nga një çikë."
John6:8 I thot’ atij një nga mathitit’ e tij-- Andhreu-- i vëllai i Simon Petrosë:"
John6:9 Është këtu një djalë që ka pesë bukë të elpta-- edhe di pishq. Po ç’janë këto ndë kaqë njerëz?"
John6:10 E u thot’ Iisui: Porsitni njerëzitë të rrinë mbë dhe. E qe bar shumë mb’atë vënd. Ndëjnë dha njerëzitë që qenë ngjera pesë mijë.
John6:11 E Iisui mori bukëtë-- e si efharistisi ua dha mathitivet-- e mathitejtë ua ndanë ature që rrijnë; ashtu edhe nga pishqitë-- sa duaj gjithëkush."
John6:12 E si u frinë-- u thotë mathitivet së tij: Përmbëjidhni copatë që tepëruanë-- të mos humbasë gjë."
John6:13 Edhe ata i mbëjuadhë-- e mbushnë dimbëdhjetë kofina copëra nga të pesë bukët’ e elpta-- që tepëruanë nga ata që hangrë."
John6:14 E njerëzitë si pan’ atë thavmë që bëri Iisui-- thoshnë-- se: Kij është me të vërteta ai profit që duaj të vin ndë botë."
John6:15 Ma Iisui si e njohu që do të vijnë ta mirrë atë me pahir-- e ta bëijnë mbret-- u shtëmëng pa ai ndë mal vetëmë."
John6:16 E kur u err-- zbritnë mathitit’ e tij mbanë detit."
John6:17 E si hinë ndë varkë veijnë përtej detit ndë Kapernaum. E qe bërë ahiere erësirë e nukë pat vaturë mb’ata Iisui.
John6:18 E deti nakatosej-- sepse frinte er’ e madhe."
John6:19 E si vanë ngjera mbë njëzet e pesë a tridhjetë stadhe-- shohënë Iisunë që ecën mbi det-- e që vin afër varkësë; e u frikuanë."
John6:20 Edhe ai u thot’ ature: Unë jam-- mos u trëmbni."
John6:21 E ata deshnë ta mirrë atë ndë varkë-- e atë çast u gjënd varka mbë dhe-- mb’atë vënd që kishnë për të vaturë."
John6:22 E nesëret turma që kish mbeturë përtej detit-- si pa që nuk’ ishte atje tjatër varkë-- përveçme një që mbë të hinë mathitit’ e tij-- edhe që nukë hiri edhe Iisui ndë varkë me mathitit’ e tij-- po vetëmë mathitit’ e tij-- vanë."
John6:23 Po erdhë të tjera varka nga Tiveriadha-- afër vëndit tek kishnë ngrënë bukënë-- kur efharistisi Zoti."
John6:24 Si panë dha turma që nuk’ ësht’ atje as Iisui-- as mathitit’ e tij-- hipnë edhe ata ndë varka-- e erdhë ndë Kapernaum tuke kërkuarë Iisunë."
John6:25 E si e gjenë atë përtej detit-- i than’ atij: Dhaskal-- kur erdhe këtu?"
John6:26 U përgjegj ature Iisui e u thotë: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- më kërkoni mua jo sepse patë thavmëra-- po sepse hëngrëtë nga bukëtë e u ngostë."
John6:27 Mos fitoni të ngrënëtë që shkon-- po të ngrënëtë që duron ngjera ndë jetë të pasosurë-- atë që do t’u apë juvet i biri njeriut-- se mbë këtë vuri vulën’ e tij Babai Perndia."
John6:28 I than’ adha atij: Ç’të bëjëmë-- që të punojëmë punërat’ e Perndisë?"
John6:29 U përgjegj Iisui-- e u thot’ ature: Këjo është pun’ e Perndisë-- që të besoni nde ai që dërgoi ai."
John6:30 Po ata i than’ atij: Ç’thavmë bën ti adha-- që të shohëmë e të besojëmë? Ç’bën ti?"
John6:31 Baballarëtë tënë hangrë Manënë nd’erimi-- sikundr’ është shkruarë: U dha ature të haijnë bukë nga Qielli."
John6:32 U thot’ ature Iisui: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- nuk’ ua dha juvet Moisiu bukënë prej Qiellit-- po babai im u ep juvet bukën’ e vërtetë prej Qiellit."
John6:33 Sepse buk’ e Perndisë ësht’ ai që ka zbriturë nga Qielli-- e ep të rruaritë ndë botë."
John6:34 Edhe ata i than’ atij: Zot-- ëmna navet kurdo këtë bukë."
John6:35 Edhe Iisui u thot’ ature: Unë jam buk’ e jetësë. Ai që vjen tek meje-- do të mos ketë u. Edhe ai që beson mbë mua do të mos ketë et kurrë."
John6:36 Po un’ u thaçë juvet-- që edhe më patë mua-- edhe nukë besoni."
John6:37 Gjith’ atë që më ep mua babai-- tek meje do të vijë-- e unë do të mos nxjer jashtë atë që vjen tek meje."
John6:38 Sepse zbrita nga Qielli-- jo që të bëj atë që dua unë-- po atë që do ai që më ka dërguarë."
John6:39 E këjo është thelim’ e babait që më ka dërguarë-- që nga gjith’ ajo që më dha ai mua-- të mos humbas gjë nga ajo-- po ta ngjall atë ndë ditë të pastajme."
John6:40 E këjo është thelim’ e atij që më ka dërguarë mua-- që cilido që sheh të birë e beson nde ai-- të ketë jetën’ e pasosurë; e unë do ta ngjall atë ndë ditë të pastajme."
John6:41 E murmurisnë dha mbë të për këtë çifutë-- sepse tha: Unë jam ajo bukë që zbriti nga Qielli."
John6:42 E thoshnë: Nuk’ është kij Iisui i biri Iosifit-- që nevet këtij i dimë babanë edhe mëmënë? Qish thotë dha kij se: Kam zbriturë nga Qielli?"
John6:43 U përgjegj adha Iisui-- e u tha ature: Mos murmurisni njeri me jetërinë."
John6:44 Ndonjë nukë mund të vijë tek meje-- ndë mos e heqtë atë babai që më ka dërguarë mua-- e atë do të ngjall unë ndë ditë të pastajme."
John6:45 Është shkruarë ndë profitër: Do të jenë gjithë dhaskalepsurë nga Perndia. Cilido adha që të digjojë e të mpsojë nga babai vjen tek u.
John6:46 Jo se ka parë ndonjë babanë-- përveçme ai që është nga Perndia. Kij e ka parë babanë."
John6:47 Vërtet-- vërtet u thom juvet-- ai që beson mbë mua-- ka jetë të pasosurë."
John6:48 Unë jam buka e jetësë.
John6:49 Baballarëtë tuaj hangrë Manënë nd’erimi-- e vdiqnë."
John6:50 Kij është buka që zbriti nga Qielli-- që të mos vdesë ai që të hajë prej soe."
John6:51 Unë jam buka e gjallë që zbrita nga Qielli. Ai që të hajë nga këjo bukë-- do të rrojë ndë jetë të pasosurë-- e buka që do të ap unë-- kurmi im është-- që do ta ap unë për shpëtim të botësë."
John6:52 E çifutë grindeshinë njeri me jatërinë-- e thoshnë: Qish mund kij të na apë nevet kurmin’ e tij të hamë?"
John6:53 U thot’ adha ature Iisui: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- ndë mos hëngrëçi kurmn’ e birit së njeriut edhe të piji gjakn’ e tij-- nukë keni jetë mbë vetëhe tuaj."
John6:54 Ai që ha kurmnë tim e që pi gjaknë tim-- ka jetë të pasosurë-- e unë do ta ngjall atë mbë ditë të pastajme."
John6:55 Sepse kurmi im me të vërteta është të ngrënë-- edhe gjaku im me të vërteta është të pirë."
John6:56 Ai që ha kurmnë tim edhe pi gjaknë tim-- mbetetë tek meje-- edhe unë tek ai."
John6:57 Sikundrë më dërgoi mua ai babai që rron-- edhe unë rroj për babanë. Ashtu edhe ai që të hajë mua-- do të rrojë me anë time."
John6:58 Këjo ësht’ ajo bukë që zbriti nga Qielli-- nukë do të jetë si e baballarëvet suaj-- që hangrë Manënë-- e vdiqnë. Ai që ha këtë bukë-- do të rrojë jetë të pasosurë."
John6:59 Këto u tha ai kur dhidhakste ndë Sinaguaj të Kapernaumit.
John6:60 Andaj shumë nga mathitit’ e tij-- si digjuanë-- thanë: E ashprë është këjo fjalë. Kush mund t’i digjojë atij?"
John6:61 E si njohu Iisui vetiut-- që murmurisnë mathitit’ e tij për këtë-- u thot’ ature: Për këtë skandhalisi juvet?"
John6:62 E nd’është dha që të shihni të bir’ e njeriut që të hipëjë tek ish që përpara?
John6:63 Shpirti ësht’ ai që ep jetënë-- kurmi nukë vëjen fare gjë. Fjalëtë që u thom unë juvet-- janë Shpirt edhe jetë."
John6:64 Po janë ca nga juvet që nukë besojënë. Sepse Iisui e dij që krie herësë cilëtë jan’ ata që nukë besojënë edhe cili ish ai që duaj ta paradhos atë.
John6:65 E thosh: Andaj u thaçë juvet-- se nukë mund të vijë njeri tek u-- ndë mos i qoftë dhën’ atij nga babai im."
John6:66 Që ahiere e pastaje shumë nga mathitit’ e tij u hoqnë mbë të prapë-- e nuk’ ecëijnë më me të bashkë."
John6:67 E andaj u tha të dimbëdhjetëvet Iisui: Mos doji edhe juvet të viji?
John6:68 E ju përgjegj atij Simon Petrua: Zot-- nde cili të vemi? Ti ke fjalë të jetësë pasosurë."
John6:69 E nevet besuam-- e njohm se ti je Krishti-- i biri Perndisë gjallë."
John6:70 U përgjegj ature Iisui: Nuk’ u zgjodha unë juvet të dimbëdhjetë? E një nga juvet është djall.
John6:71 E u thosh Iudhënë të bir’ e Simonit Iskariotnë-- se kij-- që qe një nga të dimbëdhjetë-- duaj ta prodhos atë."
John7:1 E pas këture vij Iisui tuk’ ecurë ndëpër Galileë-- se nukë duaj të vij ndë Iudheë-- sepse e kërkoijn’ atë çifutë ta vritnë."
John7:2 E e krëmptea e çifutet-- e tendavet-- ish afër."
John7:3 E i thon’ atij vëllazërit’ e tij: Ikë këteje-- e hajde ndë Iudheë-- që të shohënë edhe mathitit’ e tu punëtë që bën ti."
John7:4 Se ndonjë që do ta mburjënë bota-- s’i bën punët’ e tij fshehura. Ndë bën të tila punëra-- dëfto vetëhenë tënde ndë botë."
John7:5 Sepse as vëllazërit’ e tij nukë besoijnë nde ai.
John7:6 Andaj u thot’ ature Iisui: Nuk’ erdhi edhe koha ime-- ma koha juaj është kurdo gati."
John7:7 Nukë mund bota t’u mçojë juvet-- ma mua më mçon-- sepse unë bëj të dukenë punët’ e saj që janë të këqia."
John7:8 Hajdeni juvet ndë këtë të krëmpte-- unë nukë vete ndë këtë të krëmpte-- se nuk’ është mbushur’ edhe koha ime."
John7:9 E si tha mb’ata këto-- mbeti ndë Galileë."
John7:10 Ma poqë vanë vëllazërit’ e tij-- ahiere vate edhe ai ndë të krëmpte-- jo faqeza-- po si fshehura."
John7:11 E çifutë e kërkoijn’ atë ndë ditë të së krëmptesë-- e thoshnë: Ku ësht’ ai?"
John7:12 E bënej një murmur’ e madhe ndë turmëra për të. Ca thoshnë se është i mirë. E të tjerë pa thoshnë: Jo-- po gënjen turmënë."
John7:13 Po ndonjë nukë kuvëndon me lefteri për atë nga frik’ e çifutet.
John7:14 Si shkuanë dha gjismat’ e së krëmp(t)evet-- hipi Iisui ndë Iero e dhidhakste."
John7:15 E çuditishnë çifutë-- e thoshnë: Qish di kij grammati pa mpsuarë?"
John7:16 Edhe Iisui u përgjegj mb’ata-- e u thotë: Të dhidhaksuritë tim-- nuk’ është timtë-- po atij që më ka dërguarë."
John7:17 Ndë do njeri të bëjë thelimën’ e atij-- do të njohë nd’është këjo dhidhahi e Perndisë-- a unë kuvëndoj prej vetiut."
John7:18 Ai që kuvëndon prej vetiut-- kërkon nder’ e tij; ma kush kërkon nder’ e atij që e ka dërguarë atë-- kij ësht’ i vërtetë-- e s’ka të rremë mbë të."
John7:19 Nuk’ u dha Moisiu juvet nomnë-- e ndonjë nga jush s’e ruan nomnë? Pse kërkoni të më vritni?"
John7:20 Ju përgjegj turma-- e i tha: Ti je i xhindosurë. Kush kërkon të të vrasë?"
John7:21 U përgjegj Iisui-- e u thot’ ature: Një punë vetëmë bëra-- e gjithë çuditeni."
John7:22 Ndonëse Moisiu u dha juvet peritominë (jo se është nga Moisiu-- po nga baballarëtë) e ju peritemni njeri të Shëtunë."
John7:23 E nd’është që peritemnetë njeriu të Shëtunë-- që të mos prishetë nomi i Moisiut-- pse zëmëroni mbë mua-- se shërova gjithë një njeri të Shëtunë?"
John7:24 Mos gjukoni sikundr’ u duketë-- po gjukoni me gjuq të drejtë."
John7:25 E thoshnë ca Ierosolimit: Nuk’ është kij që e kërkoijnë ta vrisnë?
John7:26 E ja tek kuvëndon faqeza-- e s’i thonë fare gjë atij. Vallë mos e njohn’ arhondëtë-- që ai është me të vërteta Krishti?"
John7:27 Po këtë e dimë nga është. E Krishti kur të vijë-- nuk’ e di njeri nga është."
John7:28 Thirri adha ndë Iero Iisui tuke dhidhaksurë-- e thosh: Edhe mua më njihni-- edhe nga jam më njihni-- e unë nukë kam ardhurë nga vetëheja ime-- po ësht’ i vërtetë ai që më ka dërguarë-- që juvet s’e njihni atë."
John7:29 Ma un’ e njoh atë-- se jam nga ai-- e ai më ka dërguarë mua."
John7:30 Andaj e kërkoijn’ atë ta zijnë-- ma ndonjë s’hodhi dorënë mbi të-- sepse nukë kish ardhurë sahati i tij."
John7:31 E shumë nga turma besuanë nde ai-- e thoshnë-- se: kur do të vijë Krishti-- mos do të bëjë më shumë çudira nga këto që bëri kij?"
John7:32 Digjuanë Farisejtë të murmurisurit’ e turmësë për atë; e dërguanë Farisejtë e të parët’ e priftëret njerëz-- që ta zijn’ atë."
John7:33 U tha adha ature Iisui: Edhe pak kohë jam me juvet-- e pastaje vete tek ai që më ka dërguarë."
John7:34 Do të më kërkoni e do të mos më gjeni. E atje që jam unë-- juvet nukë mundni të viji."
John7:35 E çifutë thoshnë njeri me jatërinë: Ku do të vejë kij-- që nevet do të mos e gjejëmë atë? Vallë mos do të vejë ndë filira të përhapura të Elinëvet-- e të dhidhaksjë Elinëtë?"
John7:36 Ç’domethënë këjo fjalë që tha: Do të më kërkoni mua-- e do të mos më gjeni? E: Tek jam unë-- juvet s’mundni të vini?"
John7:37 E ditën’ e pastajme të madhenë të së krëmptesë-- nguli këmbën’ Iisui-- e thirri më fort-- e thoshte: Kush ka et-- le të vijë tek u-- e le të pijë."
John7:38 Atij që beson mbë mua (sikundrë tha karta) do t’i rrjedhënë lumëra nga barku i tij ujit së gjallë.
John7:39 (E këtë e tha për Shpirt që duajnë të mirrë ata që besoijnë nde ai-- sepse edhe s’qe dhënë Shënjti Shpirt-- se s’qe edhe nderuarë Iisui)."
John7:40 Andaj shumë nga turma-- si digjuanë këtë fjalë-- thoshnë: Kij është me të vërtetë profiti."
John7:41 E të tjerë thoshnë: Kij është Krishti. E të tjerë pa thoshnë: Se mos vjen Krishti nga Galilea?
John7:42 Nukë thotë karta se nga far’ e Dhavidhit edhe nga quteti i Vithleemit tek rrij Dhavidhi-- vjen Krishti?"
John7:43 E u bë të shqierë ndë turmë për të.
John7:44 E ca nga ata duajnë ta zijn’ atë-- po ndonjë nukë vuri duartë mbi të."
John7:45 U kthienë dha kopijtë ndë të parët’ e priftëret e ndë Farisej. E ata u thanë këture: Pse nuk’ e prutë atë?
John7:46 U përgjegjnë kopijtë: Ndonjë njeri s’ka folturë kështu kurrë si kij njeri.
John7:47 E farisejtë ju përgjegjnë ature: Mos jini gënjierë mbase edhe ju?
John7:48 Mos besoi nde ai ndonjë nga arhondëtë a nga Farisejtë?
John7:49 Po këjo turma-- që nukë kupëton nomnë-- ësht’ e mallëkuarë."
John7:50 U thot’ ature Nikodhimoi-- që pat ardhurë natënë nde ai-- e që qe një nga ata."
John7:51 Mos nomi juaj dëmëton njerinë-- pa digjuarë atë më përpara-- e pa njohurë se ç’bën?"
John7:52 Ju përgjegjnë-- e i than’ atij: Mos je edhe ti nga Galilea? Kërko kartëratë-- e shih-- që profit nga Galilea nuk’ u ngre."
John7:53 E u kthie gjithëkush ndë shtëpi të tij.
John8:1 E Iisui vate ndë mal t’Ullinjet.
John8:2 E shumë mëngjes u kthie përsëri ndë Iero-- e gjithë llaoi vij tek ai-- e ndënji-- e i dhidhaks ata."
John8:3 E Grammatejtë edhe Farisejtë prunë tek ai një grua-- që panë zënë ndë kurvëri-- e si e qëndruanë atë ndë mes."
John8:4 I thon’ atij: Dhaskal-- këjo grua ndashti u zu ndë kurvëri."
John8:5 E Moisiu na ka porsiturë navet ndë nom-- që të tilatë t’i mbulojënë me gurë. Po ti ç’thua?"
John8:6 E këtë e thoshnë për të guciturë atë-- që të mundnë ta kallëzoijnë atë. Ma Iisui u unj mbë dhe e shkruan me gjisht mbi dhe."
John8:7 E si rrijnë e pietn’ ata gjithënjë atë-- ngrijti krietë e u thot’ ature: Ai që është nga juvet i pafaj-- le të shtjerë protoparë mbi të gur."
John8:8 E përsëri unji kokënë e shkruan mbë dhe.
John8:9 E ata-- poqë digjuanë këtë-- edhe fiqiri ture i shan-- nisnë një nga një të dilë jashtë-- që nga pleqtë ngjera ndë të pastajmitë. E mbeti Iisui vetëmë-- edhe gruaja që qëndron ndë mes."
John8:10 E si ngrijti krietë Iisui-- e s’pa ndonjë përveçe gruasë-- i thot’ asaj: O grua-- ku jan’ ata që të kallëzoijnë? Ndonjë s’të dëmëtoi ti?"
John8:11 Edhe ajo tha: Ndonjë-- Zot. Edhe Iisui i thot’ asaj: As unë s’të dëmëtoj ti. Hajde-- e mos fëje më."
John8:12 Përsëri Iisui u foli ature-- e u tha: Unë jam drita e botësë. Ai që vjen pas meje-- do të mos ecëjë nd’erësirë-- po do të ketë dritën’ e jetësë."
John8:13 Andaj i than’ atij farisejtë: Ti ep martiri për v etëhe tënde. Martiria jote s’ësht’ e vërtetë.
John8:14 U përgjegj Iisui-- e u thot’ ature: Ndonëse unë ap martiri për vetëhe time-- e vërtetë është martiria ime-- sepse e di nga kam ardhurë-- e ku vete. Ma juvet nukë diji nga vij unë-- e ku vete."
John8:15 Juvet gjukoni sikundr’ u thotë kurmi-- unë ndashti nukë gjukoj ndonjë."
John8:16 Edhe ndë gjukofsha unë-- gjuqia ime ësht’ e vërtetë-- se nukë jam vetëmë-- po unë edhe jati im që më ka dërguarë."
John8:17 Edhe ndë nom tuaj ëshë shkruarë-- që martiria e di njerëzet ësht’ e vërtetë."
John8:18 Jam unë që ap martiri për vetëhe time-- e ep martiri për mua babai që më dërgoi."
John8:19 Edhe ata i than’ atij: Ku është babai it? U përgjegj Iisui: Nukë njihni as mua-- as babanë tim. Të njohëtë mua-- do të keshëtë njohurë edhe babanë tim."
John8:20 Këto fjalë tha Iisui ndë Gazofillaqi-- kur dhidhaks ndë Iero-- e ndonjë nuk’ e zuri atë-- se nukë kish ardhurë edhe sahat’ i tij."
John8:21 U tha pagjene ature Iisui: Unë mënjënd vete-- e do të më kërkoni mua-- e do të vdisni ndë faj tuaj. Tek vete unë-- juvet s’mundni të vini."
John8:22 Andaj thoshnë çifutë: Mos do të vrasë vetëhen’ e tij-- që thotë: Tek vete unë-- s’mundi juvet të vini?"
John8:23 E u thot’ ature: Ju jini nga të poshtërmitë-- unë jam nga të lartësmitë. Ju jini nga këjo dinia-- unë s’jam nga këjo dinia."
John8:24 Andaj u thaçë juvet-- që do të vdisni mbë faje tuaj-- sepse ndë mos besofçi që unë jam-- do të vdisni mbë faje tuaj."
John8:25 E i thoshn’ atij: Ti cili je? Edhe Iisui u tha ature: Ai jam-- që u kuvëndoj juvet që herën’ e parë."
John8:26 Shumë kam të thom për juvet-- e t’u dëmëtoj; po ai që më dërgoi ësht’ i vërtetë. E unë ato që digjova nga ai-- ato thom ndë botë."
John8:27 E ata nukë kupëtuanë-- që për babanë u thosh ature."
John8:28 Andaj u tha ature Iisui: Kur të ngriri nga dheu të bir’ e njeriut-- ahiere do të njihni se unë jam-- e vetiut nukë bëj ndonjë punë-- po flas sikundrë më dhidhaksi mua babai im."
John8:29 E ai që më dërgoi-- është me mua. Nukë më la mua vetëmë babai-- sepse unë bëj kurdo ato që i pëlqejënë atij."
John8:30 E kur thosh ai këto fjalë-- shumë besuanë nde ai."
John8:31 E u thosh adha Iisui ature çifutet që panë besuarë nde ai: Ndë ruajtishi fjalët’ e mia juvet-- do të jini mathitit’e mi të vërtetë."
John8:32 E do të njihni të vërtetënë-- e e vërteta do t’u lefterosjë juvet."
John8:33 Ju përgjegjnë atij: Jemi nga far’ e Avraamit-- e nuk’ u bëm kurrë skllev ndë ndonjë. Qish adha thua ti-- do të lefterosi?"
John8:34 U përgjegj mb’ata Iisui: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- që cilido që bën fajnë-- është skllav i fajit."
John8:35 E skllavi nukë qëndron gjithënjë mbë shtëpi-- biri qëndron gjithënjë ndë shtëpi."
John8:36 Andaj nd’u shpëtoftë biri juvet-- do të jini me të vërtetë të shpëtuarë."
John8:37 E di që jini nga far’ e Avraamit; po kërkoni të më vritni mua-- sepse fjala ime nukë hin mbë juvet."
John8:38 Unë thom atë që kam parë mb’anë të babait sim; ashtu edhe ju atë bëni që mpsuatë nga babai juaj.
John8:39 Ju përgjegjnë atij-- e i thanë: Babai inë ësht’ Avraami. U thot’ ature Iisui: Të jeshëtë bijt’ e Avraamit-- do të bëjëtë punët’ e Avraamit."
John8:40 Ma ndashti kërkoni të më vritni mua-- njeri që u thaçë juvet të vërtetënë që digjova nga Perndia. Këtë Avraami nuk’ e bëri."
John8:41 Juvet bëni punërat’ e babait suaj. Ju përgjegjn’ atij: Nevet s’jemi nga farë kurvërisë. Një baba vetëmë kemi-- Perndinë."
John8:42 E Iisui u thot’ ature: Ndë qe Perndia babai juaj-- pajetërë do të më dojëtë mua; se unë nga Perndia dolla-- e arçë; sepse nukë kam ardhurë vetiut-- po ai më dërgoi mua."
John8:43 Për çfarë punë nukë kupëtoni juvet gjuhënë time? Sepse nukë mundni të ndieni fjalënë time.
John8:44 Juvet kini për baba djallinë-- e doi të bëni ato që dëshëron babai juaj. Ai ish që vrau njerinë që herën’ e parë. E ndë të vërtetë nukë qëndroi-- sepse s’ësht’ e vërtetë nde ai. Kur flet gënjeshtrënë-- flet atë që gjan atij-- sepse është gënjeshtjar-- edhe babai i gënjeshtrësë."
John8:45 Po mua nukë më besoni-- sepse u thom të vërtetënë."
John8:46 Kush nga jush më qërton për faj? E nd’u thom të vërtetënë-- përse juvet nukë më besoni mua?"
John8:47 Ai që është nga Perndia-- fjalët’ e Perndisë digjon. Juvet andaj nuk’ i digjoni-- sepse s’jini nga Perndia."
John8:48 Ju përgjegjnë çifutë-- e i than’ atij: Nukë thomi navet mirë-- se ti je një Samarit-- e i xhindosurë?"
John8:49 U përgjegj Iisui: Unë s’jam i xhindosurë-- po nderoj babanë tim-- e juvet më ksenderoni mua."
John8:50 Ma unë nuk’ e zë fill nderë tim-- është kush e kërkon e do të bëjë gjuq."
John8:51 Vërtet-- vërtet u thom juvet: Kush të ruajë fjalënë time-- do të mos shohë vdekëjë ndë jetë të pasosurë."
John8:52 I thonë dha atij Çifutë: Ndashti pa e njohm-- që ti je i xhindosurë. Avraami vdiqi-- edhe profitëritë-- e ti thua: Kush ruan fjalënë time-- do të mos hajë vdekëjë ndë jetë të pasosurë."
John8:53 Mos je ti m’i madh se Avraami-- babai inë-- që vdiqi? Edhe profitëritë vdiqnë. Cilinë e bën ti vetëhenë tënde?"
John8:54 U përgjegj Iisui: Ndë nderoj unë vetëhenë time-- nderia ime s’është gjë. Është babai im ai që më nderon-- ai që thoi juvet se është Perndia juaj."
John8:55 E nuk’ e njohtë atë-- ma unë e njoh atë. E ndë thafça që s’e njoh atë-- do të jem gënjeshtjar posi juvet. Po e di atë-- e fjalën’ e tij e ruaj."
John8:56 Avraami babai juaj-- gaz të madh e pat-- që të shih ditënë time-- edhe e pa-- e u gëzua."
John8:57 I thanë pa çifut’ atij: Edhe pesëdhjetë vjeç s’je-- e ke parë Avraamnë?"
John8:58 U thot’ ature Iisui: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- se pa parë dhe Avraami-- jam unë."
John8:59 Andaj muarrë gurë të bijnë mbi të. Ma Iisui u fsheh e dolli nga Ieroi-- e shkoi ndëpërmes të ture-- e ashtu vate."
John9:1 E mbë të shkuarë pa një njeri të verbërë-- që nga të lerët’ e tij."
John9:2 E e pietn’ atë mathitit’ e tij-- e i thanë: Dhaskal-- cili fëjeu-- kij-- a përinjt’ e tij-- që të lehetë i verbërë?"
John9:3 U përgjegj Iisui: As kij fëjeu-- as përinjt’ e tij-- po që të çfaqenë punët’ e Perndisë mbë të."
John9:4 Duhetë të bëj unë punët’ e atij që më dërgoi ngjera sa është ditë; vjen natë-- kur s’mund të punojë ndonjë."
John9:5 Ngjera sa jam ndë botë-- jam drit’ e botësë."
John9:6 E si tha këto-- pështijti mbë dhe-- e bëri me pështimë lucë-- e leu lucënë mbi si të së verbërit."
John9:7 E i thot’ atij: Hajde-- lau ndë Kolimvithrë të Silloamit (që domethënë i dërguarë) e si vate e u la-- u kthie tuke parë."
John9:8 Andaj gjitontë edhe ata që e kishnë parë atë përpara që ish i verbërë-- thoshnë: Nuk’ është kij që rrij e lipën?"
John9:9 Ca thoshnë-- që kij është; e të tjerë pa-- që tjatër që i gjan atij është; ma ai thoshte-- se unë jam."
John9:10 E i thon’ atij: Qish t’u hapnë sitë?
John9:11 U përgjegj ai e tha: Një njeri që thuhetë Iisu-- bëri lucë e më leu sitë-- e më tha: Hajde ndë Kolimvithrë të Silloamit e lau. E vajta-- e u laçë-- e shoh."
John9:12 Atëherë i than’ atij: Ku ësht’ ai? U thotë: Nukë di.
John9:13 E prun’ atë që qe njëherë i verbërë ndë Farisej.
John9:14 E kur bëri lucënë Iisui e i hapi atij sitë-- ish dit’ e Shëtunë."
John9:15 Përsëri pa edhe Farisejtë e pietn’ atë: Me çfarë lloi punë pohtisi dritënë? Edhe ai u thot’ ature: Lucë vuri mbi si të mia-- e u laçë-- e shoh."
John9:16 Andaj ca nga Farisejtë thoshnë: Kij njeri-- që nukë ruan të Shëtunënë-- nuk’ është nga Perndia. Të tjerë thoshnë: Qish mund një njeri fajëtuar të bëjë të tila çudira? E qe mb’ata të shqierë."
John9:17 Andaj i thonë përsëri së verbërit: Ti ç’thua për atë-- që të hapi sit’ e tua? Edhe ai tha-- se: Profit është."
John9:18 Po çifutë nukë besuanë për atë se qe i verbërë e pohtisi dritënë-- ngjera sa thirrë përinjt’ e atij që u shërua nga verbëcira."
John9:19 E i pietn’ ata-- e u thanë: Kij është biri juaj-- që thoi juvet se leu i verbërë? Qish adha sheh ndashti?"
John9:20 Ju përgjegjnë ature përinjt’ e tij-- e u thanë: Na e dimë që kij është biri inë edhe që leu i verbërë."
John9:21 Ma qish sheh ndashti-- nuk’ e dimë-- a kush i hapi sitë-- na s’e dimë. Ai është burrë-- pietni atë-- e ai do t’u thotë për vetëhe të tij."
John9:22 Kështu thanë përinjt’ e tij-- sepse kishnë frikë nga çifutë-- sepse kishnë bërë kuvënd çifutë-- që nd’ e njohtë atë njeri për Krisht-- ta nxirë nga Sinagoji."
John9:23 Pra andaj thanë përinjt’ e tij-- se është burrë-- e pietni atë."
John9:24 E thirrë dha për së ditit njerinë atë që qe i verbërë-- e i than’ atij: Ep lëvdim Perndisë. Na e dimë që kij njeri është fajëtuar."
John9:25 U përgjegj ai ature-- e u thotë: nd’është fajëtuar-- nuk’ e di. Këtë di-- që jeshë i verbërë-- e ndashti shoh."
John9:26 E i than’ atij përsëri: Ç’bëri tek teje? Qish të hapi sit’ e tua?
John9:27 U përgjegj ature: U thaçë më përpara juvet-- e nukë digjuatë. Pse doi ta digjoni përsëri? Mos doi të bëneni edhe juvet mathitit’ e tij?"
John9:28 Ma ata e shajtinë e i thanë: Ti je mathitiu i tij-- e navet jemi mathitej të Moisiut."
John9:29 Na e dimë që me Moisinë kuvëndoi Perndia-- ma këtë nuk’ e dimë nga është."
John9:30 U përgjegj njeriu-- e u thot’ ature: Këjo është çudia-- që juvet s’e diji nga ësht’ ai-- e mua më hapi sitë."
John9:31 Ma e dimë që Perndia nukë digjon fajëtorëtë-- po kush nderon Perndinë e bën ato që do Perndia-- këtij i digjon."
John9:32 Që kur është jeta-- nuk’ është digjuarë të thonë-- që të ketë hapurë ndonjë sit’ e atij që ka lerë i verbërë."
John9:33 Ndë mos ish kij nga Perndia-- nukë mund të bën gjë fare."
John9:34 Ju përgjegjnë-- e i than’ atij: Ti u leve i tërë mbuluarë me faje-- e ti na dhidhaks nevet? E e nxuarë atë jashtë."
John9:35 Digjoi Iisui që e nxuarë atë jashtë-- e si u poq me të-- i tha atij: Beson tij mbë të bir’ e Perndisë?"
John9:36 Ju përgjegj ai-- e i thotë: Cili është-- Zot-- që të besoj nde ai?"
John9:37 I thot’ atij Iisui: Edhe e ke parë atë-- edhe ai që kuvëndon me ti-- ai vetë është."
John9:38 Edhe ai i tha: Besoj-- o Zot-- e ra mbë dhe e ju fal."
John9:39 E thot’ Iisui: Unë kam ardhurë ndë këtë dinia të bëj gjuq-- që të shohënë ata që nukë shihnë-- e ata që shohënë të verbonenë."
John9:40 E digjuanë ca nga Farisejtë-- që qenë me të-- e i than’ atij: Mos jemi edhe na të verbërë?"
John9:41 U thot’ ature Iisui: Të jeshëtë të verbërë-- nukë keshëtë faj. Ma ndashti që thoi se shohëmë-- mbetetë adha faji juaj."
John10:1 Vërtet-- vërtet u thom juvet: Ai që s’hin nga dera nd’avlli të dhëndet-- po hipën nga tjatër anë-- ai është kusar e hajdut."
John10:2 Ma ai që hin nga dera-- është dëlmuari i dhëndet."
John10:3 Këtij i hap portari-- edhe dhëntë digjojënë zën’ e tij-- edhe dhënt’ e tij i thërret mbë ëmër-- e i nxjer ato jashtë."
John10:4 E kur i nxjer jashtë dhënt’ e tij-- shkon përpara ture; e dhëntë i venë pas atij-- se i njohënë zën’ e tij."
John10:5 Ma nukë do të venë pas së huajit-- po do të ikëjënë prej si-- sepse zën’ e së huajet nuk’ e njohënë."
John10:6 Këtë parimi u tha ature Iisui-- po ata nukë kupëtuanë se ç’qenë ato që u thosh ature."
John10:7 U thotë dha ature përsëri Iisui: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- që unë jam dera e dhëndet."
John10:8 Gjithë sa kanë ardhurë përpara meje-- janë kusarë edhe hajdut-- po s’u digjuanë ature dhëntë."
John10:9 Unë jam dera-- kush të shkojë ndëpër mua-- do të shpëtojë e do të hijë brënda-- e do të dalë-- e do të gjejë të kulloturë."
John10:10 Kusari nukë vjen-- po për të vjedhurë-- e të therjë-- e të humbasë. Unë arçë që të kenë jetë e të jenë ndë të shtuarë."
John10:11 Unë jam dëlmuari i mirë. Dëlmuari i mirë vë Shpirtin’ e tij për dhënt’ e tij.
John10:12 Ma rojëtari e ai që s’është dëlmier-- ai që s’janë të tijtë dhëntë-- sheh që vjen ulku e lë dhëntë e ikën-- e ulku rrëmben ato-- e përhap dhëntë."
John10:13 E rojëtari ikën-- sepse është rojëtar-- e s’ka silloi për dhënt."
John10:14 Unë jam dëlmuari i mirë e njoh të miatë-- e të miatë më njohënë mua."
John10:15 Sikundrë më njeh mua babai-- edhe unë njoh babanë e vë Shpirtinë tim për dhënt të mia."
John10:16 E kam edhe të tjera dhënd-- që ato s’janë nga kij griq; po edhe këto duhetë që t’i mbëjedh unë-- e do të më digjojënë zënë tim-- e do të bënetë një griq vetëmë e një dëlmier."
John10:17 Pra andaj më do mua babai-- sepse unë vë Shpirtinë tim-- që ta marr pagjene atë."
John10:18 Ndonjë s’ma mer mua atë-- po un’ e lë atë nga vetiu. Është nd’urdhër tim ta lë atë-- e nd’urdhër tim ta marr atë pagjene. Këjo është porsia që kam marrë nga babai im."
John10:19 Të shqierë pa u bë ndë çifut për këto kuvënde.
John10:20 Sepse thoshnë shumë nga ata: Ai ësht’ i xhindosurë-- e ka humburë mënt’ e tij. Ç’rriji e i digjoni atij?"
John10:21 Të tjerë pa thoshnë: Këto kuvënde nukë janë të së xhindosurit. Mos mund i paudhi të hapjë sit’ e së verbëret?
John10:22 E bënishnë nd’Ierusalim të krëmptet’ e engjenivet-- e qe dimër."
John10:23 E Iisui ecën ndëpër Iero-- ndë kube të Sollomoit."
John10:24 E pushtruanë dha atë çifutë rrotullë-- e i thoshn’ atij: Ngjera kur mban Shpirtinë tonë varturë? Ndë je ti Krishti-- thuajna nevet faqeza."
John10:25 U përgjegj ature Iisui: U thaçë juvet e nukë besoni. Punëtë që bëj unë mbë ëmër të babait sim-- ato flasënë për mua."
John10:26 Po juvet nukë besoni-- sepse s’jini nga dhënt’ e mia-- sikundrë u thaçë juvet."
John10:27 Dhënt’ e mia-- digjojënë zënë tim-- edhe unë i njoh ato-- e ato vijënë pas meje."
John10:28 Edhe unë u ap ature jetë të pasosurë-- e do të mos humbasënë jetë pas jetet-- e do të mos i rrëmbejë ato ndonjë nga dora ime."
John10:29 Babai im që m’i dha mua-- është m’i madh se gjithë-- e ndonjë s’mund t’i rrëmbejë nga dor’ e babait sim."
John10:30 Unë edhe babai një punë jemi.
John10:31 Andaj pa muarrë gurë çifutë të goditnë mbë të.
John10:32 U përgjegj ature Iisui: Shumë punëra të mira u dëftova juvet nga babai im. Për cilënë nga këto punëra më goditni mua me gurë?
John10:33 Ju përgjegjnë atij çifutë e i thanë: Për punë të mirë s’të biemë me gurë tij-- po për vllasfimi edhe sepse tij-- ndonëse je njeri-- bën vetëhenë tënde Perndi."
John10:34 U përgjegj ature Iisui: Nuk’ është shkruarë ndë nom tuaj: Unë thaçë që ju jini Perndira?
John10:35 Nd’është që tha Perndira ata-- që kuvëndoi Perndia me ta-- e nukë mund të thotë ndrishe karta."
John10:36 Atë që shënjtëroi babai-- e e dërgoi ndë botë-- juvet thoi që vllasfimis-- sepse u thaçë-- që biri i Perndisë jam?"
John10:37 Ndë mos bëj punët’ e babait sim-- mos më besoni."
John10:38 Ma nd’është që i bëj-- ç’doi të besoni mua? Besoni ndë punëra të mia-- që të njihni e të besoni që babai është tek u-- e u te babai."
John10:39 E kërkoijnë pa përsëri ta zijnë atë-- po dolli nga dor’ e ture."
John10:40 E vate pagjene përtej Iordhanit-- nd’atë vënd që qe përpara Ioanni-- e pagëzon-- e mbeti atje."
John10:41 E vanë shumë tek ai-- e thoshnë-- se Ioanni nukë bëri ndonjë thavmë; ma sa tha për këtë Ioanni-- ishnë të vërteta."
John10:42 E besuanë shumë atje tek ai.
John11:1 Qe sëmurë një Llazar nga Vithania-- nga fshati i Mariësë edhe i Marthësë-- motrësë saj."
John11:2 (E Maria ish ajo që leu Zotnë me miro-- e i fshiu këmbët’ e tij-- me leshërat’ e kreit së saj-- e vëllai kësaja qe sëmurë)."
John11:3 Dërguanë dha motratë nde ai-- t’i thoshnë: Zot-- ja ai që do ti-- është sëmurë."
John11:4 E si digjoi Iisui-- tha: Këjo sëmundë nuk’ është për vdekëjë-- po për lëvdim të Perndisë-- që të lëvdonetë i biri i Perndisë me anë t’asaj."
John11:5 E i duaj Iisui Marthënë-- edhe motrën’ e saj-- edhe Llazarinë."
John11:6 E poqë digjoi dha që është sëmurë-- ndënji ahiere mb’atë vënd di dit."
John11:7 E pasandaj u thotë mathitivet: Le të vemi përsëri ndë Iudheë.
John11:8 I thon’ atij mathititë: Dhaskal-- ndashti të kërkoijnë ti të të vrisnë çifutë me gurë-- e përsëri vete atje?"
John11:9 U përgjegj Iisui: Nukë ka dimbëdhjetë sahat dita? Kur ecën njeriu ditënë-- nukë skondaps-- sepse sheh dritën’ e kësaj diniasë."
John11:10 Ma kur të ecëjë njeri natënë-- skondaps-- sepse s’ka dritë mbë vetëhe."
John11:11 Këto tha-- e pasandaj u thot’ ature: Llazari miku inë fjeti. Po vete ta zgjoj atë nga gjumi."
John11:12 I thanë dha mathitit’ e tij: Dhaskal-- ndë flë-- do t’i jetë për shëndet."
John11:13 Ma Iisui u tha për vdekëjë të tij-- e ature ju duk se u thosh për të fleturit’ e gjumit."
John11:14 Ahiere pa u tha ature Iisui hapëtë: Llazari vdiqi.
John11:15 E kam gëzim për juvet (që të besoni) që unë s’jeshë atje-- po hajdeni të vemi tek ai."
John11:16 Thotë dha Thomai që thuhej Dhidhimo shokëvet së tij: Hajdeni të vemi edhe na-- të vdesëmë bashkë me atë."
John11:17 E kur erdhi atje Iisui-- e gjeti atë që kishnë shkuarë katër dit që qe ndë varr."
John11:18 (E Vithania qe afër nga Ierusalimi ngjera pesëmbëdhjetë stadhe).
John11:19 E shumë nga çifutë vanë te Martha e te Maria që t’i parigorisnë ato për vëllan’ e ture.
John11:20 E Martha poqë digjoi që vjen Iisui-- i dolli përpara; e Maria ndënji ndë shtëpi."
John11:21 I thotë dha Martha Iisuit: Zot-- të jeshe këtu-- nukë duaj të vdis vëllai im."
John11:22 Po edhe ndashti e di-- se sa që t’i kërkoç Perndisë-- do të t’i apë tij Perndia."
John11:23 I thot’ asaj Iisui: Do të ngjalletë vëllai it.
John11:24 I thot’ atij Martha: E di që do të ngjalletë-- ndë të ngjallturë të ditësë pastajme."
John11:25 I thot’ asaj Iisui: Unë jam të ngjallturitë-- edhe jeta. Kush beson mbë mua-- edhe ndë vdektë-- do të rrojë."
John11:26 E çdo njeri që rron e beson mua-- nukë vdes ndë jetë të pasosurë. Beson ti këtë?"
John11:27 I thot’ atij Martha: Vërtet-- o Zot-- unë besova që ti je Krishti i biri i Perndisë-- që ke ardhurë ndë botë."
John11:28 E si tha këto fjalë iku-- e thirri fshehura Mariënë motrën’ e saj-- e i tha: Është këtu Dhaskali-- e të thërret."
John11:29 Ajo poqë digjoi-- u ngre me të shpejta e vate tek ai."
John11:30 (Sepse edhe nukë kish hirë Iisui ndë fshat-- po ish ndë vënd që e poqi atë Martha)."
John11:31 E andaj çifutë që ishnë me të ndë shtëpi e e parigorisnë atë-- si panë Mariënë-- që u ngre me të shpejta e dolli jashtë-- i van’ asaj pas-- sepse silloisnë që vete ndë varr të qajë atje."
John11:32 E Mariaja-- poqë vate tek qe Iisui e poqë e pa atë-- ra përmbis ndër këmbë të tij-- e i thosh: Zot-- të jeshe këtu-- nukë duaj të vdis vëllai im."
John11:33 E Iisui si pa atë që qan-- edhe çifutë që kishn’ ardhurë me të që qaijnë-- i sëmboi mbë zëmërë-- e drodhi vetëhen’ e tij."
John11:34 E tha: Ku e kini vënë atë? I thon’ atij: Zot-- eja e shih."
John11:35 E Iisunë e muarrë lotë.
John11:36 Andaj thoshnë çifutë: Shihni sa e duaj atë.
John11:37 Ma ca të tjerë nga ata thanë: Nukë mund kij-- që hapi sit’ e së verbërit-- të bën që të mos vdis edhe kij?"
John11:38 Ma Iisui përsëri tuke sëmbuarë mbë zëmërë-- vjen mbë varr-- që qe një spile-- e mb’atë qe vënë një gur sipër."
John11:39 E thotë Iisui: Ngrini gurë. I thot’ atij e motr’ e së vdekurit Martha: Zot-- qelbetë ndashti-- se është katër diç."
John11:40 I thot’ asaj Iisui: Nukë të thaçë tij-- që ndë besofç do të shohç lëvdimn’ e Perndisë?"
John11:41 Ngrijtinë dha gurë tek dergjej i vdekuri-- e Iisui ngrijti sitë lart-- e tha: Baba-- t’efharistis tij-- sepse më digjove."
John11:42 Po un’ e dijë që kurdo më digjon mua-- ma e thaçë për turmë që gjëndetë këtu rrotullë-- që të besojënë se ti më ke dërguarë."
John11:43 E si tha këto-- thirri me zë të madh: Llazar-- dil jashtë."
John11:44 E dolli i vdekuri lidhurë këmbëtë edhe duartë me fashqe. Edhe faqe tij qe pështjellë me destemel. U thot’ ature Iisui: Zgjidhnie atë-- e lirie të vejë."
John11:45 Andaj shumë nga çifutë që patnë ardhurë te Maria e pan’ atë që bëri Iisui-- besuanë nde ai."
John11:46 Ma ca nga ata vanë ndë Farisej-- e u rrëfien’ ature ato që bëri Iisui."
John11:47 U mbëjuadhë dha për këtë punë të parët’ e priftëret edhe Farisejtë-- e thoshnë: Ç’të bëjëmë? Sepse kij njeri bën shumë nishane e thavmëra."
John11:48 Ndë e lafçim atë kështu-- do të besojënë gjithë nde ai e do të vijënë Romanëtë të na shkuljënë edhe vëndnë-- edhe filinë tënë."
John11:49 Ma një nga ata që quhej Kajafë-- që ish i pari i priftëret i atij motit-- u thot’ ature: Ju nukë diji fare gjë."
John11:50 As silloisni-- që ësht’e mbarë për nevet të vdesë një njeri për gjithë llaonë-- e të mos humbasë gjithë filia."
John11:51 E këtë nuk’ e tha nga vetëheja e tij-- po sepse qe i pari i priftëret i atij motit profitepsi-- që duhej të vdis Krishti për fili."
John11:52 E jo për fili vetëmë-- po edhe për të përmbëjedhurë gjithë bashkë djelmt’ e Perndisë që qenë përhapurë."
John11:53 E që nga ajo ditë bënë mushavere që ta vrisnë atë.
John11:54 Iisui adha nuk’ ecën më faqeza ndëpër çifut-- po iku e vate ndë një vënd afër erimisë-- ndë qutet që quhej Efraim; e atje rrij bashkë me mathitit’ e tij."
John11:55 E ish afër pashka e çifutet’ e hipnë shumë nga ai vënd ndë Ierusalim përpara pashkësë-- për të pastruarë vetëhen’ e ture."
John11:56 E e kërkoijnë Iisunë-- e thoshnë njeri me jatërinë tek rrijnë ndë Iero: Qish u duketë juvet-- që të mos vijë vallë ndë të krëmpte?"
John11:57 E të parët’ e priftëret edhe Farisejtë panë dhënë porsi-- se kush ta dijë se ku ësht’ ai-- t’u rrëfejë-- që ta zën’ atë."
John12:1 Iisui dha më përpara gjashtë ditet së pashkësë erdhi ndë Vithani tek qe Llazari vdekurë më parë-- që e pat ngjallturë nga varri."
John12:2 E i bënë atij atje gosti-- e Martha shërben ndë mësallë-- e Llazari qe një nga ata që rrijnë bashkë me të ndë mësallë."
John12:3 E Maria si mori një litrë miro të nxjerë nga Nardho të qëruarë e të shtrëjtë-- leu këmbët’ e Iisuit-- e ja fshiu këmbët’ e tij me leshëra të saj-- e shtëpia u mbush nga mirodhia e mirosë."
John12:4 Thotë dha një nga mathitit’ e tij-- Iudha i Simonit Iskarioti-- ai që duaj ta paradhos atë."
John12:5 Pse nuk’ u shit këjo miro treqind dhinarë e t’ipejnë ndë të varfërë?
John12:6 E këtë e tha-- jo sepse kish silloi për të varfërë-- po sepse qe kusar e kish kuletënë-- e mban ato që vijnë brënda."
John12:7 Thot’ adha Iisui: Lirie atë. Për ndë ditë të së kallturit sim ndë varr e ruajti ta bëjë këtë.
John12:8 Sepse të varfëritë kurdo me vetëhe tuaj i kini-- po mua s’më kini kurdo."
John12:9 E mpsoi dha shumë turmë nga çifutë që ish mb’atë vënd-- e erdhë jo për Iisunë vetëmë-- po të shihnë edhe Llazarinë që e ngjalli nga të vdekuritë."
John12:10 E të parët’ e priftëret bënë kuvënd të vrisnë edhe Llazarinë.
John12:11 Sepse shumë nga çifutë për të par’ atë vijnë-- e besoijnë nde Iisui."
John12:12 Të nesërmenë shumë turmë-- që patn’ ardhurë ndë të krëmpte-- si digjuanë që vjen Iisui ndë Ierusalim."
John12:13 Muarrë degat’ e hurmavet-- e i duallë atij përpara-- e thërrisnë: Osana-- i bekuarë ai që vjen mbë ëmër të Zotit-- mbreti i Israilit."
John12:14 E Iisui si gjeti një Kroç-- ndënji mbi të-- sikundr’ është shkruarë:"
John12:15 Mos u trëmb-- o bijë e Sionit. Ja-- mbreti it vjen kaluar mbë një kroç të gomaresë."
John12:16 E mathitit’ e tij nuk’ i kupëtuanë këto herën’ e parë-- po kur u nderua Iisui-- ahere u kujtuanë që ato qenë shkruarë për atë-- e këto i bënë atij."
John12:17 E turma që qe me atë martirisnë-- që Llazarinë e thirri nga varri-- e e ngjalli atë nga të vdekuritë."
John12:18 Pra andaj i dolli përpara atij turma-- sepse digjoi që bëri ai këtë thavmë."
John12:19 E farisejtë thanë njeri me jatërinë: Shihni që nukë bëjmë gjë navet fare? Ja bota venë pas atij.
John12:20 E qenë ca Elinë nga ata që kishnë ardhurë të falishnë ndë të krëmpte.
John12:21 Këta dha ju qasnë Filippoit që qe nga Vithsaidhaja e Galileësë-- e i lutejn’ atij-- e i thoshnë: Zot-- duamë të shohëmë Iisunë."
John12:22 Vjen Filippoi-- e i thot’ Andhreasë-- e pa Andhrea edhe Filippoi i thon’ Iisuit."
John12:23 Edhe Iisui ju përgjegj ature-- e u thotë: Erdhi koha që të nderonetë i biri njeriut."
John12:24 Vërtet-- vërtet u thom juvet-- ndë mos raftë mbë dhe koqia e grurit e të vdesë-- ajo vetëmë mbetetë; ma ndë vdektë bën shumë koqe."
John12:25 Ai që do Shpirtin’ e tij-- do ta humbasë atë; e ai që urren Shpirtin’ e tij ndë këtë dinia-- do ta shpëtoj’ atë për jetë të pasosurë."
John12:26 Kush më shërben mua-- le të vijë pas meje; e atje që jam unë-- atje do të jetë edhe ai që shërben mua. E kush të më shërbejë mua-- do ta nderojë atë babai."
John12:27 Ndashti Shpirti im m’ u drodh. E ç’të thom? O baba-- shpëtomë nga kij sahat. Ma andaj arçë ndë këtë sahat."
John12:28 O baba-- ndero ëmërinë tënd. Erdhi ahiere zë nga Qielli: Edhe e nderova edhe pagjene do ta nderoj."
John12:29 E turma që rrijn’ atje e që digjuanë-- thoshnë se u bë gjëmim. Të tjerë thoshnë: Ëngjëll’ i foli atij."
John12:30 U përgjegj Iisui-- e u thotë: Nuk’ u bë për mua kij zë-- po për juvet."
John12:31 Ndashti është gjuq i kësaj diniasë. Ndashti arhondi i kësaj diniasë do të hidhetë jashtë.
John12:32 E unë kur të ngrihem lart nga dheu-- gjithë do t’i heq pas vetiut."
John12:33 (E këtë e thosh për të shënuarë me çfarë vdekëjë do të vdis).
John12:34 Ju përgjegj atij turma: Navet digjuam nga nomi që Krishti rron jetë pas jetet. E qish thua ti-- që duhetë të ngrihetë i biri i njeriut? Cili është kij i biri i njeriut?"
John12:35 U thot’ adha ature Iisui: Akoma pakëzë kohë është me juvet drita. Ecëni ngjera sa keni dritë-- të mos u zërë juvet erësira. E ai që ecën nd’erësirë-- nukë di se ku vete."
John12:36 Ngjera sa kini dritënë-- besoni mbë dritë-- që të bëneni të bijt’ e dritësë. Këto tha Iisui e vate e u fsheh prej suresh."
John12:37 E ndonëse bëri kaqë thavmëra të mëdha ai përpara ature-- nukë besuanë nde ai."
John12:38 Që të paguhetë fjala e profitit Isaiut-- që pat thënë: Zot-- kush besoi atë që digjoi nga nesh? E mbë cilinë është zbuluarë fuqia e Zotit?"
John12:39 Pra andaj nukë mundnë të besoijnë-- sepse pameta tha Isaiu:"
John12:40 U verboi ature sitë e u gurëcoi zëmërënë-- që të mos shohënë me si-- e të mos digjojënë me zëmërë-- e të kthenenë e t’i shëroj ata."
John12:41 Këto tha Isaiu kur pa nder’ e tij-- e foli për të."
John12:42 Ndonëse edhe nga arhondëtë besuanë shumë nde ai-- po nga frik’ e farisejet nuk’ e molloisnë-- që të mos i nxirë jashtë nga Sinagoji."
John12:43 Sepse deshnë më tepër nder’ e njerëzet-- se nder’ e Perndisë."
John12:44 E Iisui thirri më fort-- e tha: Ai që beson mbë mua-- nukë beson mbë mua-- po mb’atë që më dërgoi mua."
John12:45 Edhe ai që sheh mua-- sheh atë që më dërgoi mua."
John12:46 Unë arçë dritë ndë dinia-- që kush të besojë mbë mua-- të mos mbetetë ndë mes t’erësirësë."
John12:47 E cilido që të më digjojë fjalëtë e të mos besojë-- unë nuk’ e gjukoj atë-- sepse nuk’ arçë për të gjukuarë botënë-- po për të sosurë botënë."
John12:48 Ai që shtie poshtë mua e nukë dheks fjalët’ e mia-- ka kush ta gjukojë atë. Fjala ime që thaçë-- ajo do ta gjukojë atë mbë ditë të pastajme."
John12:49 Se unë prej vetiut nukë thaçë gjë-- po babai që më dërgoi mua-- ai më porsiti mua ç’të thom-- e ç’të kuvëndoj."
John12:50 E e di që porsi e tij është jet’ e pasosurë. Ato adha që thom unë-- sikundrë më tha mua babai-- ashtu ua thom."
John13:1 E përpara së krëmptesë të pashkësë-- si e dij Iisui që erdhi koha e tij të shkon nga këjo dinia te babai-- sepse i deshi të tijtë që qenë ndë botë-- e i deshi ngjera mbë të pastajmenë."
John13:2 E kur u bë darkë (djalli pat vënë më përpara ndë zëmërë të Iudhësë së Simonit Iskariotit-- që ta paradhos atë)."
John13:3 Sepse e dij Iisui që ja dha gjithë punëtë babai mbë duar të tij-- e që kish ardhurë nga Perndia e te Perndia vij."
John13:4 Ngrihetë nga darka e si nxori rrobat’ e tij-- mori një futa e ngjeshi vetëhenë."
John13:5 Pastaje vuri ujë ndë një magje-- e zu të lan këmbët’ e mathitivet së tij-- e t’i fshin me futa që ish ngjeshurë."
John13:6 Vjen adha te Simon Petrua-- e i thot’ atij ai: Zot-- ti më lan mua këmbëtë?"
John13:7 Ju përgjegj e i thot’ atij Iisui: Atë që bëj unë-- ti ndashti nuk’ e kupëton-- po pasandaj do ta kupëtoç."
John13:8 I thot’ atij Petrua: Do të mos laç këmbët’ e mia ndë jetë pas jetet. Ju përgjegj atij Iisui: Ndë mos të lafça-- nukë ke pjesë me mua."
John13:9 I thot’ atij Simon Petrua: Zot-- jo vetëmë këmbëtë-- po edhe duartë edhe kokënë."
John13:10 I thot’ atij Iisui: I lari nukë ka hria të lahetë përveçme këmbëvet-- po është gjithë i qëruarë. Edhe juvet të qëruarë jini-- po jo gjithë."
John13:11 Sepse e dij atë që e prodhos atë-- e andaj tha-- që: nukë jini gjithë të qëruarë."
John13:12 E si u lau dha këmbët’ ature e veshi rrobat’ e tij-- ndënji pa ndë mësallë-- e u thot’ ature: Kupëtoni këtë që u bëra unë juvet?"
John13:13 Ju më thërritni mua: Dhaskal e Zot-- e mirë thoi-- sepse jam."
John13:14 Nd’është adha që unë u lava këmbëtë tuaj-- Zoti edhe Dhaskali-- duhetë që të lani edhe juvet këmbët’ e njeri-jatërit."
John13:15 Se u dhaçë unë juvet ksomblë që sikundrë bëra unë ndër juvet-- të bëni edhe juvet."
John13:16 Vërtet-- vërtet u thom juvet-- nuk’ është kopil m’i madh se zoti tij-- as i dërguarë m’i madh se ai që e dërgoi atë."
John13:17 Ndë kupëtuatë ju këto-- do të jini të lumurë-- ndë qoftë që të bëni ato."
John13:18 Nukë thom për gjithë juvet-- un’ i di ata që zgjodha-- po duhetë që të dalë e vërtetë karta: Një që ha bukënë me mua ngrijti thundrën’ e këmbësë tij kondrë meje."
John13:19 Që ndashti u thom juvet-- pa gjarë-- dhe që kur të gjajënë të besoni që unë jam."
John13:20 Vërtet-- vërtet u thom juvet-- që ai që dheks atë që do të dërgoj unë-- mua dheks. E ai që dheks mua-- dheks atë që dërgoi mua."
John13:21 E si tha këto Iisui-- u nakatos brëndazi-- e martirisi-- e tha: Vërtet-- vërtet u thom juvet-- se një nga jush do të më paradhosjë mua."
John13:22 E mathititë vështroijnë njeri-jatërinë-- e nukë dijnë për cilinë thosh."
John13:23 E një nga mathititë që qe i dashurë nga Iisui-- qe kumbisurë ndë gji të tij."
John13:24 E i bëri noimë Simon Petrua-- që ta piet cili ësht’ ai-- që thotë për të."
John13:25 E si ra ai mbi gjoks të Iisuit-- i thot’ atij: Zot-- cili është?"
John13:26 Ju përgjegj Iisui-- e i tha: Ai është-- që si të ngjiej unë një copë bukë-- do të ja ap. E si e ngjeu bukënë-- ja ep Iudhësë birit së Simonit Iskariotit."
John13:27 E pas asaj kapçatësë ahere hiri nde ai satanai-- e Iisui i thot’ atij: Atë që ke për të bënë-- bëne shpejt."
John13:28 Po ndonjë nga ata që qenë ndë mësallë s’kupëtoi për se i tha atij.
John13:29 E ca u silloisnë-- që sepse kish Iudha kuletënë-- i tha Iisui atij: Blena nga ato që na duhenë ndë të krëmptenë-- a t’apë gjë të varfëret."
John13:30 Ma ai poqë mori kapçatënë-- atë çast iku-- e qe dhe natë."
John13:31 E poqë dolli dha ai-- thotë Iisui: Ndashti u nderua i biri njeriut-- edhe Perndia u nderua mbë të."
John13:32 Nd’u nderua Perndia mbë të-- edhe Perndia do ta nderojë atë mbë vetëhe të saj-- e atë çast do ta nderojë atë."
John13:33 Djelm-- edhe pakëzë kohë jam me juvet. Do të më kërkoni-- e (si)kundrë thaçë çifutet-- që tek të vete unë-- juvet s’mundni të vini-- edhe juvet u thom ndashti."
John13:34 Një porsi të re u ap ndashti juvet-- që të doi njeri-jatërinë sikundr’ u desha unë juvet-- ashtu edhe juvet të doi njeri-jatërinë."
John13:35 Ndë këtë do t’u njohënë gjithë-- që jini mathitit’ e mi-- ndë paçi dashuri njeri me jatërinë."
John13:36 I thot’ atij Simon Petrua: Zot-- ku vete? Ju përgjegj atij Iisui: Tek vete unë-- nukë mund të më viç pas ndashti-- po pastaje do të më viç pas."
John13:37 I thot’ atij Petrua: Zot-- pse nukë mund të vij pas teje ndashti? Shpirtinë tim do ta vë për tij."
John13:38 Ju përgjegj atij Iisui: Shpirtinë tënd do ta vëç për mua? Vërtet-- vërtet të thom tij-- do të mos këndojë kokoshi-- ngjera sa të m’arniseç tri herë."
John14:1 Le të mos u trubullonetë zëmëra juaj-- besoni mbë Perndinë-- edhe mbë mua besoni."
John14:2 Ndë shtëpi të babait sim-- shumë nomè janë-- e ndë mos-- do t’u keshë thënë juvet: Vete të bëj gati vënd për juvet."
John14:3 E kur të vete-- e t’u bëj gati juvet vënd-- vij përsëri e do t’u marr juvet me vetëhe-- që tek të jem unë-- të jini edhe juvet."
John14:4 Edhe tek vete unë e diji-- edhe udhënë e diji."
John14:5 I thot’ atij Thomai: Zot-- nukë dimë ku vete-- e qish mundjëmë të dimë udhënë?"
John14:6 I thot’ atij Iisui: Unë jam udha-- edhe e vërteta-- edhe jeta. Ndonjë s’vete te babai-- përveçme me anë time."
John14:7 Të njohëtë mua-- do të njohëtë edhe babanë tim-- edhe që ndashti e njihni atë edhe e kini parë atë."
John14:8 I thot’ atij Filippoi: Zot-- dëftona navet babanë-- e na është sado."
John14:9 I thot’ atij Iisui: Kaqë kohë jam me juvet bashkë-- e nukë më njohe-- o Filippo? Ai që pa mua-- pa babanë. E qish thua: dëftona navet babanë?"
John14:10 Nukë beson që unë jam te babai-- e babai është tek u? Fjalëtë që u thom juvet-- nuk’ i thom nga vetiu-- po babai që është tek u-- ai i bën punëtë."
John14:11 Besomëni mua që unë jam te babai-- e babai mbë mua është; e ndë mos-- silloisni këto punëtë e besomëni mua."
John14:12 Vërtet-- vërtet u thom juvet-- kush beson mbë mua-- punëtë që bëj unë-- edhe ai do t’i bëjë; edhe më të mëdha nga këto do të bëjë-- sepse unë vete te babai im."
John14:13 E çdo që të kërkoni mbë ëmër tim-- do t’ua bëj u këtë-- që të nderonetë babai mbë të birë."
John14:14 E ndë kërkofçi ndonjë punë mbë ëmër tim-- do t’ua bëj unë."
John14:15 Ndë më doi mua-- ruani porsit’ e mia."
John14:16 E unë do t’i lutem babait-- e do t’u apë tjetër Paraklito juvet-- që të jetë bashkë me juvet ndë jetë të pasosurë."
John14:17 Shpirtin’ e së vërtetësë-- që atë bota s’mund ta marrë-- sepse nuk’ e sheh atë-- as e njeh atë; ma ju e njihni atë-- sepse me juvet gjëndetë e mbë ju do t’u jetë."
John14:18 Do të mos u lë juvet të varfërë; kthenem mbë ju.
John14:19 Edhe për një çikë-- e bota më nukë më sheh-- ma juvet më shihni; sepse unë rroj-- e do të rroni edhe juvet."
John14:20 Mb’atë ditë do të njihni juvet-- që unë jam mbë babanë-- e babai është mbë mua-- e unë mbë juvet."
John14:21 Ai që mban porsit’ e mia e i ruan ato-- ai është që më do mua. E ai që më do mua-- do të duhetë nga babai im-- edhe unë do ta dua atë e atij do t’i dëftoj vetëhenë time."
John14:22 I thot’ atij Iudha (jo Iskarioti): Zot-- për çfarë punë që do të dëftoç vetëhenë tënde ndë nevet e jo ndë botë?"
John14:23 Ju përgjegj Iisui-- e i thot’ atij: Kush më do mua-- do të ruajë fjalënë time-- e babai im do ta dojë atë-- e do të vijëmë nde ai e do të bëjëmë të ndënjuritë mbanë tij."
John14:24 Kush nukë më do mua-- nukë ruan fjalët’ e mia. E fjala që digjoni nuk’ është imea-- po e babait që më ka dërguarë."
John14:25 Këto u thaçë juvet kur gjëndeshë me ju.
John14:26 Ma Paraklitoi-- Shënjti Shpirt-- që do të dërgojë babai mbë ëmër tim-- ai do t’u dhidhaksjë juvet gjithë-- e do t’u kujtojë juvet gjith’ ato që u thaçë juvet."
John14:27 Paqnë u lë juvet-- paqnë time u ap unë juvet-- jo sikundrë e ep bota ua ap juvet. Le të mos dridhetë zëmëra juaj-- as të mos trëmbetë."
John14:28 Digjuatë që u thaçë unë juvet: Vete-- e vij ndë ju. Ndë më dojëtë-- do të gëzonishtë-- sepse u thaçë: Vete te babai-- sepse babai im është m’i madh se unë."
John14:29 E ndashti u thaçë juvet pa bërë-- e kur të bënenë t’i besoni."
John14:30 Nukë do të kuvëndoj më shumë me juvet-- sepse vjen arhondi i kësaj diniasë e s’ka të bëjë me mua fare."
John14:31 Po që të njohënë bota që unë dua babanë-- e sikundrë më porsiti mua babai-- kështu bëj. Ngrihi të ikëjëmë këteje."
John15:1 Unë jam vështi i vërtetë-- e jati im është bujku."
John15:2 Çdo dhri që nukë bën tek u pemmë-- e hedh posht’ atë. E çdo dhri që bën pemmë-- e qëron atë-- që të bëjë më shumë pemmë."
John15:3 Ju ndashti jini të qëruarë me anë të fjalësë që u thaçë juvet.
John15:4 Qëndroni mbë mua-- edhe unë mbë ju. Sikundrë dhria nukë mund nga vetëheja të bëjë pemë ndë mos qëndroftë ndë vështë-- kështu edhe juvet ndë mos qëndrofi tek u."
John15:5 Unë jam vështi e juvet dhritë. Ai që qëndron mbë mua e mb’atë që qëndroj unë-- kij bën shumë pemmë-- sepse pa mua nukë mundni të bëni fare gjë."
John15:6 Ai që të mos qëndrojë tek unë-- do të hidhetë poshtë posi dhria e do të thahetë-- e i mbëjedhënë ato e i vënë mbë zjar e digjenë."
John15:7 Ndë qëndrofçi mbë mua-- e fjalët’ e mia të qëndrojënë me juvet-- çdofarë punë të doi e të kërkoni-- do t’u bënetë juvet."
John15:8 Mbë këtë u lëvdua babai im-- që të bëni shumë pemmë-- e të bëneni mathiti të mitë."
John15:9 Sikundrë më deshi mua babai-- ashtu edhe unë u desha juvet-- qëndroni ndë dashuri time."
John15:10 E ndë ruajtishi porsit’ e mia-- do të qëndroni ndë dashuri time-- sikundrë ruaj unë porsit’ e babait sim-- e qëndroj ndë dashuri të tij."
John15:11 Këto u thaçë juvet-- që të gëzoni ju gëzimnë tim-- e gëzimi juaj të jetë i plotë."
John15:12 Këjo është porsia ime-- që të doi njeri-jatërinë-- sikundrë u desha juvet."
John15:13 Ndonjë nukë ka më të madhe dashuri se këjo-- që të lërë njeri kokënë për miq të tij."
John15:14 Juvet miq të mitë jini ndë bëfçi ato që porsit unë juvet.
John15:15 Nuk’ u thërres më juvet shërbëtorë-- se shërbëtori nukë di se ç’bën zoti i tij-- po unë u thaçë juvet miq-- sepse gjith’ ato që digjova nga babai im-- u dëftova juvet."
John15:16 Juvet nukë më zgjuadhtë mua-- po un’ u kam zgjedhurë juvet-- e u vura juvet që të viji e të bëni pemmë-- e pemma juaj të jet’ e duruaçme; e andaj çdo gjë që të kërkoni nga babai mbë ëmër tim-- do t’ua apë juvet."
John15:17 Këto u porsit juvet-- që të doi njeri-jatërinë."
John15:18 Ndë u urren juvet bota-- e diji që përpara nga juvet më urreu mua."
John15:19 Të jeshëtë prej botet-- bota duaj të duan punën’ e saj; po sepse s’jini prej botësë-- po un’ u kam zgjedhurë nga mesi botësë-- andaj u urren juvet bota."
John15:20 Mbani mënd fjalënë që u thaçë unë juvet: s’është kopil m’i madh se zoti i tij. Ndë ndoqnë mua-- do të ndjekënë edhe juvet. Ndë ruajtinë fjalënë time-- do të ruajnë edhe tuajnë."
John15:21 Po gjithë këto do t’ua bëjënë juvet për sebep të ëmërit sim-- sepse nuk’ e dinë atë që më dërgoi mua."
John15:22 Të mos keshë ardhurë e të mos u keshë thën’ ature-- do të mos kishnë faj; ma ndashti profas nukë kanë për faj të ture."
John15:23 Ai që urren mua-- edhe babanë tim urren."
John15:24 Të mos keshë pasurë bërë mb’ata punëra të tila që kurrë njeri s’i bëri-- do të mos kishnë faj-- ma ndashti edhe i panë-- edhe më urrenë edhe mua edhe babanë tim."
John15:25 Po duhetë të dalë e vërtetë ajo fjalë që është shkruarë ndë nom të ture: Më urrenë pa tutje pa tëhu.
John15:26 Ma kur të vijë Paraklitoi-- që do t’u dërgoj unë juvet nga babai (Shpirti i së vërtetësë që ekporepsetë nga babai)-- ai do të a pë martiri për mua."
John15:27 Edhe ju ipni martiri-- sepse jini me mua që mbë të nisurë."
John16:1 Këto u thaçë juvet që të mos skandhaliseni.
John16:2 Do t’u nxjerënë juvet nga Sinagojetë-- po edhe do të vijë kohë-- që kush t’u vrasë juvet-- të besojë që bën nder Perndisë."
John16:3 E këto do t’ua bëjënë juvet-- sepse nukë njohnë babanë-- as mua."
John16:4 Po këto ua thaçë juvet-- që kur të vijë koha të kujtoni ato që u paçë thënë juvet; ma këto nuk’ ua thaçë juvet që përpara-- sepse gjëndeshë me juvet."
John16:5 Ma ndashti vete tek ai që më dërgoi-- e ndonjë nga jush nukë më piet mua: Ku vete?"
John16:6 Po sepse u thaçë juvet këto punëra-- u mbuloi zëmërënë tuaj helmi."
John16:7 Ma un’ u thom juvet të vërtetënë-- sepse ësht’ e vëjierë mbë ju që të vete unë-- se ndë mos vafça unë Paraklitoi do të mos vijë mbë ju-- e ndë vafça unë-- do ta dërgoj atë mbë juvet."
John16:8 E poqë të vijë ai-- do të qërtojë botënë për faj-- e për të drejtë-- e për gjuq."
John16:9 Sa për faj-- sepse nukë besojënë mbë mua."
John16:10 E për të drejtë-- sepse unë vete te babai im-- e nukë më shihni më."
John16:11 E për gjuq pa-- sepse arhondi i kësaj diniasë u dëmëtua."
John16:12 Edhe shumë të tjera kam për të thënë juvet-- po nukë mundni t’i mbai ndashti."
John16:13 Ma kur të vijë ai-- Shpirti i së vërtetësë-- do t’u dëftojë juvet gjithë të vërtetënë-- sepse do të mos thotë nga vetiu-- po do të thotë gjith’ ato që do të digjojë-- e do t’u dëftojë juvet gjith’ ato që do të vijënë."
John16:14 Ai do të nderojë mua-- sepse nga imea do të marrë-- e do t’u dëftojë juvet."
John16:15 Gjithë sa ka babai të miatë janë-- pra andaj thaçë që do të marrë nga të miatë-- e do t’u dëftojë juvet."
John16:16 Për një çikëzë-- e nukë më shihni-- e për një çikëzë-- e do të më shihni-- sepse unë vete te babai."
John16:17 Thanë dha ca nga mathitit’ e tij njeri me jatërinë: Ç’është këjo që na thotë nevet: për një çikëzë e nukë më shihni-- e pa për një çikëzë-- e do të më shihni-- e që unë vete te babai?"
John16:18 Thoshnë dha: Ç’është këjo që thotë: një çikëzë? Nukë kupëtojëmë se ç’thotë.
John16:19 E njohu dha Iisui që duajnë ta pietn’ atë-- e u thot’ ature: Për këtë kërkoni njeri me jatërinë-- sepse u thaçë juvet: Për një çikëzë e nukë më shihni-- e pa për një çikëzë-- e do të më shihni?"
John16:20 Vërtet-- vërtet u thom juvet-- që ju do të qai e do të mirolloisni-- bota do të gëzonetë e juvet do të helmoneni-- po helmi juaj do të kthenenë ndë gëzim."
John16:21 Gruaja kur pjell ka helm-- sepse erdhi koh’ e saj; po kur të pjellë djalënë-- nuk’ e kujtonetë më shtrëngimnë nga gëzimi-- sepse u le njeri ndë botë."
John16:22 Edhe ju adha ndashti kini helm-- ma do t’u shoh përsëri-- e do t’u gëzonetë zëmëra juaj-- e gëzimnë tuaj do të mos e marrë njeri nga jush."
John16:23 E mb’atë ditë do të mos më pietni mua për ndonjë punë. Vërtet-- vërtet u thom juvet-- që çdofarë punë që t’i kërkoni babait mbë ëmër tim-- do t’ua apë juvet."
John16:24 Ngjera ndashti nukë kërkuatë ndonjë punë nd’ëmër tim. Kërkoni-- e do të mirri-- që të jetë gëzimi juaj plot."
John16:25 Këto u thaçë juvet me parimira-- po vjen kohë që të mos u thom më juvet me parimira-- po faqeza do t’u thom juvet për babanë."
John16:26 mb’atë ditë do të kërkoni mb’ëmër tim-- e nuk’ u thom juvet se unë do t’i lutem babait për juvet."
John16:27 Sepse ai babai vetë u do juvet-- sepse juvet deshtë mua-- e besuatë që unë nga Perndia dolla."
John16:28 Dolla nga babai e arçë ndë botë; e lë përsëri botënë e vete te babai.
John16:29 I thon’ atij mathitit’ e tij: Ja ndashti faqeza na kuvëndon e ndonjë parimi nukë na thua.
John16:30 Ndashti e njohm që i di të gjitha-- e nukë qe hria të të piesë njeri. Për këtë besojëmë që nga Perndia dolle."
John16:31 U përgjegj ature Iisui: Ndashti besoni?
John16:32 Ja-- vjen kohë-- edhe ndashti erdhi-- që të përhapi gjithëkush ndë vënd të tij-- e mua të më liri vetëmë-- e nukë jam vetëmë-- sepse babai është me mua."
John16:33 Këto u thaçë juvet-- që të kini paq mbë mua. Ndë botë shtrëngim do të kini-- po kíi tharos-- unë e munda botënë."
John17:1 Këto tha Iisui-- e ngrijti sit’ e tij lart mbë Qiell-- e tha: Baba-- erdhi koha-- ndero birë tënd-- që të të nderojë tij edhe biri it."
John17:2 Sikundr’ i dhe atij eksusi mbi gjithë njerëz-- që t’apë jetën’ e pasosurë mbi gjith’ ata që i ke dhënë atij."
John17:3 E jeta e pasosurë është këjo-- që të njohënë tij-- Perndin’ e vërtetë të vetëmënë-- edhe Iisunë Krishtinë që dërgove tij."
John17:4 Unë të nderova ti mbë dhe. Punënë e bëra që më pate dhënë mua për të bërë.
John17:5 E ndashti nderomë mua ti-- o baba-- afër teje-- me atë nder që paçë afër teje pa qënë dhe bota."
John17:6 Dëftova ëmërinë tënd mb’ata njerëz që më pate dhënë mua nga bota. Të tutë qenë e m’i dhe ata mua-- e fjalënë tënde e ruajtinë."
John17:7 Ndashti njohnë që gjith’ ato që më pate dhënë-- nga teje janë."
John17:8 Sepse fjalëtë që më dhe mua-- ua dhaçë ature; e ata i muarrë-- e njohnë me të vërtetë që nga teje dolla-- e besuanë që ti më ke dërguarë."
John17:9 Unë për ata të lutem. Për botë nukë të lutem-- po për ata që pate dhënë mua-- sepse janë të tuatë."
John17:10 E gjithë të miatë-- të tuatë janë-- e të tuatë të miatë; e nga ata jam nderuarë."
John17:11 E unë nukë jam më ndë botë-- e këta ndë botë janë-- e unë vij tek teje. Baba i shënjtëruarë-- ruaj ndë ëmër tënd ata që pate dhënë mua-- që të jenë një sikundrë jemi na."
John17:12 Kur jeshë ndë botë bashkë me ta-- un’ i ruajë ata nd’ëmër tënd. Ata që më pate dhënë i ruajta e ndonjë nga ata nukë humbi-- përveçme atij birit së humbëjësë-- që të dalë karta e vërtetë."
John17:13 E ndashti pa vij tek ti-- e këto i thom ndë botë-- që të kenë mbë vetëhe të ture gëzimnë tim të plotë."
John17:14 Un’ u paçë dhën’ ature fjalënë tënde-- e bota i urreu ata-- sepse nukë janë nga bota-- sikundrë s’jam as unë nga bota."
John17:15 Nukë të lutem që t’i ngrëç ata nga bota-- po t’i ruaç ata nga i ligu."
John17:16 Nga bota nukë janë-- sikundrë s’jam as unë nga bota."
John17:17 Shënjtëroi ata ndë të vërtetë tënde-- fjala ote ësht’ e vërtetë."
John17:18 Sikundrë dërgove ti mua ndë botë-- ashtu edhe unë i dërgova ata ndë botë."
John17:19 E për ata unë shënjtëroj vetëhenë time-- që të jenë edhe ata të shënjtëruarë ndë të vërtetë."
John17:20 U nukë lutem për këta vetëmë-- po edhe për ata që do të besojënë mbë mua me fjalë të këture."
John17:21 Që të jenë të gjithë një-- sikundrë je ti-- baba-- mbë mua-- e unë mbë ti-- që të jenë edhe ata një mbë nevet-- që të besojënë bota se ti më dërgove."
John17:22 E unë nderë që ti më dhe mua-- ua dhaçë ature-- që të jenë një-- sikundrë jemi nevet një."
John17:23 Unë mb’ata-- e ti mbë mua-- që të jenë teliosurë mbë një-- që të njohë edhe bota-- se ti më dërgove-- e i deshe ata-- sikundrë deshe mua."
John17:24 Baba-- unë dua-- ata që më dhe mua-- të jenë edhe ata me mua-- atje tek jam unë-- që të shohënë nderë tim-- që më dhe mua ti-- sepse më ke dashurë mua pa bënë edhe bota."
John17:25 Baba i drejtë-- bota nukë të njohu ti-- ma unë të kam njohurë-- edhe këta e kanë njohurë që ti më dërgove."
John17:26 E bëra-- e do të bëj të njohënë ata ëmërinë tënd-- që të jetë mb’ata dashuria që me të më deshe mua-- e unë mb’ata."
John18:1 Si tha këto Iisui-- dolli bashkë me mathitit’ e tij përteje nga proi i Qedhronit-- tek një kofshtë-- e mb’atë hiri ai-- edhe mathitit’ e tij."
John18:2 E këtë vënd e dij edhe Iudha që duaj ta prodhos atë-- sepse shumë herë kish vaturë Iisui atje bashkë me mathitit’ e tij."
John18:3 E Iudha si mori trimatë-- edhe kopij nga të parët’ e priftëret e nga farisejtë-- vate atje me fanarë-- e me llambadha-- e me armë."
John18:4 Ma Iisui që i dij gjith’ ato që do t’i vijnë sipër-- dolli përpara-- e u thot’ ature: Cilinë kërkoni?"
John18:5 Ju përgjegjnë atij: Iisunë Nazarinonë. U thot’ ature Iisui: Unë jam. E qe me ata bashkë edhe Iudha-- që e paradhoste atë."
John18:6 E poqë u tha ature-- se unë jam-- u hoqnë mbë të prapë-- e ranë mbë dhe."
John18:7 Përsëri pa i pieti ata: Cilë kërkoni? E ata i thanë: Iisunë Nazarinonë.
John18:8 U përgjegj Iisui: U thaçë juvet-- unë jam. Ndë kërkoni adha mua-- liri këta të venë."
John18:9 Që të paguhetë fjala që tha-- se nga ata që më dhe-- nukë humba ndonjë."
John18:10 Ma Simon Petrua si kish thikë-- e nxori atë nga milli e goditi kopiln’ e së parit së priftëret-- e i preu atij veshn’ e djathëtë. E ëmër’ i kopilit qe Malho."
John18:11 Po Iisui i thotë Petrosë: Vurë thikënë tënde ndë mill. Potirë që më dha mua babai-- të mos e pi atë?"
John18:12 E trimatë-- edhe Hiliarhu-- edhe kopijt’ e çifutet e zunë Iisunë e e lidhnë."
John18:13 E protoparë e shpunë atë te Anna-- sepse ishte vjehëri i Kaiafësë-- e kij qe mb’atë mot i Parë i priftëret."
John18:14 E Kaiafa ishte ai që u dha çifutet nasihat-- se është pun’ e vëjierë të humbasë një njeri për gjithë llaonë."
John18:15 E Simon Petrua vij pas Iisuit-- edhe tjatëri mathiti. E kij mathiti qe i njohurë me të parin’ e priftëret-- e hiri bashkë me Iisunë ndë Avlli të së parit së priftëret."
John18:16 E Petrua qëndroi jashtë afër portësë. Dolli dha mathitiu tjatër-- ai që qe i njohurë te i pari i priftëret-- e i tha portarësë-- e e kalli Petronë brënda."
John18:17 E kopilea portare i tha Petrosë: Mos je vallë edhe tij nga mathitit’ e këtij njeriut? E ai u përgjegj: Nukë jam.
John18:18 E shërbëtorëtë edhe kopijtë panë bërë zjar-- e rrijnë e ngrohishnë-- sepse qe të ftohëtë. Rrij edhe Petrua me ta bashkë e ngrohej."
John18:19 E pieti adha i pari i priftëret Iisunë për mathitit’ e tij edhe për dhidhahi të tij.
John18:20 E Iisui ju përgjegj atij: Unë faqeza kuvëndova ndë botë-- unë dhidhaksa kurdo ndë Sinaguaj edhe ndë Iero tek mbëjidhenë nga çdo anë çifutë-- e ndë të fshehurë nukë thaçë ndonjë fjalë."
John18:21 Përse më piet mua? Piet këta që digjuanë se ç’u thaçë ature. Ja-- këta e dinë se ç’thaçë unë."
John18:22 E si tha këto-- një nga shërbëtorëtë që gjëndeshinë atje i dha një shuplakë Iisuit-- e i tha: Kështu përgjegje nde i pari i priftëret?"
John18:23 Ju përgjegj atij Iisui: Ndë fola likshtë-- dëftomë të ligënë; ma ndë fola mirë-- pse më rreh?"
John18:24 E Anna pa e dërgoi atë lidhurë te Kaiafa i pari i priftëret.
John18:25 E Simon Petrua rrijte-- e ngrohej. I thanë dha atij: Vallë mos je edhe ti nga mathitit’ e tij? E ai e arnisi e tha: Nukë jam."
John18:26 Thotë një nga shërbëtorët’ e priftit së parë-- që qe gjëri i atij që i preu veshnë Petrua: Nukë të paçë unë ti me atë bashkë ndë kofshtë?"
John18:27 E Petrua e arnisi përsëri-- e atë çast këndoi kokoshi."
John18:28 E bienë dha Iisunë nga Kaiafa ndë Pretuar. E qe mëngjes. E ata nukë hinë ndë pretuar-- që të mos pëgëhishnë-- po që të haijnë pashkënë."
John18:29 Dolli adha Pillatua jashtë mb’ata-- e u tha: Ç’kallëzi kini kondrë këtij njeriut?"
John18:30 Ju përgjegjnë-- e i than’ atij: Të mos qe kij njeri që bën të keq-- nukë ta keshëm dhënë mbë duar të tua."
John18:31 U thot’ adha ature Pillatua: Merrie atë juvet e gjukonie atë sikundrë kini nomnë tuaj. Ma çifutë i than’ atij: s’është ndëjierë ndë nevet të vrasëmë ndonjë.
John18:32 Që të paguhej fjala që tha Iisui-- që shënon me çfarë vdekëjë duaj të vdis."
John18:33 E Pillatua hiri përsëri ndë pretuar e thirri Iisunë-- e i tha atij: Ti je mbreti i çifutet?"
John18:34 Ju përgjegj atij Iisui: Nga vetiu e thua ti këtë? A të tjerë të thanë ti për mua?
John18:35 U përgjegj Pillatua: Mos jam unë çifut? Filia ote edhe të parët’ e priftëret të dhanë tij mbë duar të mia. Ç’bëre ti?
John18:36 U përgjegj Iisui: Mbretëria ime s’është nga këjo botë. Të qe nga këjo botë mbretëria ime-- trimat’ e mi do të lëftoijnë që të mos bie ndë duar të çifutet-- po ndashti mbretëria ime s’është këteje."
John18:37 I thotë dha atij Pillatua: Mbret adha je ti? Ju përgjegj Iisui: Ti e thua që jam unë mbret. Unë për këtë punë u lindçë-- e për këtë arçë ndë botë-- që t’ap martiri mbë të vërtetë. Ai që është nga e vërteta-- digjon zënë tim."
John18:38 I thot’ atij Pillatua: Ç’ësht’ e vërteta? E poqë tha këtë-- dolli përsëri të gjen çifutë-- e u thot’ ature: Unë nukë gjej ndonjë faj mbë të."
John18:39 Ndashti kini një adet-- që t’u lëshoj një njeri ndë pashkë. Doi adha t’u lëshoj juvet Mbretn’ e çifutet?"
John18:40 Thirrë pa gjithë njeri pas jatërit-- e thanë: Jo këtë-- po Varavanë. E Varavai ish një kusar."
John19:1 Ahiere e mori Pillatua Iisunë e e rrahu.
John19:2 E trimatë pleksnë një kurorë prej gjëmbavet e ja vunë ndë kokë të tij-- edhe i veshnë një rrobë të kuqe."
John19:3 E thoshnë: Gëzo-- o Mbret i çifutet. E i ipnë atij shuplaka."
John19:4 Dolli dha përsëri Pillatua përjashta e u thot’ ature: Ja-- që ua nxjer atë jashtë juvet-- që të kupëtoni se unë nukë gjej ndonjë faj mbë të."
John19:5 Dolli dha jashtë Iisui veshurë me kurorë të gjëmbtë-- e me rrobë të kuqe-- e u thot’ ature: Javua njeriu."
John19:6 Ma poqë e pan’ atë të parët’ e priftëret edhe kopijtë-- thirrë më fort e thanë: Mbërthee mbë Kruq-- mbërthee mbë kruq. U thot’ ature Pillatua: Mirrie juvet atë e mbërthenie mbë kruq-- se unë nukë gjej ndonjë faj mbë të."
John19:7 Ju përgjegjnë atij çifutë: Nevet kemi nom-- e sikundr’ është nomi inë-- i duhetë të vdesë-- se bëri vetëhen’ e tij bir të Perndisë."
John19:8 Kur digjoi dha Pillatua këtë fjalë-- u trëmb më tepër."
John19:9 E hiri përsëri ndë pretuar-- e i thot’ Iisuit: Nga je ti? Ma Iisui nuk’ i dha të përgjegjurë."
John19:10 Andaj i tha atij Pillatua: Mua nukë më flet? E di që kam urdhër të të mbërthej ti mbë kruq-- edhe urdhër kam të të lëshoj ti?"
John19:11 Ju përgjegj Iisui: Nukë do të keshe ndonjë urdhër mbi mua-- ndë mos qe dhënë tek teje lartazi; pra andaj ai që më dha mua ndë duar të tua-- është fajëtuar ndë faj të madh."
John19:12 Që ahiere e pastaje kërkon Pillatua ta lëshon atë-- e çifutë thërrisnë-- e thoshnë: Ndë lëshofç këtë-- s’je miku i Qesarit-- sepse cilido që bën mbret vetëhen’ e tij-- vete kondrë Qesarit."
John19:13 Si digjoi dha këtë fjalë Pillatua-- e nxori jashtë Iisunë-- e ndënji mbë vimë ndë vënd që thuhetë Lithostroto-- e Çifutërisht Gavatha."
John19:14 E ish e Prëmpte e pashkësë-- e sahati ngjera mbë gjashtë. E u thotë çifutet: Ja-- mbreti juaj."
John19:15 E ata thirrë: Merre-- merre-- mbërthee atë mbë kruq. U thot’ ature Pillatua: Mbretnë tuaj të mbërthej mbë kruq? U përgjegjnë të parët’ e priftëret: Nukë kemi mbret përveçe Qesarit."
John19:16 Atëherë dha-- e dha atë mbë duar të ture të mbërthenej ndë kruq; e e muarrë Iisunë e e shpijnë."
John19:17 E mbaj kruqn’ e tij mbë krahë-- e dolli të vij ndë vënd që thuhetë i krerëvet-- e çifutërisht Gollgotha."
John19:18 Atje tek e mbërthienë atë mbë kruq-- edhe bashkë me të di të tjerë-- një teje e një këteje-- e ndë mes Iisunë."
John19:19 Edhe Pillatua shkroi një kartë e ja vuri mbi kruq-- e ish shkruarë: Iisui Nazoreu Mbreti i Çifutet."
John19:20 E këtë kartë e dhiavasnë shumë nga çifutë-- sepse qe afër nga quteti vëndi që u mbërthie Iisui ndë kruq. E ish shkruarë Çifutërisht-- Gërqisht-- edhe Llatinërisht."
John19:21 Andaj i thoshnë Pillatosë të parët’ e priftëret së Çifutet: Mos shkruaj: Mbreti i Çifutet-- po që ai tha: Mbreti i Çifutet jam."
John19:22 U përgjegj Pillatua: Atë që shkrova-- shkrova."
John19:23 E trimatë poqë e mbërthienë Iisunë ndë kruq-- muarë rrobat’ e tij (e i bënë katër pjesë-- një pjesë për çdo trim) edhe hitonë. E hitoni qe pa të qepurë-- po uarë nga ana e sipërme mbë të poshtë."
John19:24 E andaj thanë njeri me jatërinë: Le të mos ta xjerëmë atë-- po le të shtiemë short për të-- cilit t’i bjerë; për të dalë e vërtetë karta që thosh: Ndajtinë rrobat’ e mia njeri me jatërinë-- e shtinë shorte mbë rrobë time. Këto adha bënë trimatë."
John19:25 E afër Kruqit së Iisuit rrijn’ e ëmm’ e tij-- edhe motr’ e s’ëmësë tij-- Maria e Kllopait-- edhe Magdhalini Maria."
John19:26 Iisui adha si pa mëmënë edhe Mathitin’ e dashurë që qe mbanë-- i thotë mëmësë tij: Grua-- ja biri it."
John19:27 E pastaj i thotë mathitiut: Ja mëma ote. E që atëherë e mori atë mathitiu ndë shtëpi të tij.
John19:28 Pas kësaj si e njohu Iisui që ahiere qenë sosurë gjithë-- që të paguhej karta-- thotë: Kam et."
John19:29 E qe vënë atje një enë plot me uthullë. E ata si vutisnë një sfongar nd’uthullë-- e e tiliksnë ndë kallam-- ja prunë ndë gojë të tij."
John19:30 E poqë mori uthullënë Iisui-- tha: U teliosnë. E si unji kokënë dha Shpirtinë."
John19:31 Ma Çifutë-- që të mos mbetishnë ndë kruq kurmetë të Shëtunë-- sepse ish e Prëmpte (se dit’ e asaj e Shëtunet qe e madhe)-- ju lutnë Pillatosë për të thierë ature kofshëtë e të ngrihenë."
John19:32 Vanë dha trimatë e i thienë kofshëtë së parit-- edhe tjatërit që qe mbërthierë bashkë me të mbë kruqë."
John19:33 Ma poqë erdhë tek Iisui-- si e panë atë që pat vdekurë atëherë-- nuk’i thienë atij kofshëtë."
John19:34 Po një nga trimatë i hapi brinjën’ e tij me shish-- e atë çast dolli gjak edhe ujë."
John19:35 E kush e pa e dëfton. E martiria e tij ësht’ e vërtetë-- e ai e di që thotë të vërtetënë-- që të besoni edhe juvet."
John19:36 Sepse këto u bënë-- që të dalë karta e vërtetë: Do të mos thihetë ndonjë nga eshtërat’ e tij."
John19:37 E pagjene tjatër kartë thotë: Do të vështrojënë mb’atë që e kanë shpuarë.
John19:38 Pas këture Iosifi nga Arimathia (mathitiu i Iisuit-- po i fshehurë për frikë të Çifutet) ju lut Pillatosë për të marrë kurmin’ e Iisuit. E i dha urdhër Pillatua. Vate adha e e ngriti kurmin’ e Iisuit."
John19:39 Erdhi edhe Nikodhimoi (ai që pat vaturë natënë tek Iisui herën’ e parë) e pru një migmë të smirnësë e t’alloit ngjera mbë njëqind litrë.
John19:40 E muarrë adha kurmin’ e Iisuit e e pështuallë atë me çarçafe bashkë me mirudhi-- sikundrë e kanë adetnë çifutë të kllasënë ndë varr."
John19:41 E ndë vënd që u mbërthie mbë kruq ish kofshtë-- e ndë kofshtë varr i ri-- që edhe nukë qe vënë njeri mbë të."
John19:42 Atje dha për të Prëmpte të Çifutet-- e vunë Iisunë-- sepse qe afër varri."
John20:1 E të parënë ditë të javësë Magdhalini Maria vete që mëngjes pa kdhirë edhe ndë varr-- e sheh që qe ngrijturë guri nga varri."
John20:2 U lëshua dha e vate te Simon Petrua edhe te tjatëri mathiti që kish Iisui të dashurë-- e u thot’ ature: E ngrijtinë Zotnë nga varri e nukë dimë ku e vunë atë."
John20:3 Dolli dha Petrua edhe tjatëri mathiti-- e vijnë ndë varr."
John20:4 E vrapëtoijnë të di bashkë-- po ai mathitiu tjatër vrapëtoi më fort se Petrua-- e arriu më përpara ndë varr."
John20:5 E si u unj pa çarçafëtë shtirë mbënjanë-- po nukë hiri ndë varr."
John20:6 Erdhi dha edhe Simon Petrua tuke ecurë pas atij-- e hiri ndë varr-- e sheh çarçafetë mbënjanë."
John20:7 Edhe destemelë që pat qënë mbi krie të tij-- që nukë qe bashkë me çarçafe-- po pështjellturë ndë një vënd mbënjanë."
John20:8 Atëherë dha hiri edhe tjatëri mathiti që pat ardhurë më përpara ndë varr-- e pa e besoi."
John20:9 Sepse s’e dijnë edhe kartënë-- që ai duhej të ngjallej nga të vdekuritë."
John20:10 U kthienë dha përsëri mathitejtë ndë shtëpi.
John20:11 E Mariaja rrijte përjashta varrit e qaj-- e tek qante ujnji kokënë ndë varr."
John20:12 E sheh di Ëngjëj veshurë ndë të bardha-- që rrijnë njeri nga krei e tjatëri nga këmbëtë atje tek pasurë qënë kurmi i Iisuit."
John20:13 E ata i thanë asaj: O grua-- pse qan? U thot’ ature: Sepse ngrijtinë Zotnë tim-- e nukë di se ku e vun’ atë."
John20:14 E poqë tha këto u kthie mbë të prapë-- e sheh Iisunë mbë këmbë-- po nuk’ e njohu që qe Iisui."
John20:15 I thot’ asaj Iisui: O grua-- pse qan? Cilë kërkon ti? E ajo pandehu se qe zoti i kofshtit. I thot’ atij: Zot-- ndë more ti atë-- thuajmë ku e vure atë-- e unë do ta ngrë atë."
John20:16 I thot’ asaj Iisui: Marië. U kthie ajo-- e i thot’ atij: Ravuni-- që domethënë: Dhaskal."
John20:17 I thot’ asaj Iisui: Mos më zë-- sepse nukë kam hipurë edhe te babai im; po hajde ndë vëllazër të mi-- e thuaju ature: Hipëj te babai im e babai juaj-- e te Perndia ime e Perndia juaj."
John20:18 Vate Magdhalini Maria t’u rrëfejë mathitivet që pa Zotnë-- e këto i tha asaj."
John20:19 E si u err atë ditë të parën’ e javësë-- kur qenë diertë mbillturë-- tek qenë mbëjedhurë mathitejtë nga frika e Çifutet-- erdhi Iisui e ndënji ndë mes të ture-- e u thot’ ature: Paq mbë juvet."
John20:20 E si tha këtë-- u dëftoi ature duartë edhe brinjën’ e tij. E u gëzuanë mathitejtë si panë Zotnë."
John20:21 U thotë dha përsëri ature Iisui: Paq mbë juvet. Sikundrë më dërgoi mua babai-- edhe un’ u dërgoj juvet."
John20:22 E si tha këto-- frijti mbë ta-- e u thot’ ature: Merri Shpirt Shënjt."
John20:23 Kujt t’i ndëjeni fajetë-- i janë ndëjierë-- e kujt të ja mbai-- i janë mbajturë."
John20:24 E Thomai një nga të dimbëdhjetë-- që quhej Dhidhimo-- nuk’ ish me ata bashkë kur erdhi Iisui."
John20:25 E i thoshnë atij të tjerëtë mathiti: Pam Zotnë. Ma ai u tha ature: Ndë mos paça ndë duar të tij plagën’ e peronavet-- e të vë gjishtinë tim ndë vënd të peronavet-- e të vë dorënë time ndë brinjë të tij-- nukë besoj."
John20:26 E pas tetë ditet pameta qenë mathititë ndë shtëpi-- edhe Thomai bashkë me ta. Vjen Iisui ndonëse qenë diertë mbillturë-- e qëndroi ndë mes-- e u tha: Paq mbë juvet."
John20:27 E pastaj i thotë Thomait: Bjerë gjishtinë tënd këtu e shih duart’ e mi; e bjerë dorënë tënde e vure ndë brinjë time-- e mos u bën i pabesë-- po beso."
John20:28 E u përgjegj Thomai-- e i thot’ atij: Zoti im edhe Perndia ime."
John20:29 I thot’ atij Iisui: Sepse më pe-- Thoma-- besove. Lum ata që nukë panë-- e besuanë."
John20:30 Janë edhe shumë të tjera nishane bërë nga Iisui përpara mathitivet së tij-- që s’janë shkruarë ndë këtë kartë."
John20:31 E këto u shkruanë-- që të besoni se Iisui është Krishti-- i biri i Perndisë-- e që si të besoni nd’ëmër të tij-- të kini jetë të pasosurë."
John21:1 Pas këture dëftoi përsëri vetëhen’ e tij Iisui ndë mathiti të tij ndë Det të Tiveriadhësë. E e dëftoi kështu.
John21:2 Qenë gjithë bashkë Simon Petrua-- edhe Thomai që quhej Dhidhimo-- edhe Nathanaili-- që qe nga Kanaja e Galileësë-- edhe bijt’ e Zevedheosë edhe di të tjerë nga mathitejt’ e tij."
John21:3 U thot’ ature Simon Petrua: Vete të gjuaj pishq. I thon’ atij: Vijëmë edhe na me ti bashkë. Duallë e hipnë me të shpejta ndë varkë-- e atë natë nukë zunë gjë fare."
John21:4 E poqë u kdhi-- Iisui rrij mb’anë të detit-- po mathitejtë nuk’ e njohnë që qe Iisui."
John21:5 U thot’ adha ature Iisui: Djelm-- kini gjëkafshë për të ngrënë? Ju përgjegjnë atij: Jo."
John21:6 Edhe ai u tha ature: Shtiri rrjetnë mb’anë të djathëtë të varkësë-- e do të gjeni. E shtinë dha-- e nukë mundnë më ta hiqnë nga pishqit’ e shumë."
John21:7 E mathitiu që qe i dashurë nga Iisui-- i thotë Petrosë: Zoti është. E Simon Petrua-- poqë digjoi se Zoti është-- vuri rasënë mbë krahë (sepse ish lakuriq) e u hodh ndë det."
John21:8 E të tjerëtë mathitej erdhë me varkë (se s’qenë larg nga dheu-- po ngjera diqind kut) e hiqnë rrjetnë bashkë me pishq."
John21:9 E poqë duallë mbë dhe-- shohënë gati thingjill dhezurë-- e mbi ato qe vënë një pishk-- edhe bukë."
John21:10 U thot’ ature Iisui: Biri nga pishqitë që zutë ndashti.
John21:11 Hipi Simon Petrua-- e hoqi rrjetnë mbë dhe-- plot me njëqind e pesëdhjetë e tre pishq të mëdhinj; e ndonëse qenë kaqë-- nuk’ u çuar rrjeti."
John21:12 U thot’ ature Iisui: Ejani të drekëni. E nukë guxon ndonjë nga mathitejtë ta ksetaks atë: Cili je ti? Sepse e dijnë që qe Zoti.
John21:13 Qasetë dha Iisui-- e merr bukënë e u ndan ature-- ashtu edhe pishknë."
John21:14 Këjo ësht’ e treta herë që u dëftua Iisui ndë mathitej të tij-- si u ngjall nga të vdekuritë."
John21:15 E si u dreknë-- i thotë Iisui Simon Petrosë: Simon-- i biri i Ionait-- më do mua më tepër se këta? I thot’ atij: Me të vërteta-- o Zot-- ti e di që të dua ti. I thot’ atij: Kullot shtjerat’ e mia."
John21:16 I thot’ atij për së ditit: Simon-- i biri i Ionait-- më do mua? I thot’ atij: Me të vërteta-- o Zot-- ti e di që të dua ti. I thot’ atij: Kullot dhënt’ e mia."
John21:17 I thot’ atij të tretënë herë: Simon-- i biri i Ionait-- më do mua? U helmua Petrua-- sepse i tha atij të tretënë herë: Më do mua? E i tha atij: Zot-- ti i di të gjitha-- ti e njeh që të dua ti. I thot’ atij Iisui: Kullot dhënt’ e mia."
John21:18 Vërtet-- vërtet të thom tij-- kur jeshe më i ri-- e ngjeshje vetëhenë e ecëje tek doje. Ma kur të mplakeç-- do të ndërç duart’ e tua e do të të ngjeshjë tjatër-- e do të veç tek nukë do."
John21:19 E këtë ja tha të shënon me çfarë vdekëjë duaj të nderon Perndinë. E si tha këtë-- i thot’ atij: Eja pas meje."
John21:20 E Petrua si u kthie mbë të prapë-- sheh që i vin pas ai mathitiu që qe i dashurë te Iisui-- ai që pat rarë mbë gjoks të tij-- e i pat thënë: Zot-- cili ësht’ ai që do të të paradhosjë?"
John21:21 Si pa këtë Petrua-- i thot’ Iisuit: Zot-- për këtë ç’do të jetë?"
John21:22 I thot’ atij Iisui: Ndë daça unë që të mbetetë ai ngjera sa të vij-- ç’të vëjen tij? Ti eja pas meje."
John21:23 Andaj u hap këjo fjalë ndë vëllazër-- se ai mathiti nukë vdes. E nukë tha Iisui se nukë vdes-- po: Ndë daça që të mbetetë ai ngjera sa të vij-- ç’të mbrodhurë ke ti?"
John21:24 Kij është mathitiu që ep martiri për këto-- e që shkroi këto. Edhe e dimë që ësht’ e vërtetë martiria e tij."
John21:25 Janë edhe të tjera punëra bërë nga Iisui-- që të qe të shkruhishnë një nga një-- besoj që as gjithë dheu s’mund t’i nxij kartëratë që deshnë të shkruhishnë. Vërtet."
Acts1:1 Fjalën’ e parë-- o Theofil-- e shkrova për gjith’ ato që nisi Iisui të bën e të dhidhaks."
Acts1:2 Ngjera mb’atë ditë që-- si dha porsitë me anë të Shënjtit Shpirt apostojet që pat zgjedhurë-- hipi ndër Qiell."
Acts1:3 Mb’ata që dëftoi edhe vetëhen’ e tij të gjallë si pësoi e pastaj me shumë nishane-- e dukej mb’ata dizet dit-- e u kuvëndon për mbretëri të Qiellvet."
Acts1:4 E kur qe bashkë me ta-- i porsiti-- që të mos ndahenë nga Ierusalimi-- po të presënë të taksuritë nga babai-- që qenë digjuarë nga goja ime."
Acts1:5 Se Ioanni pagëzoi me ujë-- e ju do të pagëzoneni me Shpirt Shënjt-- ndashti pas pak ditet."
Acts1:6 Ma këta si u mbëjuadhë mbë një vënd-- e pietnë atë-- e i thoshnë: O Zot-- vallë ndë këtë vit do t’apç mbretërinë ndë fili të Israilit?"
Acts1:7 E ai u tha ature: Nuk’ është puna juaj të njihni motetë e kohëtë-- që i ka vënë babai mb’urdhër të tij."
Acts1:8 Po si të vijë Shënjti Shpirt mbë juvet do të mirri prei si fuqi; e do të jini martirë të mitë edhe ndë Ierusalim-- edhe ndë gjithë Iudeë-- e Samarië-- edhe ngjera mb’anë të dheut."
Acts1:9 E si tha këto përpara sivet të ture-- u ngre mbë të lartë-- e e mori një mjergullë atë nga sit’ e ture."
Acts1:10 E tek rrijnë e vështroijnë atë që vij ndë Qiell-- ja-- e u duknë mbanë ture di njerëz me rroba të bardha."
Acts1:11 E u thoshnë: Njerëz nga Galilea-- pse rriji e vështroni ndë Qiell? Kij Iisui që u muarr nga ju-- e hipi ndër Qiell-- kështu do të vijë sikundrë e patë atë të vejë ndë Qiell."
Acts1:12 Ahiere u kthienë ndë Ierusalim nga mali që thuhetë i Ullinjet-- që është afër Ierusalimit sa është udhë një shëtunej."
Acts1:13 E poqë hinë ndë shtëpi-- hipnë ndë hoçore-- tek rrijnë e pritnë Petrua-- edhe Iakovoi-- edhe Ioanni-- edhe Andhrea-- Filippoi edhe Thomai-- Varthollomeua edhe Mattheua-- Iakovoi i biri Allfeosë-- edhe Simon Zilloteu-- edhe Iudha vëllai i Iakovit."
Acts1:14 Gjithë këta prisnë me një zëmërë ndë të falë e ndë të luturë bashkë me gra e me Mariënë mëmën’ e Iisuit-- e me vëllazër të tij."
Acts1:15 E mb’ato dit si u ngre Petrua ndë mes të mathitivet (edhe qe mbëjedhurë një turmë mbë një vënd ngjera mbë njëqind e njëzet ëmëret)-- tha:"
Acts1:16 Vëllazër-- duhej që të dil e vërtetë ajo kartë që pat thënë më përpara Shënjti Shpirt me gojë të Dhavidhit-- për Iudhënë që u qe kullauz mb’ata që zunë Iisunë."
Acts1:17 Sepse qe nëmëruarë me nevet bashkë-- e ndodhi të kish me short këtë punë që kemi navet."
Acts1:18 Kij dha bleu një arë nga paga që mori për të keqe; e ra përmbis e plasi ndë mes e ju derdhë mbë dhe zorrët’ e tij.
Acts1:19 E këjo punë u digjua ndë gjith’ ata që rrijnë ndë Ierusalim-- kaqë që ja vunë ëmërinë arësë Aqeldhama ndë gjuhë të ture-- që domethënë: Ar’ e gjakut."
Acts1:20 Se është shkruarë ndë kartë të Psallmovet: U shkretoftë shtëpia e tij e mos ndëjtë njeri mbë të-- e punën’ e tij ja martë tjatër."
Acts1:21 Duhetë dha nga këta njerëz që qenë me navet bashkë gjith’ atë kohë që pat ndënjurë Iisui Zoti me nevet.
Acts1:22 Që kur nisi nga pagëzimi i Ioannit-- ngjera mb’atë ditë që u ngre nga nesh e hipi ndër Qiell-- të bënetë martir një nga këta bashkë me nevet të së ngjallturit së tij."
Acts1:23 E vunë di-- Iosifnë që thuhej Varsava-- që ai quhej edhe Iusto; edhe Matthianë."
Acts1:24 E si u falë thanë: Ti Zot-- që njeh zëmërat’ e gjithëvet-- dëfto cilinë nga këta të di zgjodhe--"
Acts1:25 Të zërë vëndnë e kësaj punet-- edhe apostolisë që ra Iudha-- që të vejë ndë vënd të tij."
Acts1:26 E shtinë shorte mbë ta-- e ra shorti mbi Matthianë-- e u nëmërua bashkë me të njëmbëdhjetë apostojtë."
Acts2:1 E kur erdhi dita e Pendikostisë-- rrijnë mbë një vënd të gjithë bashkë."
Acts2:2 E vjen aksafna nga Qielltë një zë sikur u ngre një erë e keqe-- e mbushi gjithë shtëpinë-- atje tek rrijnë."
Acts2:3 E u duknë ature gjuhëra ndajturë nd’ata posi të zjarta-- e ndëjnë mbi cilëdo nga ata."
Acts2:4 E u mbushnë të gjithë prej Shpirtit Shënjt-- e nisnë të flisnë të tjera lloi gjuhëra sikundrë u ip ature Shënjti Shpirt të kuvëndoijnë."
Acts2:5 E qenë që rrijnë ndë Ierusalim çifut-- njerëz me frikë të Perndisë-- nga çdo fili që janë ndënë Qiell."
Acts2:6 E si u bë kij zë u mbëjodh turma-- e u trazuanë; sepse digjoijnë sicilido që kuvëndoijnë ndë gjuhë të ture."
Acts2:7 E çuditishnë gjithë-- e lijnë mëntë-- e thoshnë njeri me jatërinë: Nukë janë gjithë këta që flasënë nga Galilea?"
Acts2:8 E po qish navet digjojëmë cilido gjuhënë tonë që kemi lerë ndë të?
Acts2:9 Parthëtë-- edhe Midhëtë-- edhe Ellamitë-- edhe ata që rrinë ndë Mesopotami-- e nd’Iudheë-- e Kapadhoqi-- ndë Pondo-- edhe ndë Asi."
Acts2:10 Ndë Frigji-- e ndë Pamfili-- nd’Egjipto-- e mb’anët’ e Liviesë-- që është prej Qirinit; edhe Romanët e ardhurë-- çifutë e prosilitë."
Acts2:11 Kritikotë-- edhe arapëtë-- digjojëmë këta që kuvëndojënë ndë gjuhëra tona punët’ e mëdha të Perndisë."
Acts2:12 E lijnë mëntë gjithë e çuditishnë-- e thoshnë njeri me jatërinë: Ç’do të jetë këjo?"
Acts2:13 E të tjerë pa i përqeshnë-- e thoshnë që janë mbushurë me musht."
Acts2:14 E si u ngre Petrua mbë këmbë bashkë me të njëmbëdhjetë-- ngrijti zën’ e tij-- e u thot’ ature: Njerëz çifut-- edhe gjithë juvet që rriji ndë Ierusalim-- le të jetë këjo ndë juvet e njohurë-- e biri ndë vesh fjalët’ e mia."
Acts2:15 Se këta nukë janë të dejturë-- sikundrë mëndoneni juvet; sepse tre është sahati i ditësë."
Acts2:16 Po këjo ësht’ ajo që qe thënë nga profiti Ioili:
Acts2:17 Do të jetë ndë të pastajmetë dit (thotë Perndia) do të derdh unë nga Shpirti im mbi gjithë njerëz; e do të profitepsjënë bijtë tuaj edhe bijatë tuaj; e trimshorëtë tuaj do të shohënë të para-- e pleqtë tuaj do të ëndërronenë ëndërra."
Acts2:18 E mbi ropt’ e mi e mbi robinja të mia mb’ato dit do të derdh nga Shpirti im-- e do të profitepsjënë."
Acts2:19 E do të bëj çudira lart ndë Qiell e nishane poshtë mbi dhe-- gjak e flakë zjarit edhe avull timit."
Acts2:20 Dielli do të kthenetë mb’erësirë-- e Hënëza mbë gjak-- pa ardhurë edhe dita e Zotit-- e madhia-- e llampsura."
Acts2:21 E do të jetë-- që cilido që të thërresë ëmërin’ e Zotit-- do të shpëtojë."
Acts2:22 Njerëz Israilit-- digjoni këto fjalët’ e mia: Iisunë Nazoreonë-- njeri dëftuarë ndë juvet nga Perndia me punëra të mëdha-- e me çudira që bëri Perndia me anë të tij-- përpara sivet suaj-- sikundrë e dini edhe juvet."
Acts2:23 Këtë që qe dhënë me thelimë të parë e me të dijturë të Perndisë-- si zutë juvet e e mbërthietë mbë Kruq me duar të panomet-- e vratë."
Acts2:24 Atë Perndia e ngjalli-- si e lëshoi nga të dhëmburat’ e vdekëjësë-- sepse s’mund të mbahej ai nga vdekëja."
Acts2:25 Sepse thotë Dhavidhi për atë: Unë gjithënjë shohë Zotnë përpara meje; sepse ai rri mb’anë time të djathëtë-- që të mos loz."
Acts2:26 Andaj u gëzua zëmëra ime-- e gjuha ime mburi; edhe kurmi im do të rrijë me omuth."
Acts2:27 Sepse do të mos lëç Shpirtinë tim ndë pisë-- as Shënjtinë tënd do të ndëjeç të kalbetë."
Acts2:28 Më dëftove mua udhët’ e jetësë; do të më mbloç mua me gëzim të faqesë sate.
Acts2:29 O vëllazër-- na është nevet ndëjierë të thomi me lefteri ndë ju për Patriarhnë Dhavidh-- që edhe vdiqi edhe u kall ndë varr-- edhe varr’ i tij është mbanë nevet ngjera sot e kësaj ditet."
Acts2:30 Sepse ai ish profit e e dij që Perndia i taksi atij me be-- që nga far’ e mesit së tij do të ngrërë Krishtinë nga an’ e kurmit-- e do ta vërë të rrijë mbi fron të tij."
Acts2:31 Profitërisht tha për të ngjallturë të Krishtit-- që nukë mbeti Shpirt’ i tij ndë pisë-- as kurm’ i tij pa të kalburë."
Acts2:32 Këtë Iisunë e ngjalli Perndia-- kësaj punet jemi martirë navet të gjithë."
Acts2:33 E si hipi ai adha mb’anë të djathëtë të Perndisë-- e si mori të taksurit’ e Shënjtit Shpirt nga babai-- e derdhi këtë që shihni juvet ndashti e digjoni dhurëti."
Acts2:34 Sepse nukë hipi Dhavidhi ndër Qiell-- po thot’ ai: Tha Zoti mbë Zotnë tim: Rri mb’anë time të djathëtë."
Acts2:35 Ngjera sa të vë armiqt’ e tua fron ndënë këmbë të tua.
Acts2:36 Le të dijë dha patjatër gjithë shtëpia e Israilit-- se atë Iisunë që e mbërthietë juvet ndë Kruq-- Perndia e ka bërë Zot edhe Hrishto."
Acts2:37 E si digjuanë-- u lutnë ndë zëmërë të ture-- e i thanë Petrosë edhe apostojet së tjerë: Ç’të bëjëmë-- o vëllazër?"
Acts2:38 E u thot’ ature Petrua: Metanoisni-- e le të pagëzonetë cilido nga jush-- mb’ëmër të Iisuit Krishtit-- për të ndëjierë fajetë-- e do të merri dhurëtin’ e Shënjtit Shpirt."
Acts2:39 Sepse për juvet është të taksuritë-- e për djelm tuaj-- edhe për gjithë të largëtë-- cilitëdo që do të thërresë Zoti Perndia onë."
Acts2:40 E me shumë fjalë të tjera u mbush ature kokënë e i mpson-- e u thosh: Shpëtoni nga kij brez i shtrëmbërë."
Acts2:41 E ata që muarë fjalën’ e tij me gëzim-- u pagëzuanë; e u shtuanë atë ditë ndë qishë ngjera tri mijë shpirt."
Acts2:42 E rrijnë e pritnë mbë dhidhahi t’aturevet-- e ndë të ndarë-- e të ngrënë të bukësë bashkë-- edhe ndë të faltura."
Acts2:43 E gjithë njerëzitë qenë mbë frikë-- e shumë thavmëra e nishane bënishnë nga apostojtë."
Acts2:44 E gjith’ ata që besoijnë qenë gjithë bashkë-- e gjithëçdo kishnë-- i kishnë bashkuarë."
Acts2:45 E shitnë të pasuratë edhe plaçkat’ e ture e i ndaijnë ato gjithëvet-- çdo që i duhej gjithëkujt."
Acts2:46 E ngaditë prisnë gjithë bashkë shumë kohë ndë Iero; e tuke thierë bukënë shtëpi mbë shtëpi-- haijnë me gëzim e me zëmërë të drejtë."
Acts2:47 E lëvdoijnë Perndinë-- e shihnë gjithë llaonë me si të mirë. E Zoti pa shton ngadita mb’atë shoqëri ata që besoijnë e shpëtoijnë."
Acts3:1 E Petrua edhe Ioanni hipëijnë bashkë ndë Iero mbë të nëntënë sahat të së falit.
Acts3:2 E një njeri qe i çalë nga barku i mëmësë tij-- e mbarej mbë krahë. Këtë e vijnë ngaditë afër derësë Ieroit-- që thuhej e bukurë-- për të kërkuarë eleimosin nga ata që hijnë ndë Iero."
Acts3:3 Kij si pa Petronë edhe Ioannë që duajnë të hipëjnë ndë Iero-- kërkoi të mirr eleimosin."
Acts3:4 E si shtiu sitë Petrua mbë të-- bashkë me Ioannë-- i tha: Vështrona nevet."
Acts3:5 Edhe ai shtiu sitë mbë ta-- e shpëren të mirr gjëkafshë prej suresh."
Acts3:6 E i tha Petrua: Ërgjënd edhe ar tek meje nukë gjëndetë; po atë që kam-- atë të ap ti: Mb’ëmër të Iisu Hristoit Nazoreut-- ngreu-- e ecë."
Acts3:7 E si e zuri atë nga dor’ e djathëtë e ngrijti. E atë çast ju forcuanë quçetë-- edhe patomat’ e këmbëvet së tij."
Acts3:8 E u ngre mbë këmbë tuke këcierë-- e ecën-- e hiri bashkë me ta ndë Iero-- tuke lëvduarë Perndinë."
Acts3:9 E e pa atë gjithë llaoi që ecën-- e që lëvdon Perndinë."
Acts3:10 E e njohnë atë-- që ish ai që rrij e kërkon eleimosin ndë derë të bukurë të Ieroit. E u çuditnë shumë-- e duallë nga mëntë për atë që gjau atij."
Acts3:11 E si nukë shqitej i çali që u shërua nga Petrua edhe nga Ioanni-- rodhi mb’ata gjithë llaoi tuke çuditurë ndë kamare që thuhetë e Sollomoit."
Acts3:12 E si pa këtë Petrua-- ju përgjegj llaoit: O njerëz Israilit-- pse çuditeni për këtë-- a pse na vështroni nevet-- sikur e bëm me fuqi a me besë tonë atë të ecëjë?"
Acts3:13 Perndia e Avraamit-- edhe Isaakut-- edhe Iakovit-- Perndia e baballaret sonë nderoi të bir’ e tij Iisunë-- atë që juvet e kini paradhosurë e arnisurë përpara Pillatosë-- kur deshi ai ta lëshon me gjukim."
Acts3:14 Ma juvet arnistë shënjtnë e të drejtinë-- e kërkuatë të u dhëronej juvet një njeri gjakëcuar."
Acts3:15 E atë që ep jetënë e vratë. Atë Perndia e ngjalli nga të vdekuritë-- e jemi nevet martirë t’asaj punet."
Acts3:16 E me besë të ëmërit saj-- këtë njeri që shihni e e njihni-- e forcoi ëmër’ i tij. E besa që vjen nga ai i dha atij këtë shëndet të gjithë kurmit përpara sivet gjithë juvet."
Acts3:17 E ndashti-- o vëllazër-- e di që ju e bëtë nga të padijturitë-- si edhe arhondëtë tuaj."
Acts3:18 Ma Perndia-- kështu pagoi ato që pat thënë me gojë të gjithë profitëvet së tij-- që do të pëson Krishti."
Acts3:19 Metanoisni adha e ktheuni-- që t’u shuhenë fajetë tuaj; që të vijënë kohërë të parigorisë nga faqea e Zotit."
Acts3:20 E të dërgojë ndë ju atë Iisunë Hrishtonë që pat qënë dhidhaksurë.
Acts3:21 Atë duhetë që ta mbajë Qielli ngjera mbë kohë që të vijënë ndë vënd gjithë punëtë që tha Perndia me gojë të gjithë Shënjtorëvet profitet së tij që herën’ e parë.
Acts3:22 Sepse Moisiu tha mbë baballarë tuaj-- që Zoti Perndia juaj-- do të bëjë t’u ngrihetë ndë mes të vëllazëret suaj një profit si u-- atit t’i mbaji vesh mbë gjith’ ato që do t’u thotë juvet."
Acts3:23 E cilido që të mos i digjojë atij profitit-- do të shuhetë nga llaoi."
Acts3:24 Edhe gjithë profitëtë që kanë folë që nga Samuili e pastaje-- profitepsnë këto dit."
Acts3:25 Juvet jini djelmt’ e profitet e të dhjatësë që bëri Perndia me baballarë tuaj kur i tha Avraamit: E ndë farë tënde do të jenë bekuarë gjithë fëmijët’ e dheut.
Acts3:26 Për ju protoparë-- ngjalli Perndia të bir’ e tij e ua dërgoi t’u bekojë juvet-- që të kthenetë cilido prej jush nga të këqiatë tuaj."
Acts4:1 E tek kuvëndoijn’ ata këto fjalë ndë llao-- arrinë mb’ata priftëritë edhe stratigoi i Ieroit-- edhe Sadhuqejtë."
Acts4:2 Sepse u vin likshtë që dhidhaksnë ata llaonë e dëftoijnë mbë Iisunë të ngjallturit’ e së vdekuret.
Acts4:3 E shtinë duartë mb’ata e i vunë mbë të ruajturë për të nesërmenë-- se ahiere qe mbrëmane."
Acts4:4 E shumë nga ata që digjuanë dhidhahinë besuanë-- e u bë nëmuri i burravet ngjera mbë pesë mijë."
Acts4:5 E tjetërënë ditë u mbëjodhë arhondëtë-- e pleqtë-- e grammatejtë ndë Ierusalim."
Acts4:6 Edhe Anna-- i Pari priftëret-- edhe Ioanni-- edhe Aleksandhroi-- edhe sa ishnë nga soi i të parëvet së priftëret."
Acts4:7 E si i vunë ata ndë mes-- i pietnë: Me ç’fuqi-- a mbë ç’ëmër e bëtë juvet këtë?"
Acts4:8 Ahiere Petrua u mbush nga Shënjti Shpirt-- e u tha ature: O arhondë të llaoit edhe pleq të Israilit."
Acts4:9 E nd’është që pietemi nevet sot për të mirë që bën njëit njeriut së sëmurë-- me çfarë punë u shërua kij."
Acts4:10 Le ta diji gjithë juvet-- edhe gjithë llaoi i Israilit-- se ndë ëmër të Iisu Hristoit Nazoreut-- atij që e mbërthietë ndë kruq-- e që Perndia e ngjalli atë nga të vdekuritë-- me këtë ëmër kij rri përpara juvet i shëndoshë."
Acts4:11 Kij është guri që u hodh poshtë nga juvet që dërtoni-- e që u bë quç i qoshesë."
Acts4:12 E as mbë ndonjë tjatër është shpëtimi; sepse as tjatër ëmër është ndënë Qiell dhënë mbë njerëz-- që me anë të tij duhetë të sosemi na."
Acts4:13 E si panë tharosn’ e Petrosë e të Ioannit-- e kupëtuanë që janë njerëz pa grammati e idhiotër-- çuditishnë-- e i njihnë ata që qenë bashkë me Iisunë."
Acts4:14 E sepse shihnë njerin’ e shëruarë që rrij me ta bashkë mbë këmbë-- s’mund të thoshnë gjë kondrë."
Acts4:15 E si i porsitn’ ata të dilë jashtë nga sinodhi-- bëijnë mushavere njeri me jatërinë--"
Acts4:16 E thoshnë: Ç’t’u bëjëmë këture njerëzet? Sepse u bë një e madhe çudi prej suresh-- e dinë gjithë sa rrinë ndë Ierusalim-- e nukë mundjëmë ta arnisjëmë."
Acts4:17 Po që të mos përhapetë më tepër ndë llao-- le t’i porsitjëmë ata me porsi të rëndë-- që të mos flasënë më për këtë ëmër mbë ndonjë njeri."
Acts4:18 E si i thirrë ata-- i porsitnë që të mos flasënë-- as të mos dhidhaksjënë farese mbë ëmër të Iisuit."
Acts4:19 Ma Petrua edhe Ioanni u përgjegjnë mbë ta-- e thanë: nd’është e drejtë përpara Perndisë-- të digjojëmë më tepër juvet se Perndinë-- gjukoni ju."
Acts4:20 Sepse navet nukë mundjëmë të mos flasëmë për ato punëra që pam e digjuam.
Acts4:21 E ata si i porsitnë me foveri i lëshuanë ata-- sepse nukë gjenë sebep qish t’i mundoijnë prej llaoit-- se gjithë lëvdoijnë Perndinë për atë që u bë."
Acts4:22 Sepse ish më shumë se dizet vjet ai njeri që u bë mbë të këjo thavm’ e shërimit.
Acts4:23 E si u lëshuanë vanë ndë të turetë-- e rrëfienë sa u patnë thënë ature të parët’ e priftëret edhe pleqtë."
Acts4:24 E ata si digjuanë këtë gjithë me një zëmërë ngrijtinë zënë te Perndia-- e thanë: O Zot-- ti Perndia që bëre Qiellnë edhe dhenë-- edhe Detnë-- edhe gjithë sa janë mb’ato."
Acts4:25 Ti që me anë të gojësë së robit sit Dhavidhit the: Pse u nakatosnë filitë-- e llaotë u menduanë pa vëjierë?"
Acts4:26 Duallë përpara mbretërit’ e dheut-- edhe arhondëtë u mbëjodhë mbë një vënd kondrë Zotit e kondrë Hristoit së tij."
Acts4:27 Se me të vërteta u përmbëjuadhë ndë këtë qutet kondrë shënjtit djalit sit Iisuit-- që e pate hrisurë-- Irodhi edhe Pondio Pillatua bashkë me filitë e llaoit’ e Israilit."
Acts4:28 Të bëijnë ato që dora jote edhe thelima jote kish bënë urdhër më përpara të bënishnë.
Acts4:29 E ndashti-- o Zot-- silloisu për kanosit’ e ture-- e ep mbë rob të tua të flasënë me gjithë tharos fjalënë tënde."
Acts4:30 Tuke shtrijturë ti dorënë tënde të bënenë shërime e thavmëra e çudira me ëmër të shënjtit djalit sit Iisuit.
Acts4:31 E me të luturë që u lutn’ ata-- u tund dheu tek qenë mbëjedhurë; e u mbushnë të gjithë prej Shënjtit Shpirt-- e flisnë Fjalën’ e Perndisë me tharos."
Acts4:32 E turmës’ e ature që kishnë besuarë-- ish zëmëra edhe Shpirti një; e s’qe ndonjë që të thosh nga plashkat’ e tij: është imea-- po qenë të gjitha të turetë të gjithëvet bashkë."
Acts4:33 E e bënë apostojtë martirin’ e së ngjallturit të Zoti Iisuit me fuqi të madhe; e ishte dhurëti e madhe mb’ata gjithë.
Acts4:34 E nukë ish mb’ata ndonjë i papasurë; sepse gjith’ ata që kishnë ara a shtëpira i shitnë-- e të çmuarat’ e së shituravet i bijnë."
Acts4:35 E i vijnë ndë këmbë t’apostojet-- e ndahej mbë cilëdo sikundrë kish hrinë."
Acts4:36 E Iosiu-- që e patnë thirrë Apostojtë Varnavë (që domethënë: i biri i parigorisë)-- Leviti-- i leri ndë Qipro."
Acts4:37 Si pati një arë-- e shiti-- e pruri asprëtë e i vuri ndë këmbë t’apostojet."
Acts5:1 E një njeri që quhej Anania me gruan’ e tij Sapfirënë shiti një arë.
Acts5:2 E ndau ca asprë nga të çmuaritë me të dijturë edhe të gruasë tij; e pru një copë gjë-- e e vuri ndë këmbë t’apostojet."
Acts5:3 E i tha Petrua: Anania-- pse të mbushi zëmërënë tënde satanai të gënjeç Shënjtinë Shpirt e të mbaç nga të çmuarit’ e arësë?"
Acts5:4 Nuk’ ësht’ e vërtetë-- që e pashiturë otea qe-- edhe e shiturë nd’urdhër tënd qe? Përse vure ndë zëmërë tënde këtë punë? Nukë gënjeve njerëz-- po Perndinë."
Acts5:5 E tek digjon Anania këto fjalë-- ra mbë dhe e i duall shpirti. E hiri frik’ e madhe mbë gjith’ ata që digjuanë këto."
Acts5:6 E si u ngrenë të ritë e muarë e e krienë jashtë atë-- e e kallë ndë varr."
Acts5:7 E kishnë shkuarë ngjera tre sahat kur edhe gruaja e tij arriu atje-- pa dijturë atë që u bë."
Acts5:8 E i thot’ asaj Petrua: Thuajmë mua ndë e shitë ju për kaqë gjë arënë? Edhe ajo i tha: Vërtet-- për kaqë."
Acts5:9 Edhe Petrua i thot’ asaj: Për çfarë punë bëtë kuvënd juvet-- të piraksni Shpirtin’ e Zotit? Ja tek janë mbë portë këmbët’ e ature që kallë ndë varr burrënë tënd-- e do të të nxjerënë edhe tij jashtë."
Acts5:10 E atë çast ra përpara këmbëvet së tij e i dolli Shpirti. E si hinë brënda të ritë-- e gjen’ atë vdekurë-- e si e krienë jashtë-- e kallë mbanë burrit së saj."
Acts5:11 E u bë frik’ e madhe mbë gjithë Qishë-- e mbë gjith’ ata që digjuanë këto."
Acts5:12 E bënishnë shumë nishane e çudira me duar t’apostojet ndë llao (e ishnë gjithë bashkë me një zëmërë ndë kamare të Sollomoit.
Acts5:13 E ndonjë nga të tjerëtë nukë guxon t’u afëronej ature; po i nderon ata llaoi shumë.
Acts5:14 E sa vij po shtonej turm’ e burravet e e gravet që besuanë mbë Zotnë).
Acts5:15 Ngjera mbë kaqë që të nxirë jashtë ndë rrugëra të sëmurëtë e t’i vijnë mbë stromëra e mbë shtrate-- që të zij ndonjë nga ata heja e Petrosë kur shkon."
Acts5:16 E mbëjidhishnë edhe turma e qutetevet që ishnë rrotullë Ierusalimit-- e bijnë të sëmurë e të guciturë nga shpirtërat’ e pëgëra. E ata shëronishnë gjithë."
Acts5:17 E si u ngre i pari i priftëret edhe gjith’ata që qenë me të bashkë (që është eresi i Sadhuqejet) u mbushnë nga zilia.
Acts5:18 E shtinë duart’ e ture mb’Apostoj-- e i vun’ ata ndë hapsanë-- atë të llaoit."
Acts5:19 Po Ëngjëll’ i Zotit natënë hapi diert’ e hapsanësë e i nxori ata jashtë-- e u tha."
Acts5:20 Hajdeni-- e si të qëndroni ndë Iero-- flitni ndë llao gjithë fjalët’ e dhidhaskalisë jetësë."
Acts5:21 E poqë e digjuanë-- hinë që mëngjes ndë Iero e dhidhaksnë. E si erdhi i pari i priftëret-- edhe ata që qenë me të bashkë-- thirrë sinodh edhe gjithë pleqësinë të bijet së Israilit-- e dërguanë ndë hapsanë t’i bijnë ata përpara suresh."
Acts5:22 E kopijtë si vanë-- nuk’ i gjenë ata ndë hapsanë; e u kthienë-- e u rrëfienë."
Acts5:23 Tuke thënë-- se: Hapsanënë e gjem mbillturë me shumë siguri-- edhe bekçitë që rrijnë jashtë përpara dieret; po si e hapm-- nukë gjem ndonjë brënda."
Acts5:24 E si digju(a)në këto fjalë edhe prifti-- edhe stratigoi i Ieroit-- edhe të parët’ e priftëret-- silloisishnë për ata-- qish do të bënetë këjo punë?"
Acts5:25 E mbi këto arriu një e u rrëfen ature-- e u thotë-- që: Ja njerëzitë që vutë ndë hapsanë-- janë ndë Iero që rrinë-- e dhidhaksjënë llaonë."
Acts5:26 Ahiere vate stratigoi bashkë me trima e i prun’ ata-- po jo me shtrëngim (sepse trëmbishnë llaonë mos i mbuloijnë me gurë)."
Acts5:27 E si i prun’ ata-- i nxuarë përpara ndë sinodh-- e i pieti ata i pari i priftëret."
Acts5:28 E u tha: Nuk’ u porositm na juvet që të mos dhidhaksni ndë këtë ëmër-- e juvet ja që mbushtë Ierusalimnë nga dhidhahia juaj-- e doi të na shtiri sipër gjakn’ e këtij njeriut?"
Acts5:29 E u përgjegj Petrua edhe apostojtë-- e thanë: Duhetë të digjojëmë më tepër Perndinë-- se njerëzitë."
Acts5:30 Perndia e baballarëvet sanë e ngjalli Iisunë-- që e vratë juvet me të mbërthierë ndë kruq."
Acts5:31 Këtë Perndia e madhoi e e bëri të parë e sotir me dorën’ e tij të djathëtë-- për të dhënë metani ndë Israil-- edhe të ndëjierë të fajevet."
Acts5:32 E nevet jemi martirë të këture fjalëvet-- edhe Shpirti Shënjt-- që dha Perndia mbë gjith’ ata që digjojënë atij."
Acts5:33 E ata si digjuanë këto-- gërcëllijnë dhëmbëtë-- e bëijnë mushavere t’i vrisnë ata."
Acts5:34 Po u ngre mbë këmbë ndë sinodh një Fariseo-- që quhej Gamaliil-- dhaskal i nomit-- i nderuarë nga gjithë llaoi-- e porsiti të nxjerënë një çikë jashtë Apostojtë."
Acts5:35 E u thot’ ature: Njerëz Israilit-- vështroni mirë ç’kini për të bërë ndë këta njerëz."
Acts5:36 Sepse përpara këture ditet u ngre Thevdhai-- e thosh vetëhenë se çoç është-- me atë u bashkua një nemur ngjera katërqind njerëz. U vra ai-- edhe gjith’ ata që i besuanë atij u përhapnë-- e s’mbeti ndonjë."
Acts5:37 E pas këtij u ngre Iudha nga Galilea ndë dit kur shkruaijnë ëmëretë-- e hoqi pas vetiut shumë llao. Edhe ai humbi-- edhe ata që ju bënë shokë u përhapnë."
Acts5:38 Edhe ndashti u thom juvet: Largouni nga këta njerëz-- e liri ata; sepse nd’është nga njerëz kij kshill a këjo punë-- do të prishetë."
Acts5:39 Ma nd’është nga Perndia-- nukë mundni ta prishni atë-- mos ndodhetë e që bëni luftë me Perndinë."
Acts5:40 E e pëlqienë kuvëndn’ e tij. E si thirrë apostojtë-- i rrahnë e i porsitnë që të mos flasënë më mbë ëmër të Iisuit-- e i lëshuan’ ata."
Acts5:41 E këta ikëjnë nga faqea e sinodhit tuke gëzuarë-- sepse u bënë të zotë që të ksenderonenë për ëmër të Iisuit."
Acts5:42 E nukë pëshoijnë të dhidhaksnë e të vangjelisnë ngadita ndë Iero edhe mbë shtëpira Iisu Hristonë.
Acts6:1 E mb’ato dit ahiere si u shtuanë mathitejtë-- qërtoijnë Elinëtë me Çifut-- se mbë punëra të çdo ditet nukë vijnë re grat’ e va të turetë."
Acts6:2 E si thirrë të dimbëdhjetë turmën’ e mathitivet-- u thanë: Nuk’ ësht’ e pëlqierë ndë nevet të lëmë dhidhahin’ e Perndisë e të punojëmë ndë mësallëra."
Acts6:3 Zgjidhi adha-- vëllazër-- shtatë njerëz nga ju me ëmër të mirë-- plot me dhurëti të Shënjtit Shpirt-- e me sofi; ata do t’i vëmë mbë këtë punë."
Acts6:4 E navet do të presëmë ndë të luturë e ndë punë të dhidhahisë.
Acts6:5 E u duk këjo fjalë e pëlqierë përpara gjithë turmësë. E zgjodhë Stefanë-- njeri plot nga besë-- e nga Shënjti Shpirt-- e Filipponë-- e Prohoronë-- e Nikanoranë-- e Timonë-- e Parmenanë-- e Nikollënë Prosilitnë nga Antiohia."
Acts6:6 Këta i prunë përpara apostojet; e si u lutnë-- vunë duartë mbi ta."
Acts6:7 E fjala e Perndisë rritej-- e shtonej nëmuri i mathitivet ndë Ierusalim shumë. Edhe shumë turmë priftëret gjegjejnë besënë."
Acts6:8 E Stefani plot me besë e me fuqi bën çudira e thavmëra të mëdha ndë llao.
Acts6:9 Ma u ngrenë ca nga Sinagoji që thuhetë i Livertinëvet-- edhe i Qirinevet-- edhe i Aleksandhrinovet-- edhe ca nga Qiliqia-- e nga Asia-- e bëijnë filloniqi me Stefanë."
Acts6:10 E s’mundnë të qëndroijnë kondrë ndë sofi e ndë Shpirt që flit.
Acts6:11 Ahiere vunë fshehura njerëz të thoshnë-- se: Navet e digjuam atë që thosh fjalë të shara kondrë Moisiut-- edhe kondrë Perndisë."
Acts6:12 E nakatosnë llaonë-- edhe pleqësinë-- edhe grammatejtë. E erdhë e e rrëmbienë atë-- e e shpunë ndë sinodh."
Acts6:13 E nxuarë martirë të rrem-- që thoshnë: Kij njeri nukë pushon tuke kuvënduarë të shara kondrë këtij vëndit së shënjtëruarë edhe kondrë nomit."
Acts6:14 Sepse na digjuam këtë që thosh që: Kij Iisui Nazoreua-- do të prishjë këtë vënd e do të ndërrojë adetetë që na dha navet Moisiu."
Acts6:15 E si shtinë sitë mbë të gjith’ ata që rrijnë ndë sinodh-- panë faqen’ e tij posi faqe Ëngjëllit."
Acts7:1 E i thotë i pari i priftëret Stefanit ndë janë këto punë kështu.
Acts7:2 Edhe ai tha: O njerëz vëllazër e baballarë-- digjoni. Perndia e lëvdimit ju duk babait sinë Avraamit kur qe ndë Mesopotami-- pa ndënjurë dhe ai ndë Haran."
Acts7:3 E i thotë atij: Dil nga dheu it-- edhe nga gjëria jote-- e eja ndë vënd që do të dëftoj unë ti."
Acts7:4 Atëherë si dolli nga dheu i Halldheet ndënji ndë Haran; e ateje si i vdiqi babai tij-- e pru atë ndë këtë dhe që rriji ju ndashti."
Acts7:5 E nuk’ i dha atij klironomi ndë këtë dhe asnjë gjurmë këmbet-- po i taksi të ja ip atë nd’urdhër të tij-- e pas atij ndë të farësë tij-- sepse s’pat ai djalë."
Acts7:6 E i tha Perndia kështu-- se do të vejë far’ e tij të rrijë ndë vënd të huaj-- e do ta skllavosjënë atë-- e ta mundojënë për katërqind vjet."
Acts7:7 E atë fili që do të rrinë skllev mbë të-- do ta gjukoj unë-- tha Perndia; e pastaje do të dalënë e do të më shërbejënë mua ndë këtë vënd."
Acts7:8 E i dha atij dhjatën’ e peritomisë-- e ashtu polli Isaaknë e e peritemni atë ndë të tetënë ditë; e Isaaku Iakovnë-- e Iakovi të dimbëdhjetë Patrikëtë."
Acts7:9 E Patrikëtë pa për zili shitnë Iosifnë ndë Egjipto. Ma Perndia qe me atë.
Acts7:10 E nxori atë nga gjithë shtrëngimet’ e tij e i dha atij dhurëti e sofi përpara Faraonit-- mbretit s’Egjiptosë-- e e vuri atë të parë ndë Egjipto edhe mbë gjithë shtëpi të tij."
Acts7:11 E erdhi pastaj uja mbë gjithë dhe t’Egjiptosë e të Hanaanit-- edhe shtrëngim i madh. E nukë gjeijnë ç’të haijnë baballarëtë tanë."
Acts7:12 E si digjoi Iakovi që gjëndej grurë nd’Egjipto-- dërgoi herën’ e parë baballarëtë tanë."
Acts7:13 E të ditënë herë u njoh Iosifi ndë vëllazër të tij; e ju çfaq Faraonit filia e Iosifit.
Acts7:14 E dërgoi Iosifi e thirri baban’ e tij Iakovnë-- edhe gjithë fëmijën’ e tij-- shtatëdhjet’ e pesë shpirt."
Acts7:15 E vate Iakovi nd’Egjipto-- e vdiqi ai edhe baballarëtë tanë."
Acts7:16 E i prunë ndë Sihem-- e i vunë ndë varr që pat blerë Avraami me të çmuarë t’ërgjëndit nga të bijt’ e Emmorit të Sihemit."
Acts7:17 Ma kur u afërua koh’ e së taksurësë me be që pat bërë Perndia Avraamit-- u rrit llaoi e u shtua nd’Egjipto."
Acts7:18 Ngjera sa erdhi tjatër mbret nd’Egjipto-- që s’e dij Iosifnë."
Acts7:19 Kij zuri dinakëri kondrë filisë sanë-- e u bëri të keq baballarëvet sonë-- kaqë sa të shtijnë poshtë djelmt’ e ture-- që të mos rroijnë e të shtonishnë."
Acts7:20 Mb’atë kohë leu Moisiu e ish i dashurë nde Perndia. Ai u ushqie tre muaj ndë shtëpi të babait së tij.
Acts7:21 E kur e hodhë atë poshtë-- e mori atë e bija e Faraonit-- e e ushqeu atë si bir të sajnë."
Acts7:22 E u mpsua Moisiu ndë gjithë sofi t’Egjiptivet-- e ish i fortë ndë fjalë edhe ndë punë."
Acts7:23 E kur sosi ai të dizet vjeçtë-- i erdhi ndë zëmërë të tij të vij të shih vëllazërit’ e tij-- të bijt e Israilit."
Acts7:24 E si pa një që mundonej-- i dha ndihmë-- e i mori hakënë atij që qe shtrënguarë-- sepse vrau Egjiptionë."
Acts7:25 E ai silloisej se vëllazërit’ e tij do të kupëtojënë që Perndia me dorë të tij u ip ature lefterinë. Ma ata s’e kupëtuanë.
Acts7:26 E ditën’ e pastajme u duk nd’ata tek qërtoijnë-- e i anangasi ata të paqtonishnë-- e u tha: O njerëz-- juvet jini vëllazër-- pse dëmëtoni njeri-jatërinë?"
Acts7:27 Ma ai që adhiqis shoknë-- e shtijti atë-- e i tha: Cili të vuri ti të parë e gjukatas mbë ne?"
Acts7:28 Mos do të më vraç edhe mua-- sikundrë vrave djethinë edhe Egjiptionë?"
Acts7:29 E me këtë fjalë iku Moisiu-- e u kseniteps ndë vënd të Madhiamit-- tek polli di djelm."
Acts7:30 E si shkuanë dizet vjet ju duk atij nd’erimi të Sina Orosë Ëngjëlli i Zotit ndë flakë të zjarit ferrësë.
Acts7:31 E si pa këtë Moisiu-- u çudit për atë që u duk. E si u afërua ai të shih-- i erdhi zë i Zotit që thosh:"
Acts7:32 Unë jam Perndia e baballarëvet suaj-- e Perndia e Avraamit-- e Perndia e Isaakut-- e Perndia e Iakovit. E Moisiu u drodh-- e nukë guxon të vështron."
Acts7:33 E i thotë atit Zoti: Zgjidh këpucëtë nga këmbët’ e tua-- sepse vëndi tek rri është i Shënjtëruarë."
Acts7:34 Vështrova e paçë të këqiat’ e llaoit sim që është nd’Egjipto-- e digjova rëkimn’ e ture-- e zbrita t’i shpëtoj ata. E ndashti eja-- e do të të dërgoj ti nd’Egjipto."
Acts7:35 Këtë Moisinë që e arnisnë-- kur thanë: Cili të bëri ti të parë e gjukatas? Këtë Perndia e dërgoi urdhëratas e shpëteish me dorë t’Ëngjëllit që ju duk atit ndë ferrë."
Acts7:36 Kij i nxori ata-- tuke bërë çudira e thavmëra-- ndë dhe t’Egjiptosë-- e ndë Det të Kuq-- edhe nd’erimi-- dizet vjet."
Acts7:37 Kij është ai Moisiu që u tha bijet së Israilit: Zoti Perndia juaj do të ngrërë ndë ju profit prej vëllazëret suaj si mua-- atit t’i digjoni."
Acts7:38 Kij është që qe ndë mbëjedhëjë të llaoit nd’erimi-- me Ëngjëllinë që kuvëndon me të ndë mal të Sinait-- e me baballarëtë tuaj-- e mori fjalë të jetësë-- t’ua ip juvet."
Acts7:39 Nde ai nukë deshnë të digjoijnë baballarëtë tanë-- po e shqelmuanë e u kthienë me zëmëra të ture nd’Egjipto."
Acts7:40 Tuke thënë Aaronit: Bëna navet Perndira që të na shkojënë përpara nesh-- sepse për atë Moisinë që na nxori navet nga Egjiptoja nuk’ e dimë se ç’i gjau."
Acts7:41 E bënë një viç mb’ato dit-- e prunë kurban ndë Idhollo-- e gëzonishnë ndë punëra të duarvet së ture."
Acts7:42 E Perndia ktheu faqenë nga ata-- e i lëshoi të shërbeijn’ asqer’ e Qiellit-- sikundr’ është shkruarë ndë kartë të profitet: O shtëpi e Israilit-- më kini prurë vallë të thertura e kurbanë mua dizet vjet nd’erimi?"
Acts7:43 Po ngrijtitë tendën’ e Mollohut-- edhe ull’ e Perndisë suaj Remfanit-- konatë që bëtë ju për të falë mbë to; e do t’u ngrë t’u shpie më tej Vavillonësë."
Acts7:44 E patnë baballarëtë tanë tendën’ e martirisë nd’erimi-- sikundrë e pat porsiturë ai që i tha Moisiut ta bën sikundrë pa tiponë."
Acts7:45 Atë e muarrë dorë mbë dorë-- e e prunë me vetëhe baballarëtë tanë bashkë me Iisunë të bëijnë zap filitë-- që zboi Perndia nga faqea e baballarëvet sanë ngjera ndë ditë të Dhavidhit."
Acts7:46 Ai gjeti hir përpara Perndisë. E u lut të gjen një tendë Perndisë Iakovit.
Acts7:47 Sollomoi pa dërtoi shtëpi për të.
Acts7:48 Po i Larti nukë rri ndë shtëpi të bërë me duar-- sikundrë thotë profiti."
Acts7:49 Qielli është froni im-- edhe dheu qëndr’ e këmbëvet së mia. Çfarë lloi shtëpi do të më bëni mua? thotë Zoti. A çfarë lloi do të jetë vëndi i së prëjturit sim?"
Acts7:50 Nuk’ i ka bërë gjithë këto dora ime?
Acts7:51 Kokëpakthierë e të paprerë ndë zëmërë e ndë veshë-- juvet gjithënjë rriji kondrë Shënjtit Shpirt-- si baballarëtë tuaj ashtu edhe juvet."
Acts7:52 Cilinë nga profitë nukë ndoqnë baballarëtë tuaj? E vranë ata që u dëftoijnë për t’ardhurë të së drejtit-- atij që juvet ndashti u bëtë prodhotër edhe gjakëtorë."
Acts7:53 Juvet që kini marrë nomnë me porsi t’Ëngjëjet-- e nuk’ e ruajtitë."
Acts7:54 E kur digjuanë këto-- u pëllcit zëmër’ e ture-- e kërcëllijnë dhëmbëtë mbë të."
Acts7:55 Ma ai sepse ish mbushurë prej Shënjtit Shpirt-- si vështroi ndër Qiell-- pa lëvdim Perndisë-- e Iisunë ndënjurë mb’anë të djathëtë të Perndisë."
Acts7:56 ...
Acts7:57 E ata thirrë fort e zunë veshët’ e ture-- e u vërsulë gjithë bashkë mbi të."
Acts7:58 E si e nxuarë jashtë nga quteti-- i bijnë me gurë. E martirëtë vunë rrobat’ e ture përpara këmbëvet një trimshorit-- që quhej Savllo."
Acts7:59 E e vrisnë Stefanë me gurë-- që thërrit e thosh: O Zot Iisu-- pritmë Shpirtinë tim."
Acts7:60 E si ujnji gjunjëtë-- thirri me zë të madh: O Zot-- mos ua zë ature për faj këtë punë. E si tha këtë-- fleti."
Acts8:1 E Savllosë i pëlqen vreil’ e tij. E u bë atë ditë një ndjekëjë e madhe kondrë Qishësë që qe ndë Ierusalim. E u përhapnë gjithë ndëpër fshatëra të Iudheësë e të Samariësë-- përveçme Apostojet."
Acts8:2 Ma njerëz me frikë të Perndisë bënë ksodhn’ e Stefanit-- e bënë shumë të qarë mbë të."
Acts8:3 E Savllua prishte Qishënë tuke hirë shtëpi mbë shtëpi e tuke zbranisurë burra e gra-- e i vij ndë hapsanë."
Acts8:4 Ata ndonëse qenë përhapurë-- vijnë nga një vënd mbë tjatër-- tuke dhidhaksurë fjalënë."
Acts8:5 E Filippoi si vate ndë qutet të Samarisë-- u dhidhaks ature Krishtinë."
Acts8:6 E turma gjithë mbaijnë vesh me një zëmërë mb’ato që thuheshnë nga Filippoi-- tek digjoijnë ata e tek shihnë thavmëtë që bën."
Acts8:7 Sepse nga shumë që kishnë Shpirtëra të pëgëra dilë ata tuke thirrturë me zë të madh. E shumë të mbajturë e të çalë u shëruanë.
Acts8:8 E u bë gaz i madh nd’ata të qutetit.
Acts8:9 Ma një njeri që quhej Simon-- gjëndej mb’atë qutet që bën magjira-- e gënjen filin’ e Samariësë-- tuke thënë vetëhen’ e tij se është një i madh."
Acts8:10 Mb’atë digjoijnë gjithë i madh e i vogëlë-- e thoshnë: Kij është ajo fuqi e madhe e Perndisë."
Acts8:11 E i digjoijnë atij-- sepse shumë kohë i kish nxjerë ata nga mëntë me magjira të tij."
Acts8:12 Ma kur besuanë te Filippoi-- që vangjelis për mbretëri të Perndisë edhe për ëmër të Iisu Hristoit-- pagëzonishnë burra e gra."
Acts8:13 Edhe ai Simoni besoi-- e si u pagëzua-- u bashkua me Filipponë. E si shih nishanet’ e thavmëtë të mëdha që bënejnë-- çuditej."
Acts8:14 E si digjuanë apostojtë që qenë ndë Ierusalim-- që dheksi fjalën’ e Perndisë Samaria-- dërguanë mb’ata Petronë edhe Ioannë."
Acts8:15 E poqë vanë-- u lutnë për këta që të mirrë Shpirt Shënjt."
Acts8:16 (Sepse nuk’ ish edhe zbriturë mbë ndonjë nga ata-- po vetëmë qenë pagëzuarë nd’ëmër të Zotit Iisuit)."
Acts8:17 Atëherë vijnë duartë mbi ta-- e mirrë Shënjt Shpirt."
Acts8:18 E si pa Simoni që me të vënë të duarvet s’apostojet ipetë Shënjt Shpirt-- u pru ature asprë."
Acts8:19 E u tha: Ëmëni edhe mua këtë eksusi-- që mbë këdo të vë duartë sipër-- të marrë Shënjt Shpirt."
Acts8:20 Edhe Petrua i thot’ atij: Ergjëndi it le të humbasë me tij bashkë-- sepse mëndove që dhurëtia e Perndisë blihetë me asprë."
Acts8:21 Ti s’ke pjesë as shoqëri ndë këtë punë-- sepse zëmëra ote nuk’ ësht’ e drejtë përpara Perndisë."
Acts8:22 Bën adha metani nga këjo e keqia jote-- e lutju Perndisë ndë ndodhtë që të të ndëjenetë marrëzia e zëmërësë sate."
Acts8:23 Sepse unë të shoh ti që je plot me vërer të pikëtë-- e ndë të lidhurë t’adhiqisë."
Acts8:24 E u përgjegj Simoni-- e u tha: Lutuni juvet Zotit për mua që të mos vijë mbi mua ndonjë nga këto që thatë."
Acts8:25 E ata si dhanë martiri e dhidhaksnë fjalën’e Zotit-- u kthenë ndë Ierusalim-- e ndë shumë fshatëra të Samaritet rrëfienë Ungjillë."
Acts8:26 E Ëngjëll’ i Zotit i foli Filippoit-- e i tha: Ngreu mbë këmbë-- e hajde prej Mesimvrisë-- mb’udhë që zbret nga Ierusalimi ndë Gazë. Këjo është shkretëtirë."
Acts8:27 E u ngrë e vate. E ja një njeri nga Ethiopia-- hadëm-- që qe shumë i vëjierë mbanë Kandhakësë-- mbretëreshës’ Ethiopëvet-- ai kish mbë dorë gjithë gjën’ e asaj; e kish ardhurë për të falë ndë Ierusalim."
Acts8:28 E kthenej ndënjurë mbë koçi-- e dhiavas profitnë Isaianë."
Acts8:29 E i thotë Filippoit Shpirti: Shko përpara e afërou kësaj koçiet.
Acts8:30 E si u lëshua Filippoi me vrap-- e digjoi atë që dhiavas profitnë Isaianë-- e i tha: Vallë-- kupëton ato që dhiavas?"
Acts8:31 Edhe ai i tha: Qish mund-- ndë mos më dëftoftë mua ndonjë? E ju lut Filipoit të hipën e të rrij bashkë me të."
Acts8:32 E cop’ e kartësë që dhiavas qe këjo: Posi dashi u pru për të therturë-- e posi qengj që rri pa zë përpara atij që e qeth atë-- ashtu nukë hapi gojën’ e tij."
Acts8:33 Ndë të tapinosurë të tij ju ngre gjuqi i tij. E të lerët’ e tij cili mund ta ksijisjë? Sepse është ngrijturë nga dheu jet’ e tij.
Acts8:34 Ju përgjegj i dredhuri Filippoit-- e i thotë: Të lutem-- për cilinë e thotë profiti këtë? Për vetëhe të tij-- a për ndonjë tjatër?"
Acts8:35 E Filippoi hapi gojën’ e tij-- e nisi nga këjo kartë-- e i evangjelisi atij Iisunë."
Acts8:36 E tek vijnë udhësë-- erdhë mbë ca ujë. E thotë i dredhuri: Ja ujë. Ç’më mbodhis mua të pagëzonem?"
Acts8:37 Edhe Filippoi i thotë: Ndë beson me gjithë zëmërë-- mund. Edhe ai u përgjegj-- e tha: Besoj se Iisui Hristoi është i biri i Perndisë."
Acts8:38 E porsiti që të qëndron koçia. E zbritnë që të di nd’ujë-- edhe Filippoi edhe i dredhuri. E e pagëzoi atë."
Acts8:39 E poqë duallë nga ujëtë-- si Shpirti i Zotit rrëmbeu Filipponë-- e më s’e pa atë i dredhuri-- e vij tuke gëzuarë udhësë tij."
Acts8:40 E Filippoi u gjënd nd’Azoto-- e mbë të shkuarë dhidhaks Ungjillë ndëpër gjithë qutete ngjera sa arriu ai ndë Qesari."
Acts9:1 E Savllua edhe tuke çfriturë kanosira e vreila kundrë mathitivet së Zotit-- ju qas të parit së priftëret."
Acts9:2 E kërkoi prej si kartëra për Dhamasko ndëpër Sinagogjira-- që ndë gjetë ndoca të jenë nga udha-- burra e gra-- t’i bjerë lidhurë ndë Ierusalim."
Acts9:3 E tek vij-- gjau që kur u afërua ai ndë Dhamasko-- e aksafna e llampsi atë një dritë Qiellet."
Acts9:4 E si ra mbë dhe-- digjoi një zë q’ i thosh atij: Saull-- Saull-- pse më ndjek mua?"
Acts9:5 E ai u përgjegj: Cili je ti-- Zot? E Zoti i tha atij: Unë jam Iisui-- ai që ndjek ti. Pun’ e ligë është për ti të shkelmoç drizatë."
Acts9:6 E ai tuke dredhurë e tuke çuditurë-- tha: O Zot-- ç’do ti që të bëj unë? Edhe Zoti i thot’ atij: Ngreu mbë këmbë e hirë ndë qutet-- e do të të thuhetë ti ç’duhetë të bëç."
Acts9:7 E njerëzitë që i vijnë pas atij-- mbenë të vuvosurë-- se zënë e digjuanë-- po ndonjë nukë shihnë."
Acts9:8 E Savllua u ngre nga dheu e nukë shih ndonjë-- ndonëse i kish sitë hapëtë; po tuk’ e hequrë atë për doret-- e prunë ndë Dhamasko."
Acts9:9 E ndënji tri dit që nukë shih; as hangri-- as piu."
Acts9:10 E ishte ndë Dhamasko një mathiti që quhej Anania-- e i thot’ atij Zoti ndë ëndërë: Anania. Edhe ai tha: Ja tek jam-- Zot."
Acts9:11 Edhe Zoti i thot’ atij: Ngreu-- e hajde mb’udhë që quhetë e Drejtë-- e kërko ndë shtëpi të Iudhësë një Tarsiot që quhetë Savllo; se ja tek faletë."
Acts9:12 E pa ndë ëndërë një njeri që quhej Anania të vij e të vin sipër mbë të duartë-- për të pohtisurë pagjene dritënë."
Acts9:13 E Anania u përgjegj: O Zot-- digjova nga shumë botë për këtë njeri-- sa të këqia ka bërë Shënjtorëvet së tu ndë Ierusalim."
Acts9:14 Edhe këtu ka urdhër nga të parët’ e priftëret-- të lidhjë gjith’ ata që zënë ngoje ëmërinë tënd."
Acts9:15 Ma Zoti i tha atij: Hajde-- sepse kij është tek u enë e zgjedhurë-- për të mbajturë ëmërinë tim përpara të pabesëvet-- e mbretëret-- e të bijet s’Israilit."
Acts9:16 Sepse u do t’i dëftoj atij-- sa do të pësojë ai për ëmër tim."
Acts9:17 E vate Anania-- e hiri ndë shtëpi; e si vuri duartë mbi të-- i tha: Saull vëlla-- Zoti më dërgoi mua (Iisui që t’u dëftua tij mb’udhë tek vije) që të shohç-- edhe të mbusheç prej Shënjtit Shpirt."
Acts9:18 E menjëherë i ranë nga sit’ e tij posi hala-- e pa atë çast; e si u ngre-- u pagëzua."
Acts9:19 E si hangri-- u forcua. E ndënji Savllua ca dit bashkë me mathiti që qenë ndë Dhamasko."
Acts9:20 E pa mënuarë dhidhaks ndë Sinagoje Krishtinë-- që kij është i biri i Perndisë."
Acts9:21 E çuditishnë gjith’ ata që digjoijnë-- e thoshnë: Nuk’ është kij që i përhap ndë Ierusalim gjith’ ata që zijnë ngoje këtë ëmër? Edhe këtu për këtë punë erdhi që t’i bij lidhurë ndë të parët’ e priftëret?"
Acts9:22 Ma Savllua sa vij forconej-- e i bën të pagojë çifutë që rrijnë ndë Dhamasko-- tuke dëftuarë që ai është Krishti."
Acts9:23 E si shkuanë shumë dit bënë mushavere çifutë ta vrisnë atë.
Acts9:24 E Savllua e njohu nijet’ e ture. E ata ruaijnë diertë nat’ e ditë-- që ta vritnë atë."
Acts9:25 Ma mathititë e muarrë atë natënë-- e e zbritnë nga muri tuk’ e lëshuarë me ç(p)ortë."
Acts9:26 E vate Savllua ndë Ierusalim-- e kërkon të përzihej me mathitej-- po gjithë trëmbishnë nga ai-- sepse nuk’ e besoijnë që qe mathiti."
Acts9:27 Ma Varnava-- si e mori me vetëhe-- e pru nd’apostoj e u rrëfeu ature qish pat parë Zotnë mb’udhë-- e qish i pat folë atij-- e qish dhidhaksi faqeza ndë Dhamasko mbë ëmërë të Iisuit."
Acts9:28 E vij e rrijte bashkë me ta nd’Ierusalim e dhidhaks faqeza ndë ëmër të Zotit Iisuit.
Acts9:29 E kuvëndonte e filloniqis me Çifutë që flisnë Elinika-- e ata kërkoijnë ta vrisn’ atë."
Acts9:30 Po si e digjuanë vëllazëritë-- e shpunë atë ndë Qesari-- e e dërguanë atë ndë Tarso."
Acts9:31 Qishëtë dha ndëpër gjithë Iudheë-- e Galileë-- e Samari-- kishnë paq-- e stisëijnë-- e ecëijnë ndë frikë të Zotit-- e shtonejnë me parigorí të Shënjtit Shpirt."
Acts9:32 E gjau tek shkon Petrua ndëpër gjith’ ato vënde-- e të zbrit ngjera mbë Shënjtorë që rrijnë ndë Lidhë."
Acts9:33 E atje gjeti një njeri që quhej Enea-- që ish i mbajturë e dergjej ndë shtrat tetë vjet."
Acts9:34 E i tha atij Petrua: O Enea-- të shëron ti Iisu Hristoi. Ngreu-- e shtro sht(r)atnë tënd. E atë çast u ngre."
Acts9:35 E e panë atë gjith’ ata që rrijnë ndë Lidhë e ndë Saronë-- e u kthienë mbë Zonë."
Acts9:36 E ndë Iop qe një mathitrië që quhej Tavitha-- që domethënë Zorkadhe. Ajo ish plot nga punëra të mira e nga eleimosine që bën."
Acts9:37 E gjau të sëmurej mb’ato dit e të vdis ajo; e si e lajtinë atë-- e vunë ndë çardhak."
Acts9:38 E si është Lidha afër Iopit e digjuanë mathitejtë që Petrua ësht’ atje-- dërguanë nde ai di njerëz-- e i lutishnë të mos përtojë të vijë ngjera mbë ta."
Acts9:39 Edhe Petrua u ngre-- e vate me ta bashkë. E si vate-- e hipnë ndë çardhak. E duallë përpara gjithë grat’ e va-- tuke qarë e tuke dëftuarë këmishëra e rroba që kish bërë ngjera sa ish me ato bashkë Zorkadhea."
Acts9:40 E si i kreu Petrua gjithë jashtë-- e unji gjunjëtë mbë dhe e u fal; u kthie prej kurmit-- e tha: O Tavitha-- ngreu. E ajo hapi sit’ e saj-- e si pa Petronë u ngre të rrij."
Acts9:41 E si i dha asaj dorënë-- e ngrijti atë; e thirri Shënjtorëtë edhe të vatë-- e ua nxori atë përpara të gjallë."
Acts9:42 E u digjua këjo ndë gjithë Iop-- e shumë besuanë mbë Zotnë."
Acts9:43 E gjau të rrij ai shumë dit ndë Iop-- ndë shtëpi të njëjt Simon Tabakut."
Acts10:1 E ish një njeri ndë Qesarië-- që quhej Kornilio-- Ekatondarh nga ortagjia-- që thuhej Italianë."
Acts10:2 I besësë e i frikuarë i Perndisë me gjithë shtëpi të tij-- e bën shumë eleimosine ndë llao-- e i falej Perndisë gjithënjë."
Acts10:3 Kij pa faqeza ndë një ëndërë-- ngjera nëntë sahat të ditësë-- Ëngjëll të Perndisë që hiri tek ai-- e që i tha atij: O Kornil."
Acts10:4 Ma ai si e vështroi atë-- e mori frika-- e tha: Ç’është-- o Zot? E ai u përgjegj atij: Të luturat’ e tua-- edhe eleimosinet’ e tua hipnë ndë kujtim përpara Perndisë."
Acts10:5 E ndashti dërgo njerëz ndë Iop e thirrë një Simon-- që quhetë Petro."
Acts10:6 Kij gostitetë te një Simon Tabak-- që është shtëpi e tij mb’anë të detit. Kij do të të thotë ti se ç’duhetë të bëç."
Acts10:7 E poqë iku Ëngjëlli që kuvëndon me Kornilionë-- thirri di nga kopijt’ e tij edhe një trim që kish frikën’ e Perndisë nga ata që kish të besuarë."
Acts10:8 E si u rrëfeu ature të gjitha ato-- i dërgoi ata ndë Iop."
Acts10:9 E të nesërmenë kur vijn’ ata-- e u afëruanë ndë qutet-- hipi Petrua ndë taracë të falej-- mbë sahat të gjashtësë."
Acts10:10 E si e muarr uja-- deshi të haij bukë. E tek bëijnë ata bukënë gati-- i erdhi atij një ekstas."
Acts10:11 E sheh Qiellnë hapëtë-- edhe një enë që zbrit tek ai posi një çarçaf i madh-- lidhurë mbë katër anë-- e bij mbë dhe."
Acts10:12 E mb’atë qenë çdo lloi bagëtiet me katër këmbë-- edhe bishë-- edhe gjërpinjt’ e dheut-- edhe zogjtë e Qiellit."
Acts10:13 E erdhi zë tek ai-- e i tha: O Petro-- ngreu-- pre-- e ha."
Acts10:14 E Petrua tha: Mos qoftë-- Zot-- sepse kurrë nukë hangra gjë të ndietë a të pëgërë."
Acts10:15 E përtëri erdhi zëri tek ai për së ditit-- e i tha: Ato që i ka Perndia të qëruara-- ti mos i bën të pëgëra."
Acts10:16 E këjo u bë ngjera të tretënë herë. E pagjene u muarr ena lart ndë Qiell.
Acts10:17 E tek mëndonej Petrua me vetëhe të tij-- ç’do të qe të paritë që pa-- e ja njerëzit’ e dërguarë nga Kornilioi-- tuke pjeturë shtëpin’ e Simonit-- arrinë ndë portë."
Acts10:18 E si thirrë-- pietnë nd’është Simoni që ka ëmërinë Petro këtu kondisurë."
Acts10:19 E tek vij ndër mënd Petrua të paritë që pa-- i thot’ atij Shpirti: Ja-- tre njerëz të kërkojënë ti."
Acts10:20 Po ngreu zbrit-- e hajde me ta bashkë-- pa vënë ndonjë silloi-- se un’ i kam dërguarë ata."
Acts10:21 E si zbriti Petrua mb’ata njerëz që qenë dërguarë nga Kornilioi nde ai-- u tha: Ja-- unë jam ai që kërkoni. Për çfarë punë erdhtë këtu?"
Acts10:22 Edhe ata i thanë: Kornilioi Ekatondarhu-- njeri i drejti-- e me frikë të Perndisë-- i dëftuarë nga gjithë filia e çifutet-- mori urdhër prej Shënjtit Ëngjëllit që të të thërresë ti ndë shtëpi të tij-- e të digjojë fjalëra nga teje."
Acts10:23 E si i kalli ata brënda-- i gostiti. E ditën’ e nesërme dolli me ta bashkë Petrua-- e vanë me të bashkë edhe ca vëllazër që qenë nga Iopi."
Acts10:24 E ditën’ e pastajme hinë ndë Qesari. E Kornilioi mbëjodhi gjërit’ e tij e miqt’ e shtrëjtë-- e rrij-- e prit ata."
Acts10:25 E tek qe për të rirë Petrua-- u poq Kornilioi mbë të-- e ra ndër këmbë të tij e ju fal."
Acts10:26 Po Petrua e ngrijti atë-- e i tha: Ngreu-- se edhe unë njeri jam."
Acts10:27 E tuke kuvënduarë me të-- hiri mbë shtëpi e gjeti që qenë mbëjedhurë shumë."
Acts10:28 E u thot’ ature: Juvet mir’ e diji që s’është ndëjierë njëit çifutit të bashkonetë-- a t’afëronetë me njeri prej tjetër miletit. Ma mua më dëftoi Perndia të mos thom ndonjë njeri të ndierë a të pëgërë."
Acts10:29 Pra andaj poqë më thirrë-- arçë pa bërë fjalë. U pies adha për çfarë punë më kini thirrturë mua?"
Acts10:30 Edhe Kornilioi tha: Janë katër dit ngjera ndashti që agjërojë-- e ndë nëntë sahat faleshë ndë shtëpi time-- po kur ja-- e qëndroi një njeri përpara meje veshurë me rrobë të bardha."
Acts10:31 E thotë: O Kornil-- t’u digjua të falëtë tat-- edhe eleimosinet’ e tua u kupëtuanë përpara Perndisë."
Acts10:32 Dërgo adha ndë Iop e thirrë Simonë-- që quhetë Petro. Kij është konepsurë ndë shtëpi të Simonit Tabakut mb’anë të detit. E si të vijë ai-- do të të thotë tij."
Acts10:33 E atë çast dërgova tek teje. Edhe ti mirë bëre që erdhe. Na-- dha-- ndashti të gjithë këtu jemi përpara Perndisë-- të digjojëmë gjith’ ato që të ka ti Perndia porsiturë."
Acts10:34 Edhe Petrua si hapi gojënë-- tha: Me të vërteta e njoh se Perndia nukë vështron ndë faqe të njerëzet."
Acts10:35 Po ndë çdo fili-- ai që i ka frikën’ atij e bën të drejtënë-- është i dheksurë nde ai."
Acts10:36 Fjalënë që dërgoi ai ndë bij të Israilit-- me të vangjelisurë të paqit me anë të Iisu Hristoit. Kij është Zot i gjithëvet."
Acts10:37 Juvet e diji atë që gjau ndëpër gjithë Iudheë-- si bëri nisëjënë nga Galilea-- e pas pagëzimit që qiriksi Ioanni."
Acts10:38 Iisunë nga Nazareti-- që Perndia e hrisi atë me Shpirt Shënjt e me fuqi-- ai bëri udhënë tuke bërë të mira-- e tuke shëruarë gjith’ ata që qenë skllavosurë nga djalli-- se Perndia qe bashkë me të."
Acts10:39 E nevet jemi martirë gjith’ ature punëravet që bëri ndë vënd të çifutet edhe nd’Ierusalim. Ma atë që vranë e e mbërthienë ndë kruq.
Acts10:40 Këtë Perndia pa e ngjalli mbë të tretënë ditë-- e e bëri atë të dukej."
Acts10:41 Jo ndë gjithë llao-- po ndë martirë që qenë hirotonisurë që më përpara nga Perndia-- ndë nevet-- që hangrëm e pim me të bashkë-- si u ngjall ai nga të vdekuritë e pastaje."
Acts10:42 E na porsiti nevet të dhidhaksjëmë ndë llao e të martirisjëmë se ai është bërë nga Perndia gjukatas i së gjallëvet-- edhe së vdekuret."
Acts10:43 Për këtë apënë martiri gjithë profitë-- që të ndëjierit’ e fajevet e merr prej asi cilido që beson nde ai."
Acts10:44 Edhe po tek flit Petrua këto fjalë-- zbriti Shënjti Shpirt mbi gjith’ ata që digjoijnë fjalënë."
Acts10:45 E u çuditnë ata që besuanë nga të prerëtë sa patnë ardhurë me Petronë-- sepse dhurëtia e Shënjtit Shpirt u derdh edhe mbë fili të tjera."
Acts10:46 Sepse i digjoijnë ata që flisnë mbë tjatër lloi gjuhëra-- e që lëvdoijnë Perndinë. Ahiere u përgjegj Petrua-- e tha:"
Acts10:47 Vallë-- është ndonjë që të na mbodhisjë ujëtë të mos pagëzonenë këta-- që muarrë Shënjtinë Shpirt-- si edhe navet?"
Acts10:48 E i porsiti ata që të pagëzonenë nd’ëmër të Zotit. Ahiere ju lutn’ atij që të qëndrojë ca dit me ta.
Acts11:1 E digjuanë Apostojtë edhe vëllazëritë-- që ishnë ndë Iudheë-- se edhe të pabesëtë e dheksnë fjalën’ e Perndisë."
Acts11:2 E kur vate Petrua nd’Ierusalim-- qërtoijnë me atë ata që kishnë Peritomi."
Acts11:3 E i thoshnë: Pse vajte ndë njerëz që s’janë peritemnurë-- e hangre me ta?"
Acts11:4 E si nisi Petrua-- u dëfton ature një nga një-- e u thosh."
Acts11:5 Unë jeshë ndë qutet ndë Iop e faleshë-- e paçë ndë një ekstas këtë të parë-- njëfarë enë posi çarçaf i madh varturë nga të katër anëtë-- e zbriti nga Qielltë e erdhi ngjera tek u."
Acts11:6 E tuke vështruarë mb’atë-- kupëtova. E paçë bagëti katërkëmbëja të dheut-- edhe bishëtë-- edhe gjërpinjtë-- edhe zogjt’ e Qiellit."
Acts11:7 E digjova një zë që më thosh: Ngreu-- Petro-- e pre-- e ha."
Acts11:8 E unë thaçë: Mos qoftë-- o Zot-- se ndonjë e ndierë a e pëgërë nukë hiri kurrë ndë gojë time."
Acts11:9 E m’u përgjegj për së ditit zëri nga Qielli: Ato që ka Perndia të qëruara-- ti mos i kij për të pëgëra."
Acts11:10 E këjo u bë ngjera mbë të tretënë herë. E përsëri u hoqnë të gjitha ndër Qiell.
Acts11:11 E ja-- atëherë arrijtinë tre njerëz mbë shtëpi tek jeshë konepsurë-- të dërguarë nga Qesaria tek u."
Acts11:12 E Shpirti më tha mua të bashkonem me ta-- pa ndonjë të ruajturë. E erdhë bashkë me mua edhe këta të gjashtë vëllazër-- e hijtim ndë shtëpi t’atij njeriut."
Acts11:13 E ai na rrëfeu nevet qish pa Ëngjëllinë që i dolli përpara ndë shtëpi të tij-- e i tha atij: Dërgo njerëz ndë Iop-- e thirrë Simonë që quhetë Petro."
Acts11:14 E ai do të të thotë ti fjalë-- e me ato fjalë do të shpëtoç ti edhe gjithë shtëpia ote."
Acts11:15 E poqë nisa unë të kuvëndojë-- zbriti Shënjti Shpirt mbi ta-- si edhe mbi nevet herën e parë."
Acts11:16 E më erdhi ndë fiqir fjala e Zotit-- kur thosh-- që: Ioanni pagëzoi me ujë-- ma juvet do të pagëzoneni me Shpirt Shënjt."
Acts11:17 Nd’është dha që të tillënë dhurëti dha Perndia mb’ata që besuanë mbë Zotnë Iisunë Hristonë-- posi edhe ndë nevet-- ç’jam unë i zoti që të mbodhis Perndinë?"
Acts11:18 E si digjuanë këto fjalë pushuanë-- e lëvdoijnë Perndinë-- e thoshnë: Adha edhe ndë të pabesë paska dhënë Perndia metani për jetë."
Acts11:19 Ata dha që qenë përhapurë nga helmi që u bë për Stefanë-- vanë ngjera mbë Finiq-- edhe ndë Qipro-- edhe nd’Antiohi-- pa folë njeriut fjalënë-- përveçme Çifutet."
Acts11:20 E ca prej suresh ishnë nga Qiprua edhe nga Qirini. Këta-- si hinë nd’Antiohi-- flisnë mbë Elinë e u vangjelisnë Zotnë Iisunë."
Acts11:21 E dor’ e Zotit ish me ta bashkë-- e shumë nëmurë njerëzet si besuanë-- u kthienë mbë Zotnë."
Acts11:22 E u digjua këjo fjalë ndë veshë të Qishësë që qe nd’Ierusalim për këta. E dërguanë Varnavënë të vij ngjera nd’Antiohi.
Acts11:23 E ai si vate e pa dhurëtin’ e Perndisë-- u gëzua-- e i porsiti të gjithë të rrijnë me zëmërë të drejtë mbanë Zotit."
Acts11:24 Sepse ish njeri i mirë e plot prej Shënjtit Shpirt e prej beset. E u shtua shumë turmë njerëzet mbë Zonë.
Acts11:25 E Varnava u nis për Tarso të kërkon Savllonë-- e si e gjeti atë-- e pru atë nd’Antiohi."
Acts11:26 E qëndruanë një motëmot të tërë mbë Qishë-- e dhidhaksnë shumë botë-- kaqë që nd’Antiohi protoparë u quajtinë mathitejtë Hristianë."
Acts11:27 E mb’ato dit zbritnë nga Ierusalimi nd’Antiohi profitër.
Acts11:28 E si u ngre një prej suresh që quhej Agavo-- shënoi me anë të Shënjtit Shpirt një uje të madhe që do të bënej ndëpër gjithë dhe. E ajo uje u bë ndë kohë të Qesar Kllavdhiut."
Acts11:29 E nga mathitejtë sikundrë kish gjithëkush-- apofasisnë cilido t’u dërgoijnë ndihmë vëllazëret që rrijnë ndë Iudheë."
Acts11:30 (Si)kundrë edhe e bënë-- e u dërguanë pleqet me dorë të Varnavësë edhe të Savllosë."
Acts12:1 Mb’atë kohë ahiere nisi mbreti Irodh të shtij duartë e të bën të keq mbë ca njerëz nga të qishësë.
Acts12:2 E vrau Iakovonë-- të vëllan’ e Ioannit-- me thikë."
Acts12:3 E si pa që u pëlqen këjo Çifutet-- vuri nijet të zij edhe Petronë (e ishnë dit’ Lipsovet)."
Acts12:4 Atë edhe e zuri e e vuri ndë hapsanë-- e e dha ta ru(a)ijnë atë katër tufa trimavet nga katër-- sepse pas Pashket duaj ta nxir atë ndë llao."
Acts12:5 Petrua dha ruhej ndë hapsanë; ma të falturitë te Perndia bënej gjithënjë për atë nga Qisha.
Acts12:6 E kur duaj Irodhi ta nxir atë-- atë natë flij Petrua ndë mes di trimavet-- lidhurë me di zinçirë-- edhe trimatë përpara derësë ruaijnë hapsanënë."
Acts12:7 E ja-- u gjënd atje Ëngjëlli Zotit e një dritë llampsi ndë shtëpi. E si i ra Petrosë ndë brinjë-- e ngrijti atë-- e i tha: Ngreu me të shpejta. E i ranë zinçirëtë nga duart’ e tij."
Acts12:8 E i tha atij Ëngjëlli: Ngjeshu-- e mbath këpucët’ e tua. E bëri kështu. E i thot’ atij: Vish rrobënë tënde-- e eja pas meje."
Acts12:9 E dolli-- e vij pas si-- e nuk’ e dij se ish e vërtetë ajo që bënej me anë t’Ëngjëllit-- po i dukej sikur shih ëndërë."
Acts12:10 E si shkuanë të parin’ e të ditinë karaull të trimavet-- erdhë ndë portë të hekurtë e që hin ndë qutet-- e ajo u hap mb’ata vetiut. E si duallë e ecnë mbë një udhë-- e atë çast iku Ëngjëlli prej si."
Acts12:11 E Petrua si erdhi ndë vetëhe të tij-- tha: Ndashti e njoha me të vërtetë se paska dërguarë Zoti ëngjëllin’ e tij-- e më shpëtoi mua nga duart’ e Irodhit-- e nga gjithë shpresëja e llaoit së Çifutet."
Acts12:12 E si e njohu punënë-- vate ndë shtëpi të Mariësë s’ëmësë Ioannit-- që thuhej Marko-- tek qenë mbëjedhurë shumë e falishnë."
Acts12:13 E si i ra portësë avllisë Petrua-- erdhi të digjon një kopile që quhej Rodhë."
Acts12:14 E si njohu zën’ e Petrosë-- nga gëzimi nuk’ hapi portënë-- po vrapëtoi brënda e u rrëfeu se është Petrua ndë portë."
Acts12:15 Edhe ata i thon’ asaj: Ti u marrove. E ajo shtrëngonej të dëfton se kështu është. E ata thoshnë-- se ëngjëll’ i tij është."
Acts12:16 Ma Petrua po rrij e çokanis portënë. E si e hapnë-- e pan’ atë-- e u çuditnë."
Acts12:17 E si u bëri ature nishan me dorë të pushoijnë-- u rrëfeu ature qish e nxori Zoti atë nga hapsana-- e u tha: Rrëfeni këto Iakovoit edhe vëllazëret. E si dolli ateje-- vate ndë tjatër vënd."
Acts12:18 E si u kdhi-- u bë shumë nakatosi ndë trima: Vallë ç’u bë Petrua!"
Acts12:19 E Irodhi si e kërkoi atë e nuk’ e gjeti-- ksetaksi trimatë që e ruaijnë-- e porsiti t’i shpijnë t’i vrisnë-- e pastaje zbriti nga Iudhea ndë Qesarië-- e rrij atje."
Acts12:20 E Irodhi ish zëmëruarë mbë Tiriot-- edhe mbë Sidhoniot-- ma këta vanë tek ai gjithë bashkë-- e me ndihmë të Vllastosë-- kamarierit së mbretit-- kërkoijnë paq-- sepse vëndi i ture ushqenej nga vëndi i mbretit."
Acts12:21 E mbë një ditë të dhiorisurë veshi Irodhi rrobën’ e Mbretërisë e hipi mbë fron-- e i dhidhaks ata."
Acts12:22 E llaoi thosh: Zë Perndiet-- e jo njeriut."
Acts12:23 E atë çast e goditi atë Ëngjëll’ i Zotit-- sepse nukë dha lëvdimnë te Perndia. E si u hëngr’ nga krimbatë-- dha Shpirtinë."
Acts12:24 E fjala e Perndisë rritej e shtonej.
Acts12:25 E Varnava edhe Savllua u kthienë nga Ierusalimi-- si sosnë punën’ e ture-- e muarrë me vetëhe edhe Ioannë që quhej edhe Marko."
Acts13:1 E ndë Qishë që ish nd’Antiohi qenë ca profitër edhe dhaskalër-- Varnava-- e Simeoni që thuhej Nigjer-- e Lluqoi nga Qirini-- e Manaiu-- shoku i Irodhit Tetrarhut-- edhe Savllua."
Acts13:2 E tek shërbeijnë këta Zotnë-- e agjëroijnë-- thotë Shpirti Shënjt: Shquamëni mua Varnavënë edhe Savllonë ndë punë që i kam thirrë un’ ata."
Acts13:3 Ahiere si agjëruanë e u falë e vunë duartë mbi ta-- i lëshuanë."
Acts13:4 E këta si dërgonejnë nga Shënjti Shpirt-- zbritnë ndë Selefqi-- e ateje bënë plëhurë për Qipro."
Acts13:5 E si vanë ndë Salaminë-- dhidhaksnë fjalën’ e Perndisë ndëpër sinagojera të çifutet. E kishnë edhe Ioannë shërbëtuar."
Acts13:6 E si shkuanë nisinë ngjera ndë Pafo-- gjenë atje një magjishtjar pseftoprofet çifut-- që quhej Variisu."
Acts13:7 Kij ish bashkë me Anthipatonë Sergjo Pavllonë-- njeri të mënçurë. Kij si thirri Varnavënë edhe Savllonë-- kërkoi të digjon fjalën’ e Perndisë."
Acts13:8 Ma Elima magjishtjari (se kështu ksijisetë ëmër’ i tij) u rrij ature kondrë-- e kërkon të mërgon Anthipatnë nga besa."
Acts13:9 Ma Savllua (që quhetë edhe Pavllo) si u mbush prej Shpirt Shënjt e vështroi mirë mbë të--"
Acts13:10 I tha: O ti që je plot nga çdo gënjeshtrë e nga çdo të rreme-- i biri i djallit-- armiku i çdo së drejtësë-- ti nukë mërcen tuke prishurë udhët’ e Zotit të drejtatë."
Acts13:11 E ndashti adha ja-- dor’ e Zotit mbi tij-- e do të mbeteç i verbërë të mos shohç Diellinë ngjera mbë një kohë. E atë çast ra mbi të mjergullë e skotadh-- e vin rrotullë e kërkon ta hiqnë prej doret."
Acts13:12 Ahiere si pa Anthipatoi atë që gjau-- besoi-- e çuditej mbë dhidhahi të Zotit."
Acts13:13 E Pavllua me ata që kish me vetëhe-- si u ngrenë nga Pafua-- erdhë ndë Pergë të Pamfilisë. E Ioanni-- si u nda prej suresh-- u kthe ndë Ierusalim."
Acts13:14 E ata si shkuanë nga Perga-- vanë nd’Andiohi të Pisidhisë-- e si hinë ndë Sinagoj ditën’ e shëtunësë-- qëndruanë atje."
Acts13:15 E pas të dhiavasurit së Nomit edhe të profitëvet-- dërguanë të parët’ e sinagojit mbë ta-- e u thanë: O njerëz vëllazër-- ndë kini juvet fjalë për të porsiturë ndë llao-- thoi."
Acts13:16 E si u ngre Pavllua e bëri nishan me dorë për të pushuarë-- tha: O njerëz Israilit-- e ju që kini frikën’ e Perndisë-- digjoni."
Acts13:17 Perndia e këtij llaoit së Israilit zgjodhi përinjtë tanë-- e ngrijti llaonë kur qe i huaj ndë dhe t’Egjiptosë-- e me dorë të lartë i nxori ata nga ajo."
Acts13:18 E ndë dizet vjet kohë duroi marrëzit’ e ture nd’erimi.
Acts13:19 E si prishi shtatë milete ndë dhe të Hanaanit-- dhen’ e ature e ndau mbë ta me short."
Acts13:20 E pastaje ngjera mbë katërqind e pesëdhjetë vjet u dha gjukatas ngjera te profiti Samuil.
Acts13:21 E që ahiere e pastaj kërkuanë mbret-- e u dha ature Perndia Saullë të bir’ e Qisit-- njeri nga filia e Veniaminit-- vitëre dizet."
Acts13:22 E si e nxori atë-- u ngrijti ature për mbret Dhavidhnë që për atë martirisi-- e tha: Gjeçë Dhavidhnë të bir’ e Ieseut-- njeri mbë zëmërë time. Ai do të bëjë gjith’ ato që dua unë."
Acts13:23 E nga far’ e këtij nxori Perndia-- sikundrë kish taksurë-- ndë Israil Sotirë Iisunë."
Acts13:24 Edhe Ioanni dhidhaksi përpara se të vin ai-- pagëzim të metanisë mbë gjithë llao t’israilit."
Acts13:25 E si e sosi Ioanni udhën’ e tij-- thosh: Cili thoi ju se jam unë? Nukë jam unë ai-- po ja që vjen pas meje ai-- që un’ atij s’jam i zoti t’i zgjidh këpucët’ e këmbëvet."
Acts13:26 O njerëz vëllazër-- të bijt’ e filisë Avraamit-- edhe cilido prej jush trëmbetë Perndisë-- mbë ju është dërguarë fjala e kësaj sotirisë."
Acts13:27 Sepse ata që rrinë nd’Ierusalim-- edhe të parët’ e ture-- sepse nuk’ e njohnë atë-- as fjalët’ e profitet që dhiavasjënë të shëtunë për të shëtunë-- me të dëmëtuarë të këtij i paguanë."
Acts13:28 E sepse nukë gjenë ndonjë faj për vdekëjë-- kërkuanë nga Pillatua të vritej ai."
Acts13:29 E si bënë gjith’ ato që ishnë shkruarë për të-- e zbritnë atë nga druri e e vunë ndë varr."
Acts13:30 Ma Perndia e ngjalli atë nga të vdekuritë.
Acts13:31 Ai u duk për shumë ditet mb’ata që hipnë bashkë me të nga Galilea nd’Ierusalim. Këta janë martirë t’atijtë ndë llao.
Acts13:32 E navet u dëftojmë juvet të taksuritë që qe bërë ndë baballarë-- se Perndia e sosi atë ndë nevet që jemi djelmt’ e ature-- sepse ngjalli Iisunë."
Acts13:33 Sikundrë është shkruarë edhe ndë psallmo të ditë: Biri im je ti-- unë sot të polla tij."
Acts13:34 E qishë ngjalli atë nga të vdekuritë e do të mos kthenetë më ndë të kalburë-- kështu tha: Do të bëj të jenë të qëndruara për ju ato q’i taksa Dhavidhit."
Acts13:35 Andaj edhe ndë tjatër vënd thotë: Do të mos lëç të shohë kalbësirë Shënjti it.
Acts13:36 Sepse Dhavidhi-- si pat punuarë ndë jetë të tij thelimën’ e Perndisë-- fleti-- e u vu ndë përind të tij-- e pa të kalburë."
Acts13:37 Ma atë që e ngjalli Perndia-- kij nukë pa të kalburë."
Acts13:38 Dijie gjithë juvet-- o njerëz vëllazër-- që me anë të këtij-- dëftonetë ndë ju të ndëjierit’ e fajevet."
Acts13:39 E nga gjith’ ato që nukë mundë të bëneshitë të drejtë ndë nom të Moisiut-- mbë këtë bënetë-- cilido që beson-- i drejtë."
Acts13:40 Vështroni dha se mos vijë mbë juvet ajo që është shkruarë ndë profitër.
Acts13:41 Vështroni juvet që shani-- e çuditi-- e mos u dukni-- se unë bëj një punë ndë dit tuaj-- punë që do të mos e besoni juvet-- nd’ ua rrëfeftë njeri juvet."
Acts13:42 E kur dilë nga sinagoji i çifutet-- u luteshinë miletetë që t’u thoshnë ature këto fjalë të shëtunë që vjen."
Acts13:43 E si u lëshua mbëjedhëja-- shumë nga Çifutë e nga Prosilitë që qenë të besësë-- vanë pas Pavllosë edhe Varnavësë. E këta me fjalë të ture u mbushnë kokënë ature që të qëndroijnë pa luajturë ndë dhurëti të Perndisë."
Acts13:44 E të shëtunën’ e pastajme-- u mbëjodh afër gjithë quteti të digjoijnë fjalën’ e Perndisë."
Acts13:45 E Çifutë-- si panë turmëtë-- u mbushnë zili-- e thoshnë kondr’ ature që thosh Pavllua tuke vllasfimisurë."
Acts13:46 Atëherë Pavllua edhe Varnava duallë e thanë me tharos-- që e udhësë qe të flitej ndë ju përpara fjala e Perndisë; ma sepse e hidhni atë poshtë-- e apofasisni vetëhenë tuaj që s’jini të zotë për jetë të pasosurë-- ja-- që kthenemi ndë milete."
Acts13:47 Se kështu na porsiti navet Zoti: U të bëra ti dritë për fili të pabesa-- të gjeç ti për sotiri të ture ngjera mb’anë të dheut."
Acts13:48 Këto si digjuanë filit’ e tjera gëzonishnë-- e lëvdoijnë fjalën’ e Zotit-- e besuanë gjith’ ata që qenë apofasisurë për jetë të pasosurë."
Acts13:49 E fjala e Zotit përhapej mbë gjith’ atë vënd.
Acts13:50 Ma çifutë-- ndershuanë gratë që trëmbishnë Perndisë-- e të nderçuratë-- e të parët’ e qutetit-- e ngrijtinë ndjekëjë kondrë Pavllosë edhe Varnavësë-- e i nxuarë ata nga sinoret’ e ture."
Acts13:51 E ata si shkundnë pluhurin’ e këmbëvet së ture përpara ture-- erdhë ndë Ikonio."
Acts13:52 E mathitejtë pa qenë plot gëzim e plot prej Shënjtit Shpirt.
Acts14:1 E kur arrijtinë ndë Konië-- ashtu van’ ata ndë sinaguaj të çifutet-- e bënë të tillë dhidhahi sa që besoi një turm’ e madhe prej çifutet edhe Elinëvet."
Acts14:2 Ma Çifutë që nukë kishnë besuarë-- u ngrenë mbë këmbë e egërcuanë shpirtërat’ e Ethnikovet kondrë vëllazëret."
Acts14:3 Po qëndruanë atje shumë kohë e dhidhaksnë faqeza kumbisurë te Zoti që u veveos fjalën’ e dhurëtisë tij-- e u ip të bënishnë nishane e çudira me anë të duarvet së ture."
Acts14:4 E u shqie turm’ e qutetit-- e ca ishnë me anë të Çifutet-- e ca me anë t’Apostojet."
Acts14:5 Ma kur u ngrenë Ethnikotë edhe Çifutë me të parët’ e ture t’i ksenderoijnë e t’i vrisnë ata me gurë.
Acts14:6 Si e panë-- iknë e vanë ndëpër qutete të Likaonisë-- ndë Listrë-- edhe ndë Dhervë-- edhe ndëpër gjithë fshatëra rrotullë."
Acts14:7 E rrijnë atje-- e dhidhaksnë Ungjillë."
Acts14:8 E ndë Listrë gjëndej një njeri i smundurë nga këmbëtë-- që ish i çalë nga barku i s’ëmmësë tij; ai nukë pat ecurë kurrë."
Acts14:9 Kij rrij e digjon dhidhahin’ e Pavllosë-- e Pavllua si e vështroi atë mirë-- e si pa që kish besë për të sosurë."
Acts14:10 I thotë me zë të madh: Ngreu mbë këmbë të tua shtruara. E këceu-- e ecën."
Acts14:11 E turmëtë si panë këtë që bëri Pavllua-- ngrijtinë zën’ e ture-- me gjuhë të Likaonëvet-- e thanë: Pernditë u bënë mbë të gjarë si njerëz-- e zbritnë mbë ne."
Acts14:12 E Varnavënë e thërrisnë Dhia-- e Pavllonë Ermi-- sepse ai ish i pari i fjalësë."
Acts14:13 E prifti i Dhiësë-- që kish naonë përpara qutetit së ture-- pru dema me kurorëra përpara portëravet bashkë me turmëtë-- e duan të bën kurban."
Acts14:14 E si digjuanë këtë Apostojtë Varnava edhe Pavllua-- xuarrë rrobat’ e ture-- e hinë brënda ndë turmë-- tuke thirrturë."
Acts14:15 E thoshnë: Njerëz-- ç’janë këto që bëni? Edhe navet njerëz jemi që vdesëmë me juvet bashkë-- po u dhidhaksjëmë juvet të hiqi nga këto gënjeshtra-- e të ktheneni ndë Perndin’ e gjallë-- që ka bërë Qiellnë edhe dhenë-- edhe Detnë-- edhe gjithë sa janë brënda nd’ato."
Acts14:16 Ai që ndë breza që shkuanë pat lënë gjithë Filitë të ecëijnë nd’urdhëra të ture.
Acts14:17 Ndonëse nuk’ e la vetëhenë pa çfaqurë-- tuke bërë nevet të mira-- e tuke dhënë nga Qielltë shira-- e kohëtë plot me pemmë-- e tuke dhënë pa kurcim t’ushqieritë e gëzimnë ndë zëmëra tona."
Acts14:18 E si thanë këto-- mezi u mbushnë kokënë turmavet që të mos therë kurban ature."
Acts14:19 Ma arrijtinë nga Antiohia e nga Konja Çifutër-- e bindnë turmëtë-- e i ranë Pavllosë me gurë e e nxuarë jashtë nga quteti-- sepse pandehnë se ish vdekurë."
Acts14:20 Ma si e pushtruanë atë rrotullë mathitejtë-- u ngre e hiri ndë qutet. E nesëret dolli bashkë me Varnavënë për ndë Dhervë."
Acts14:21 E si rrëfienë Ungjillë mb’atë qutet-- e si bënë shumë mathitej-- u kthienë ndë Listrë-- e ndë Konjë-- e nd’Antiohi."
Acts14:22 E stereosnë shpirtërat’ e mathitivet-- tuke paraqinisurë të qëndroijnë pa luajturë ndë besë-- edhe se ndë mbretëri të Perndisë duhetë të hijëmë na me shumë shtrëngime."
Acts14:23 E si u hirotonisnë ature priftëre mbë çdo qishë-- pas të falit e pas agjërimit-- i akumbisnë ata mb’anë të Zot që panë besuarë."
Acts14:24 E si shkuanë ndëpër Pisidhi-- erdhë ndë Pamfili."
Acts14:25 E si dhidhaksnë fjalën’ e Perndisë ndë Pergë-- zbritnë ndë Atalë."
Acts14:26 E ateje bënë plëhurë për Antiohi-- atje tek panë qenë dhënë ndë hir të Perndisë për punë që sosnë."
Acts14:27 E me të ardhurë të ture mbëjodhnë qishënë-- e u rrëfeijnë sa pat bërë Perndia me anë të ture-- e që hapi derën’ e besësë edhe ndë filira të tjera."
Acts14:28 E qëndruanë atje jo pak kohë bashkë me mathitej.
Acts15:1 E ca që patnë ardhurë nga Iudhea-- dhidhaksnë vëllazëritë-- se ndë mos u bëfi sunet sikundrë është adeti i Moisiut-- nukë mundni të soseni."
Acts15:2 E si bënë shumë qartë e filloniqi Pavllua edhe Varnava për këtë punë me ata-- apofasisnë të vijnë për këtë punë Pavllua edhe Varnava-- edhe ca të tjerë prej suresh-- nd’Ierusalim mbë apostoj e mbë pleq."
Acts15:3 Ata dha-- si u përcuallë nga qisha-- shkoijnë ndëpër Finiq e ndëpër Samarië-- tuke rrëfierë të kthierit’ e miletevet; e ipnë gëzim të madh ndëpër gjithë vëllazër."
Acts15:4 E si arrijtinë nd’Ierusalim-- i priti qisha-- edhe apostojtë-- edhe pleqësia-- e ata rrëfienë sa thavmëra bëri Perndia me anë të ture."
Acts15:5 Po thoshnë se u ngrenë mbë këmbë ca nga eresi i Farisejvet që patnë besuarë-- e thoshnë se duhetë të bënenë sunet ata-- e t’i porsitjëmë të ruajënë nomn’ e Moisiut."
Acts15:6 E u mbëjuadhë apostojtë edhe priftëritë për të ksetaksurë këtë punë?
Acts15:7 E si u bë shumë kuvënd’ u ngre Petrua-- e tha mb’ata: O njerëz vëllazër-- ju mir’ e diji se që herën’ e parë ndë mes tuaj zgjodhi Perndia mua që të digjojënë Ethnikotë nga goja ime fjalën’ e Ungjillit e të besojënë."
Acts15:8 E Perndia që njeh zëmëratë-- u dëftua me ta-- sepse u dha ature Shënjtinë Shpirt-- si edhe navet."
Acts15:9 E nukë bëri fare të zgjedhurë ndë mes tonë e t’ature-- po qëroi zëmërat’ e ture me besë."
Acts15:10 E ndashti dha pse gucitni ju Perndinë-- të viri zgjedhënë mbë qafë të mathitivet-- që atë as baballarëtë tanë-- as nevet mundm ta mbajëm?"
Acts15:11 Ma besojmë të sosemi me dhurëti të Zotit Iisu Hristoit-- kështu si edhe ata."
Acts15:12 E pushuanë gjithë turma-- e digjoijnë Varnavënë edhe Pavllonë që rrëfeijnë sa thavmëra e çudira bëri Perndia ndë të tjera filira me anë të ture."
Acts15:13 E si pushuanë ata-- u përgjegj Iakovoi-- e tha: O njerëz vëllazër-- digjoni mua."
Acts15:14 Simeoni dëftoi qish Perndia herën’ e parë pat urdhëruarë të mirr nga të pabesëtë llao mb’ëmër të tij.
Acts15:15 E mbë këtë venë mbë një edhe fjalët’ e profitëvet-- sikundr’ është shkruarë."
Acts15:16 Pastaje do të kthenem përsëri-- e do të dëftoj pagjene tendën’ e Dhavidhit që pat qënë gremisurë-- e të gremisurat’ e saj do t’i dërtoj pa-- e do ta ngrë atë mbë këmbë."
Acts15:17 Që të kërkojënë Zotnë gjithë të tjerëtë njerëz edhe gjithë filitë që mb’ato është thirrë ëmëri im-- thotë Zoti që bën gjithë këto."
Acts15:18 Janë njohurë te Perndia që përpara jetësë punët’ e tij.
Acts15:19 Pra andaj unë gjukoj që të mos gucitenë ata që kthenenë nga filit’ e tjera te Perndia.
Acts15:20 Po t’u shkruajmë ature që të largonenë nga të pëgërat’ e Idhollëvet-- edhe nga kurvëria-- edhe nga të mbituratë-- edhe nga gjaku."
Acts15:21 Sepse Moisiu që nga motet’ e lashta ka ndë çdo qutet kush ta dhidhaksjë atë ndë Sinagoje që dhiavasetë çdo të shëtunë.
Acts15:22 Ahiere u pëlqeu apostojet edhe priftëret me gjithë qishë-- që të zgjidhenë njerëz prej suresh-- e t’i dërgojënë nd’Antiohi-- bashkë me Pavllonë edhe Varnavënë-- Iudhënë që quhej Varsava-- edhe Sillënë-- njerëz të parë ndë vëllazër."
Acts15:23 E si shkruanë-- dhanë mbë dorë këtë të ture kartë apostojtë-- edhe priftëritë-- edhe vëllazëritë: Mbë vëllazër që janë nga filit’ e tjera nd’Antiohi-- edhe ndë Siri-- edhe ndë Qiliqi-- gëzoni."
Acts15:24 Sepse digjuam navet që duallë ca prej nesh e u nakatosnë juvet me fjalë-- e u prishnë shpirtëretë tuaj tuke thënë të sunepsi e të ruani nomnë; navet ature s’u patm thënë këtë."
Acts15:25 Na u duk navet mbëjedhurë gjithë bashkë-- të zgjedhjëmë njerëz e t’i dërgojëmë mbë juvet-- me të dashuritë tanë Varnavënë edhe Pavllonë."
Acts15:26 Njerëz që kanë dhënë shpirtëret’ e ture për ëmër të Zotit sonë Iisu Hristoit.
Acts15:27 Dërguam dha Iudhënë edhe Sillënë-- e ata do t’u rrëfejënë me dhidhahi ato që u shkruajmë."
Acts15:28 Sepse u duk e mirë nde Shënjti Shpirt edhe ndë nevet-- të mos vëmë më mbi juvet tjatër barrë-- përveçme këture-- që pa ato nukë bën."
Acts15:29 Të largoni nga ato që therenë ndë Idhollë-- edhe nga gjaku-- edhe nga të mbituratë-- edhe nga kurvëria. Nga këto punëra kur të ruani vetëhenë tuaj-- do të bëni mirë. Qofi me shëndet."
Acts15:30 E ata si u përcuallë-- erdhë nd’Antiohi-- e mbëjodhë turmënë-- e u dhanë kartënë."
Acts15:31 E si e kënduanë-- u gëzuanë për parigori."
Acts15:32 Iudha pa edhe Silla-- si qenë edhe ata profitër-- me shumë dhidhahi parigorisnë e forcoijnë vëllazëritë."
Acts15:33 E si qëndruan’ atje ca kohë-- u përcuallë nga vëllazëritë me paq mb’apostoj."
Acts15:34 Po Sillësë i pëlqeu të mbetej atje.
Acts15:35 Pavllua pa edhe Varnava-- silleshinë nd’Antiohi-- tuke dhidhaksurë e tuke qiriksurë Ungjillë e fjalën’ e Zotit bashkë me shumë të tjerë."
Acts15:36 E pas ca ditet i thotë Pavllua Varnavësë: Le të kthenemi adha të shohëmë vëllazëritë tanë qutet mbë qutet-- tek dhidhaksm fjalën’ e Zotit-- qish gjëndenë."
Acts15:37 Ma Varnava duaj të mirr me vetëhe të tij edhe Ioannë-- që quhej Marko."
Acts15:38 E Pavllua e gjen çaiz-- që një që qe larguarë prej suresh nga Pamfilia-- e nuk’ erdhi bashkë me ta ndë punë-- të mos e marrënë atë."
Acts15:39 E gjau një qartë-- kaqë sa të ndahejnë ata njeri nga jatëri-- e Varnava të mirr Markonë-- e të bën plëhurë për Qipro."
Acts15:40 E Pavllua zgjodhi Sillënë-- e dolli-- si u dha nga vëllazëritë ndë dhurëti të Perndisë."
Acts15:41 E shkon ndëpër Siri e ndëpër Qiliqi tuke forcuarë qishëratë.
Acts16:1 E arriu ndë Dhervë e ndë Austrë. E ja-- ish atje një mathiti që quhej Timotheo-- bir’ i një gruasë çifute të besësë-- e nga jati Elin."
Acts16:2 Këtij i ipnë martiri të mirë vëllazëritë që qenë ndë Listrë e ndë Konjë.
Acts16:3 E Pavllua deshi që kij të vij me të bashkë-- e si e mori atë e bëri sunet-- për të dukurë ndë çifut që qenë mb’ato vënde-- sepse e dijnë të gjithë baban’ e tij që qe Elin."
Acts16:4 E tek shkoijnë qutet mbë qutet-- porsitnë mb’ata të ruaijnë porsitë që qenë urdhëruarë nga apostojtë-- e nga priftëritë që qenë nd’Ierusalim."
Acts16:5 E qishëratë stereosishnë ndë besë-- e shtonishnë ndë nëmurë ditë për ditë."
Acts16:6 E si shkuanë Frigjinë edhe vëndn’ e Gallatisë-- u mbodhisnë nga Shënjti Shpirt të dhidhaksnë fjalën’ e Zotit nd’Asi."
Acts16:7 E si erdhë ndë Misi-- dhoqimasnë të vijnë ndë Vithini-- po nuk’ i la ata Shpirti të vijnë."
Acts16:8 E si shkuanë ndëpër Misi-- zbritnë ndë Troadhë."
Acts16:9 E ju duk Pavllosë natënë një të dukurë: Ish një njeri nga Maqedhonia që i rrij përpara e i lutej atij-- e i thosh: Shko ndë Maqedhoni e ndihna nevet."
Acts16:10 E poqë pa këtë të parë-- atë çast kërkuam të niseshim për Maqedhoni-- se veveoseshim që Zoti na thirri navet-- që t’i vangjelisjëmë ata."
Acts16:11 E si bëm plëhurë nga Troadha-- muarrm udhënë dreq për Samothraq-- e ditën’ e nesërme ndë Neapol."
Acts16:12 E ateje ndë Filippë-- këta janë qutetit i pari të pjesësë Maqedhonisë-- Kolloni. E mb’atë qutet qëndruam ca dit."
Acts16:13 E ditën’ e shëtunësë duallm jashtë qutetit afër lumit-- tek dukej se qe të luturë-- e qëndruam e dhidhaksm gratë që qenë mbëjedhurë."
Acts16:14 E një grua që quhej Lidhi nga qutet’ i Thiatiret që shit porfire-- e frikuarë e Perndisë-- rrij e digjon. Kësaj i hapi zëmërënë Zoti të mbaj vesh mb’ato që thosh Pavllua."
Acts16:15 E si u pagëzua ajo edhe shtëpia e saj-- u lutej-- e thosh: Ndë më kini për të besësë edhe mua te Zoti-- ejani ndë shtëpi time e qëndroni. E na shtrëngoi navet."
Acts16:16 E gjau tek vejëm nevet të faleshim-- një vashëzë që kish Shpirt të Pithonit-- na dolli nevet përpara. Këjo bën shumë të mbrodhurë ndë zotërinj të saj tuke magjepsurë."
Acts16:17 Këjo vin pas Pavllosë edhe nevet-- e thërrit-- e thosh: Këta njerëz janë ropt’ e Perndisë lartë-- që na dëftojënë nevet udhën’ e shpëtimit."
Acts16:18 E këtë e bën për shumë dit. Ma Pavllua-- si u rëndua e u kthe-- i thotë Shpirtit: Të porsit tij ndë ëmër të Iisu Hristoit-- të dalç nga ajo. E dolli atë çast."
Acts16:19 E si panë zotërinjt’ e saj-- që vate omuthi i fitimit të ture-- zunë Pavllonë edhe Sillënë-- e i zbranisnë ndë foro mbë gjukatas."
Acts16:20 E si i shpunë ata përpara gjukataset-- thanë: Këta njerëz nakatosjënë qutetnë tënë-- sepse janë Çifutër."
Acts16:21 E dhidhaksjënë ca adete-- që s’ësht’ e udhësë t’i dheksjëmë navet-- as t’i bëjëmë-- sepse jemi Romanë."
Acts16:22 E menjëherë ra turma mbi ta-- e gjukatasitë xuarë rrobat’ e ture-- e porsitnë t’i rrihnë me shkop."
Acts16:23 E si u bënë shumë të rrahurë ature-- i vunë ndë hapsanë-- e porsitnë atë që ruan të hapsosuritë-- t’i ruan ata fort."
Acts16:24 Kij si mori të tillë porsi-- i vuri ata ndë hapsanë të thellë e u shtrëngoi këmbëtë mbë tombruk."
Acts16:25 E prej mesit natësë Pavllua edhe Silla falishnë e lëvdoijnë Perndinë. E ata që qenë hapsosurë-- i mbaijnë vesh."
Acts16:26 E aksafna u bë një tërmet i madh-- saqë u tundnë binat’ e hapsanësë-- e atë çast u hapnë gjithë diertë e ranë lidhëjat’ e gjithëvet."
Acts16:27 E si u zgjua ai që ruan hapsanënë e pa diert’ e hapsanësë hapëtë-- nxori thikën’ e tij-- e duan të vrit vetëhenë-- sepse pandehu se iknë të hapsosuritë."
Acts16:28 Ma Pavllua thirri me zë të madh-- e i tha: Mos bën gjë të keq ndë vetëhe tënde-- se këtu jemi të gjithë."
Acts16:29 E si kërkoi dritë-- hiri brënda-- e tuke dredhurë ra mbë këmbë të Pavllosë e të Sillësë."
Acts16:30 E si i nxori ata jashtë-- u thotë: Ç’duhetë të bëj unë që të sosem?"
Acts16:31 Edhe ata i thanë: Beso mbë Zotnë Iisu Hristonë-- e do të soseç ti edhe shtëpia ote."
Acts16:32 E i dhidhaksn’ atij fjalën’ e Zotit-- edhe gjith’ ature që qenë ndë shtëpi të tij."
Acts16:33 E si i mori ata ahiere ndë kohë të natësë-- u lau plagëtë. E u pagëzua ai edhe gjithë të tijtë atë çast."
Acts16:34 E si i hipi ata sipër mbë shtëpi të tij-- u vuri mësallë-- e u gëzua me gjithë shtëpi të tij-- sepse besoi te Perndia."
Acts16:35 E si u kdhi dërguanë gjukatasitë çaushëtë-- e u thanë: Lësho ata njerëz."
Acts16:36 E ai që ruan të hapsosuritë rrëfeu këto fjalë te Pavllua-- që dërguanë gjukatasitë të lëshonenë-- e ndaje ndashti dili-- e hajdeni ndë të mirë."
Acts16:37 Edhe Pavllua u thot’ ature: Si na rrahnë navet faqeza-- pa ndonjë faj-- që jemi njerëz Romanë-- e na vunë ndë hapsanë-- e ndashti na nxjerënë navet fshehura? Jo-- nukë bënetë-- po le të vijënë ata vetë e le të na nxjerënë nevet."
Acts16:38 E çaushëritë u shpunë këto fjalë gjukataset-- e u trëmbnë si digjuanë që janë Romanë."
Acts16:39 E erdhnë e i parakalesnë ata-- e si i nxuarë-- u lutishnë të dilë nga quteti."
Acts16:40 E si duallë nga hapsana hinë ndë shtëpi të Lidhësë e panë vëllazëritë-- i parigorisnë ata e iknë."
Acts17:1 E si shkuanë ndëpër Amfipoli e ndëpër Apolloni-- erdhë ndë Selenik-- tek qe sinagoji i Çifutet."
Acts17:2 E sikundrë kish adetnë Pavllua vate mb’ata-- e për tri të shëtuna kuvëndon me ata mbi kartëra."
Acts17:3 E ua hap e ua dëfton se duhej të pëson Krishti-- e të ngjallej nga të vdekuritë-- edhe se kij është Hristoi Iisui-- që unë rrëfej mbë juvet."
Acts17:4 E ca prej suresh besuanë-- e u bashkuanë me Pavllonë edhe me Sillënë-- si edhe një turm’ e madhe prej Elinëvet që besuanë-- edhe jo pak gra nga të paratë."
Acts17:5 Ma çifutë që nukë besoijnë zilepsnë-- e muarrë ca njerëz nga të pazarit të këqinj-- e bënë turmë-- e nakatosnë qutetnë. E si vanë ndë shtëpi të Iasonit-- kërkoijnë t’i nxirë ata ndë llao."
Acts17:6 E si nuk’ i gjenë ata-- zbranisnë Iasonë edhe ca vëllazër të tjerë e i shpunë ndë të parët’ e qutetitë tuke thirrturë-- se ata që trazuanë gjithë botënë-- erdhë edhe këtu."
Acts17:7 E këta i priti mbë shtëpi Iasoni. E ata të gjithë ecëjënë kondrë porsivet së Qesarit-- e thonë-- se është një tjatër mbret Iisu."
Acts17:8 E të parët’ e qutetit edhe turma u nakatosnë si digjuanë këto.
Acts17:9 E si u bënë hoshnuk nga Iasoni-- edhe nga të tjerëtë-- i lëshuanë ata."
Acts17:10 E vëllazëritë sakaqëherë i përcuallë Pavllonë edhe Sillënë natënë për Verjë. E këta poqë arrijtinë atje-- vanë ndë sinaguaj të çifutet."
Acts17:11 Këta qenë më të mirë se ata çifut e Selenikut-- e e dheksnë fjalënë me shumë të shpejtë-- e ngaditë ksetaksnë ndë kartëra nd’është puna kështu."
Acts17:12 E shumë nga ata besuanë-- e nga gratë bujëresha Elinetë-- edhe nga burratë jo pak."
Acts17:13 E si kupëtuanë çifut’ e Selenikut se edhe ndë Verjë u qiriks fjal’ e Perndisë nga Pavllua-- van’ edhe atje-- që të nakatosnë botënë."
Acts17:14 E sakaqëher’ ahiere vëllazëritë dërguanë Pavllonë të vij ngjera mbë det. E mbetnë atje Silla edhe Timotheoi.
Acts17:15 E ata që përcillë Pavllonë-- e shpunë atë ngjera mb’Athinë. E si muarrë porsi prej si për Sillënë edhe për Timotheonë-- që të vijnë shpejt tek ai-- shkuanë e iknë."
Acts17:16 E tek i prit ata Pavllua nd’Athinë-- ju idhërua Shpirt’ i tij brënda-- sepse shih qutetnë që ish plot me Idhollë."
Acts17:17 E kuvëndon ndë Sinaguaj me çifut e me ata që besuanë-- edhe ndë pazar ngaditë me ata që piqej."
Acts17:18 E ca fillosofë nga t’Epikurit edhe nga Stoikotë zihishnë me të. E ca thoshnë: Ç’domethënë kij fjalëtuar? E ca pa: Ai duketë të jetë rrëfeës Perndivet së tjera; sepse u rrëfen ature Iisunë-- edhe të ngjallturitë."
Acts17:19 E si e muarrë atë-- e shpunë nd’Ariopago-- e i thoshnë: Mundjëmë të njohëmë ç’është këjo dhidhahi e re që dhidhaks ti?"
Acts17:20 Sepse tij ca punëra të ra na gjëmon ndë veshë tona. Duamë dha të dimë ç’do të jenë këto?
Acts17:21 (Sepse Athinjotë edhe të huajtë që rrijnë atje nukë vështroijnë tjetër punë-- po të thoshnë a të digjoijnë ndonjë të re)."
Acts17:22 E si qëndroi Pavllua mbë këmbë ndë mes t’Ariopagosë-- u tha: O Athinjot-- unë juvet u shoh që jeni më shumë se duhetë të besësë ndë gjithë punëra."
Acts17:23 Sepse tek shkova-- e paçë të falatë tuaj-- gjeçë edhe një Vomo-- që qe mbi të shkruarë: E Perndisë që z’dimë. Atë dha që i fali pa dijturë-- këtë ua dëftoj unë juvet."
Acts17:24 Perndia që bëri botënë-- edhe sa janë mbë të-- kij-- sepse është Zoti i Qiellit edhe i Dheut-- nukë rri ndë naora që bënenë me duar."
Acts17:25 As shërbenetë prej duarvet së njerëzet-- se s’ësht’ ihtjaç për ndonjë punë. Ajo ep ndë të gjithë jetënë-- edhe frimënë edhe gjithë të tjeratë."
Acts17:26 E bëri nga një gjak gjithë filit’ e njerëzet të rrinë mbi gjithë faqe të Dheut-- e u dhiorisi kohëra me taks-- edhe sinoretë të ndënjuravet së ture."
Acts17:27 E të kërkojnë Zotnë-- nd’është sikur ta zijnë me dorë-- e ta gjejnë-- ndonëse nuk’ është mërguarë ai prej cilitdo nga nesh."
Acts17:28 Sepse mb’atë rrojëmë-- edhe tundemi-- edhe jemi-- sikundrë thanë edhe ca piititë tuaj-- se navet jemi fili prej atij."
Acts17:29 Sepse jemi adha fili nga Perndia-- nukë duhetë të silloisemi se të qënët’ e Perndisë ka të gjarë me ar-- a me ergjënd-- a me gur të peleqisurë nga zanati a nga mëndia e njeriut."
Acts17:30 Sepse bëri Perndia sikur nukë pa kohët’ e së padijturit-- ndashti porsit gjithë njerëzitë ndë çdo vënd të bëjënë metani."
Acts17:31 Sepse ka urdhëruarë një ditë-- që mb’atë do të gjukojë gjithë dinianë me të drejtë-- me anë të njëit njeriut që është vënë prej si-- e këtë e veveosi mbë gjithë kur e ngjalli atë nga të të vdekuritë."
Acts17:32 E si digjuanë të ngjallturit’ e së vdekuret-- ca përqeshnë-- e ca pa thoshnë: Duamë të ndiejmë edhe një herë për këtë punë."
Acts17:33 E kështu Pavllua iku nga mes’ i ture.
Acts17:34 E ca njerëz pa-- si u kolisnë me të bashkë-- besuanë. Prej suresh-- një qe edhe Dhionisioi Areopagjiti-- edhe një grua që quhej Dhamare-- edhe të tjerë me ata bashkë."
Acts18:1 E pastaje si iku Pavllua nga Athina-- vate ndë Jordhezë."
Acts18:2 E si gjeti një çifut që quhej Aqillë-- i lerë ndë Pondo-- që atëherë pat ardhurë nga Italia-- edhe Prisqillënë gruan’ e tij (sepse Kllavdhioi pat dhënë urdhër të ndiqejnë gjithë çifutë nga Romi)-- u bashkua me ta."
Acts18:3 E sepse patnë një zanat me të-- ndënji ndë shtëpi të ture-- e punon-- sepse zanati i ture ish të bëijnë çadëre."
Acts18:4 E dhidhaks ndë Sinaguaj çdo të Shëtunë-- e i mund çifutë edhe Elinëtë."
Acts18:5 Ma kur erdhë nga Maqedhonia-- Silla edhe Timotheoi-- i zihej Pavllosë frima-- tuke dëftuarë me martiri çifutet që Iisui është Hristoi."
Acts18:6 E kur rrijnë ata kondrë-- e vllasfimisnë-- shkundi ai rrobat’ e tij-- e u tha ature: Gjaku juaj mbi kokë tuaj. Unë jam i pafaj. Që sot di e tutje do të vete ndë filira të tjera."
Acts18:7 E si u ngre ateje-- vate ndë shtëpi të njëit që quhej Iusto e që kish frikën’ e Perndisë. Shtëpi e këtij qe krah mbë krah me sinaguaj."
Acts18:8 E Krispua-- i pari i sinagojit besoi mbë Zotnë me gjithë fëmijë të tij. Edhe shumë prej Jordhezësë me të digjuarë-- besoijnë e pagëzonishnë."
Acts18:9 E natënë nd’ëndërrë i tha Pavllosë Zoti: Mos u trëmb-- po folë e mos pusho."
Acts18:10 Se unë jam bashkë me ti-- e ndonjë do të mos vërë dorë mbë ti-- të të bëjë ti të keq-- sepse është shumë llao im ndë këtë qutet."
Acts18:11 E qëndroi një motëmot e gjashtë muaj-- tuke dhidhaksurë mb’ata fjalën e Perndisë."
Acts18:12 Ma kur u bë Galioni Kushullë nd’Ahai-- u ngrenë gjithë Çifutë mbë këmbë me një zëmërë kondrë Pavllosë-- e e shpunë atë ndë gjuq."
Acts18:13 E thoshnë: Kij bën njerëzitë të falenë Perndisë sikundrë s’është shkruarë ndë nom.
Acts18:14 E tek duan Pavllua të hap gojënë e të flit-- u tha Galioni çifutet: Të qe ndonjë zarar a ndonjë faj i madh-- o çifut-- dojë t’u durojë juvet sikundrë ësht’ e udhësë."
Acts18:15 Ma ndë janë qartëra për fjalë e ëmëre rrotullë nomit suaj-- shihnie juvet-- se unë nukë dua të bënem gjukatas i këture punëravet."
Acts18:16 E i zboi ata nga gjuqi.
Acts18:17 Ma Elinëtë si zunë Sostenë-- të parin’ e sinagojit-- e rrihnë përpara gjuqit. E Galioni s’vij ndonjë silloi për këto."
Acts18:18 E Pavllua si priti edhe njallaj dit-- u la shëndet vëllazëret-- e bëri plëhurë për Sirië. Edhe bashkë me të edhe Prisqilla edhe Aqilla-- si rruajti kokënë ndë Qehre-- se pat lënë leshtë me të taksurë."
Acts18:19 E Pavllua u katandis nd’Efeso-- e ata i la atje. E ai hiri ndë sinaguaj-- e filloniqis me çifut."
Acts18:20 E ata i lutishnë të mbetej mbanë ture më shumë kohë-- po ai nukë sterksi."
Acts18:21 Po i la me shëndet-- e u tha: Duhetë patjatër të krëmptenë që vjen-- ta bëj nd’Ierusalim. E pagjene-- ndë dashtë Perndia-- do të kthenem ndër ju. E bëri plëhurë nga Efesa."
Acts18:22 E si u zbarkua ndë Qesari-- u nis e vate të hjeretis qishënë-- e pastaje zbriti nd’Antiohi."
Acts18:23 E si bëri ca kohë atje-- dolli-- e vij me radhë ndëpër vënd të Gallatisë edhe të Frigjisë-- e stereos gjithë mathitejtë."
Acts18:24 E një çifut që quhej Apollo-- i lerë nd’Aleksandhri-- njeri i fjalësë e i dijturë ndë kartëra-- katandisi nd’Efeso."
Acts18:25 Kij ish dhidhaksurë udhën’ e Zotit-- e me shpirt të ngrohëtë flit e dhidhaks me shumë të shtrejtë punët’ e Zotit-- ndonëse dij vetëmë pagëzimn’ e Ioannit."
Acts18:26 Kij adha nisi të kuvëndon faqeza ndë sinaguaj. E si e digjuanë atë Aqilla edhe Prisqilla-- e muarrë atë me vetëhe-- e ja ksijisnë atij më hollë udhën’ e Perndisë."
Acts18:27 E kur duan ai të shkon nd’Ahai-- e nxituanë edhe vëllazëritë-- e u shkruanë kartëra mathitivet-- që ta prisn’ atë. E ai si vate u bëri shumë të mbrodhurë ature që patnë besuarë me anë të dhurëtisë."
Acts18:28 Sepse shumë fort i qërton çifutë faqeza-- tuke dëftuarë nga kartëratë se Iisui është Hristoi."
Acts19:1 E kur ish Apolloi nd’Jordhezë-- Pavllua shkoi ndëpër anë të sipërme-- e arriu ngjera nd’Efeso. E si gjeti ca mathitej."
Acts19:2 U tha ature: Muarrtë ju Shpirtinë Shënjt si besuatë? Edhe ata i thon’ atij: Na as digjuarë kemi të thonë-- nd’është Shpirt Shënjt."
Acts19:3 E u thot’ ature: Ndë se dha jini pagëzuarë? Edhe ata i thonë: Ndë pagëzim të Ioannit.
Acts19:4 Edhe Pavllua u tha: Ioanni pagëzoi pagëzim të metanisë-- e tha ndë llao-- të besojnë mb’atë që vjen pas tij-- domethënë mbë Iisu Hristonë."
Acts19:5 E si digjuanë këto fjalë-- u pagëzuanë nd’ëmër të Zotit Iisuit."
Acts19:6 E si vuri duartë mbi ta Pavllua-- erdhi Shpirti Shënjt mbi ta-- e flitnë gjuhëra e profitepsnë."
Acts19:7 E gjithë këta qenë ngjera mbë dimbëdhjetë burra.
Acts19:8 E si hiri ndë sinaguaj-- kuvëndon faqeza-- e qërton tre muaj-- e u mbush kokënë për mbretëri të Perndisë."
Acts19:9 Ma sepse qenë ca gurëcuarë e nukë ipnë besë-- po shaijnë udhën’ e Zotit përpara turmësë-- u mërgua prej suresh-- e ndau mathitejtë-- e dhidhaks ngadita ndë skolio të njëit Tirannit."
Acts19:10 E këjo u bë di vjet-- kaqë sa që digjuanë fjalën’ e Zotit Iisuit gjith’ ata që rrijnë nd’Asi-- çifut edhe Elinë."
Acts19:11 E thavmëra jo të vogëla bën Perndia me duar të Pavllosë.
Acts19:12 Saqë të bijnë mbë të sëmurë destemelera a podhjera nga kurmi i tij-- e shpëtoijnë nga sëmundëtë-- e shpirtërat’ e pëgëra dilë prej suresh."
Acts19:13 E dhoqimasnë edhe ca nga eksorqistitë çifut që vijnë rrotullë të zijnë ngoje mb’ata që kishnë Shpirtëra të pëgëra ëmërin’ e Zotit Iisuit-- e të thoshnë: U orqisjëmë juvet për atë Iisunë që dhidhaks Pavllua."
Acts19:14 E ata që e bëijnë këtë qenë të shtatë bijt’ e çifutit Sqevait’-- të parit së priftëret."
Acts19:15 Ma u përgjegj Shpirti i keq-- e tha: Iisunë e njoh-- edhe Pavllonë cili është e di. Po juvet cilëtë jini?"
Acts19:16 E këceu mbi ta njeriu që kish shpirtin’ e keq-- e u forcua më shumë se ata-- kaqë sa iknë nga ajo shtëpi sveshurë e plagosurë."
Acts19:17 E këtë punë e mpsuanë gjithë çifutë edhe Elinëtë që rrijnë nd’Efeso. E hiri frikë mbë gjith’ ata-- e madhonej ëmërit e Zotit Iisuit."
Acts19:18 E shumë nga ata që panë besuarë vijnë-- e ksemolloisishnë-- e rrëfeijnë të bërat’ e ture."
Acts19:19 E shumë nga ata që kishnë punëra të magjisë-- mbëjidhë e bijnë kartëratë e i digjnë përpara gjithëvet-- e llogarisnë të çmuarit’ e ture e u gjënd që vijnë pesëdhjetë mijë argjire."
Acts19:20 E kështu shtonej fort e forconej fjal’ e Zotit.
Acts19:21 E si u sosnë këto-- vuri Pavllua ndë Shpirt-- si të shkojë ndëpër Maqedhoni e ndëpër Ahai-- të vejë nd’Ierusalim-- e tha-- që: Si të vete un’ atje-- duhetë që të shoh u edhe Romnë."
Acts19:22 E si dërgoi ndë Maqedhoni di nga ata që i ndihnë atij-- Timotheonë edhe Erastonë-- ai mbeti ca kohë nd’Asi."
Acts19:23 E atëherë gjau një trazim i madh për udhë të Zotit.
Acts19:24 Sepse një hrisiko që quhej Dhimitri-- që bën qishëra t’ergjënda t’Artemësë-- ip ndë zanatçi shumë fitim."
Acts19:25 E si mbëjodhi edhe ata që punoijnë këto-- u tha: O burra-- e diji mirë që fitimi inë nga këjo punë është."
Acts19:26 E shihni e digjoni që jo vetëmë nd’Efeso-- po afëro edhe ndë gjithë Asi kij Pavllua me fjalë të tij e bëri të kthenenë kaqë botë-- e thotë se s’janë Perndira ato që bënenë me duar."
Acts19:27 E nuk’ është vetëmë riziko që të bënetë e ndierë vetëmë këjo puna onë-- po edhe më tepër që edhe qisha e Artemësë e madhea-- do të mos jetë për farëgjë-- e do të nisjë të prishetë të madht’ e saj-- që gjith’ Asia edhe diniaja e lëvdon."
Acts19:28 E si digjuanë këto-- u mbushnë inatit e thërrisnë-- e thoshnë: E madhe është Artemea e Efesosë."
Acts19:29 E u mbush quteti nakatosi-- e u lëshuanë të gjithë me një zëmërë ndë theatro-- e zbranisnë Gaionë e Aristarhonë Maqedhonitë-- shokët’ e Pavllosë."
Acts19:30 E kur duaj Pavllua të dukej ndë llao-- nuk’ e lijn’ atë mathitejtë."
Acts19:31 E ca nga arhondët’ e Asiësë që qenë miqt’ e tij-- dërguanë nde ai e i lutishnë të mos dalë ndë theatro."
Acts19:32 E ca thërrisnë kështu-- e ca ndrishe-- sepse qe nakatosurë mbëjedhëja-- e më të shumëtë nukë dijnë përse qenë mbëjedhurë."
Acts19:33 E ca nga turma nxuarë jashtë Aleksandhronë-- si e shtijnë atë jashtë çifutë. E Aleksandhroi si tundi dorënë të pushoijnë-- duaj të përgjegjej ndë llao."
Acts19:34 Ma poqë e njohnë që qe çifut-- u bë një (k)lithmë e madhe nga gjithë-- ngjera mbë di sahat-- që thërrisnë: E madhe është Artemia e Efesiotet."
Acts19:35 E si zbuti grammatikoi turmënë-- thotë: O njerëz Efesiot! Cili ësht’ ai njeri që nuk’ e di se quteti i Efesosë ësht’ i dashurë i Artemësë Perndisë madhe-- së bijësë Dhiësë?"
Acts19:36 E kur nuk’ i arnis njeri këto-- duhetë që të rriji juvet mbëjedhurë e të mos bëni ndonjë punë pa mënd."
Acts19:37 Sepse i prutë këta njerëz-- që as vodhë qishënë-- as shajtinë Perndinë tuaj."
Acts19:38 Ma nd’është Dhimitri me sintehnët’ e tij që ka fjalë kondrë ndonjëit njeriut-- janë dit që bënetë gjuq-- e janë kushullë. Le të kallëzojnë njeri-jatërinë."
Acts19:39 Ma ndë kërkoni për ndonjë tjatër punë-- do të apofasisetë ndë një mbëjedhëjë me udhë."
Acts19:40 Sepse për një çikëzë mënjënd na kallëzojënë që ngrëmë krie për të sormënë-- pa qënë gjëkafshë që të mundjëmë të përgjegjemi për këtë nakatosi. E si tha këto fjalë-- e përhapi mbëjedhëjënë."
Acts20:1 E si pushoi nakatosia-- thirri Pavllua mathitejtë-- e si i la me shëndet-- dolli të vij ndë Maqedhoni."
Acts20:2 E si shkoi ndëpër gjithë ato vënde-- e i parigorisi ata me shumë dhidhahira-- erdhi nd’Elladhë."
Acts20:3 E bëri atje tre muaj-- e si duajnë çifutë t’i ngrihnë dhokan që duaj të vij me karav ndë Siri-- e mpsuanë të kthenej ndëpër Maqedhoni."
Acts20:4 E vij pas atij ngjera mb’Asi Sosipatroi Verjoti. Edhe nga Seleniklitë-- Aristarhoi-- edhe Sekundhua-- edhe Gaioi Dherveu-- edhe Timotheoi. E nga Anatolitë-- Tihikoi edhe Trofimoi."
Acts20:5 Këta vanë më përpara-- e na prisnë navet ndë Troadhë."
Acts20:6 E na bëm plëhurë pas ditet së lipsovet nga Filippëtë-- e erdhm nd’ata ndë Troadhë-- ngjera mbë pesë dit-- e atje qëndruam shtatë dit."
Acts20:7 E të parënë ditë të javësë-- tek qenë mathitejtë mbëjedhurë të prisnë bukë-- Pavllua i dhidhaks ata-- se duaj nesëret t’ikën-- e mbajti dhidhahinë ngjera ndë mes të natësë."
Acts20:8 E ndë çardhak tek qenë mbëjedhurë-- ishnë shumë llambadha dhezurë."
Acts20:9 E një trimshor që quhej Eftiho tek rrij mbë një penxhere-- si e mundi një gjumë i rëndë-- kur edhe po dhidhaks Pavllua-- u vithis prej gjumit e ra nga të tre patetë përposh-- e e ngrijtinë nga dheu të vdekurë."
Acts20:10 Ma si zbriti Pavllua-- ra mbi të-- e si e pushtroi-- tha: Mos viri silloi-- se Shpirti i tij është mbë të."
Acts20:11 E si hipi sipër-- e theu bukë-- e hangri-- e dhidhaks fjalënë ngjera ndë mëngjes-- e kështu dolli."
Acts20:12 E e prunë djalënë të gjallë-- e u parigorisnë jo pak."
Acts20:13 E na si vam përpara mbë karav-- e vejëm për Asso-- e ateje do të marëm Pavllonë-- se ashtu kish lënë porsi-- se duaj të vij për Dheut."
Acts20:14 E si u poq me navet nd’Asso-- e muarrm atë e vam ndë Mitilin."
Acts20:15 E ateje hapm plëhurë-- e ditën’ e nesërme arrijtim karshi Hiosë. E tjetërënë ditë duallm ndë Samo-- e si qëndruam ndë Trojilë-- nesëret erdhm ndë Milito."
Acts20:16 Se Pavllosë i pëlqeu të shkon ndëpër anë t’Efesosë që të mos i bënej atij të mënuarë nd’Asi; sepse nxitonej-- nd’ish kollaj ditën’ e Pendikostisë të gjëndej nd’Ierusalim."
Acts20:17 E nga Militua dërgoi nd’Efesso e thirri priftërit’ e qishësë.
Acts20:18 E si erdhë tek ai-- u tha ature: Juvet e diji që ditën’ e parë që erdha nd’Asi-- qish shkova me juvet gjithë këtë kohë."
Acts20:19 Tuke shërbierë Zotnë me çdolloi të tapinosurë-- e me shumë lot-- e me shumë piraksira-- që më gjajtinë mua nga an’ e pusivet së çifutet."
Acts20:20 E që s’u ruaçë fare që të mos u thom juvet nga ato që vëjejënë-- e të mos u dhidhaks juvet gjithëvet bashkë-- edhe veçë [ edhe ] ndëpër shtëpira."
Acts20:21 E nukë pushova tuke martirisurë ndë çifut e nd’Elinë metaninë që duaj-- e mbë Perndinë-- e besënë mbë Zonë tënë Iisu Hristonë."
Acts20:22 E na unë ndashti lidhurë nga Shpirti-- vete nd’Ierusalim-- pa dijturë çfarë punëravet do të më gjajënë mua atje."
Acts20:23 Përveçme që Shënjti Shpirt më veveos ndë gjithë qutete-- e thotë që zinçirë e shtrëngime më presënë."
Acts20:24 E ndonjë nga këto nukë trëmbem unë-- as kam jetënë time më të nderçurë nga vetiu-- po të sos udhënë time me gëzim-- edhe të shërbierit’ e fjalësë që paçë marrë nga Zoti Iisu-- për të dhënë martiri ndë Ungjill të dhurëtisë Perndisë."
Acts20:25 E ndashti ja-- un’ e di që do të mos shihni më gjithë juvet faqenë time-- që ndëpër gjithë juvet shkova tuke dhidhaksurë mbretërin’ e Perndisë."
Acts20:26 Për këtë punë u marr juvet për martirë mbë këtë ditë-- që unë jam i pafaj nga gjaku i së gjithëvet."
Acts20:27 Sepse unë nuk’ u shtëmëgçë që të mos u rrëfejë juvet gjithë kshill’ e Perndisë.
Acts20:28 Kini kujdes dha vetëhenë tuaj-- edhe gjithë griqnë që u vuri mbë të juvet Shënjti Shpirt piskopë-- të kullotni Qishën’ e Perndisë-- që e ka fituarë me gjak të tij."
Acts20:29 Se un’ e di këtë-- që si të ikëj unë e pastaje do të hijënë ndëpër juvet ujqër të këqinj-- që do të mos kurcejënë griqnë."
Acts20:30 Edhe nga mesi juaj do të ngrihenë ca njerëz të dhidhaksjënë punëra të shtrëmbëra-- që të heqëjnë mathitejtë pas vetiut."
Acts20:31 E andaj të rriji cgjuarë-- e të kujtoneni që tri vjet nukë pushova dit’ e natë të ap nasihat me lot mbë cilinëdo nga jush."
Acts20:32 Edhe ndashti-- o vëllazër-- u lë juvet te Perndia-- edhe mbë fjalë të dhurëtisë tij-- që ësht’ e zonja t’u dërtojë shtëpinë e t’u apë juvet pjesë bashkë me gjithë të Shënjtëruarë."
Acts20:33 Ergjënd-- a Ar-- a të veshura-- as ndonjë nukë desha."
Acts20:34 Juvet e diji që ndë hrië të mia edhe t’ature që paçë me vetëhe këto duar më shërbienë.
Acts20:35 Mbë të gjitha u dëftova juvet se kështu me të punuarë duhetë të ndihëjmë të sëmurëtë e të mbajëmë mënd fjalët’ e Zotit Iisuit-- se ai tha: Më mirë është t’apë njeriu-- se të marrë."
Acts20:36 E si tha këto-- unji gjunjët’ e tij-- e u fal me gjith’ ata."
Acts20:37 E u bë të qarë të madh ndë gjith’ ata-- e ranë mbi qafë të Pavllosë e e puthn’ atë."
Acts20:38 E helmonishnë më shumë për fjalë që u tha-- se do të mos shohënë më faqen’ e tij-- e e përcillë atë ngjera mbë karav."
Acts21:1 E poqë u hoqm navet prej suresh-- hapm plëhurëtë e vam dreq ndë Ko-- e ditën’ e pastajme ndë Rodho-- e ateje ndë Patara."
Acts21:2 E si gjem një karav që shkon për Finiq-- him mbë të e bëm plëhurë."
Acts21:3 E si na u duk Qiprua e e lam atë mbë të mëngjërë-- armenism për ndë Siri-- e zum ndë Tiro-- se atje duaj të shkarkon barrënë karavi."
Acts21:4 E si gjem mathitejtë-- qëndruam atje shtatë dit’. E këta i thanë Pavllosë me anë të Shpirtit-- të mos vij nd’Ierusalim."
Acts21:5 E si u sosnë këto dit-- duallm e vejëm-- e na përcillnë navet gjithë me gra e me djelm ngjera jashtë qutetit. E si unjm gjunjëtë-- faleshim mb’anë të Detit."
Acts21:6 E si u puthm njeri me jatërinë-- navet him ndë karav-- e ata u kthienë ndë shtëpira të ture."
Acts21:7 E navet si sosm t’armenisuritë-- nga Tirua arrijtim ndë Ptolemaidhë. E si u puthm me vëllazër-- qëndruam një ditë me ta bashkë."
Acts21:8 E nesëret duallm navet bashkë me Pavllonë-- e erdhm ndë Qesari. E si hitim ndë shtëpi të Filippoit vangjelistiut (që qe nga të shtatë) qëndruam tek ai."
Acts21:9 Kij kish katër vashëza vërgjëresha që profitepsnë.
Acts21:10 E si mbetm navet atje shumë dit-- erdhi një profit nga Iudhea që quhej Agavo."
Acts21:11 E si erdhi ndë navet-- e mori brezn’ e Pavllosë e lidhi duart’ e tij edhe këmbëtë-- tha: Kështu thotë Shënjti Shpirt-- njerinë që kij brez ësht’ i tija-- kështu do ta lidhjënë çifutë nd’Ierusalim-- e do ta apënë ndë duar të miletevet së tjera."
Acts21:12 E si digjuam këto-- i luteshim nevet edhe vëndësitë-- që të mos hipën ai nd’Ierusalim."
Acts21:13 E Pavllua u përgjegj: Ç’bëni tuke qarë-- e tuke lënduarë zëmërënë time? Sepse sa për vetëhenë time-- jam gati jo të lidhem vetëmë-- po edhe të vdes nd’Ierusalim për ëmër të Zotit Iisuit."
Acts21:14 E si nukë na digjon ai-- pushuam-- e tham: Le të bënetë ajo që do Zoti."
Acts21:15 E pas ato ditet-- muarm ç’na duhej për udhë-- e vejëm nd’Ierusalim."
Acts21:16 E erdhë me na bashkë edhe ca mathitej nga Qesaria-- e bijnë me vetëhe atë që duaj të na prit navet-- Mnasonë Qipriotnë-- mathitin’ e vjetërë."
Acts21:17 E si vam navet nd’Ierusalim-- na pritnë vëllazëritë tuke gëzuarë."
Acts21:18 E të nesërmenë hin Pavllua me nevet bashkë ndë shtëpi t’Iakovoit-- e u mbëjuadhë gjithë pleqësia."
Acts21:19 E si i puthi ata-- u rrëfen një nga një ato që bëri Perndia ndëpër filira me anë të shërbesësë tij."
Acts21:20 E ata si digjuanë lëvdoijnë Zotnë-- edhe i than’ atij: E sheh-- vëlla-- sa mijëra janë nga çifutë që panë besuarë? E gjithë këta kanë zili të nomit."
Acts21:21 Ndashti këta kanë digjuarë për ti-- që dhidhaks gjithë çifutë që gjëndenë ndëpër filira-- të largonenë nga Moisiu-- tuke thënë të mos bëjënë ata djelmtë sunet-- edhe të mos rrojënë sikundrë kishnë adetetë."
Acts21:22 Ç’është adha këjo? Do të mbëjidhenë turmë këtu-- sepse do të dijënë se erdhë."
Acts21:23 Bën adha këtë që të thom tij: Janë ndë nesh katër njerëz që kanë të taksurë mbi vetëhe.
Acts21:24 Merri këta me vetëhe-- e qërou me ta bashkë-- e ksodhjas ti për ta-- që të rruajnë kokënë-- e ta dinë gjithë që ato që digjuanë për tij s’janë gjë-- po ecën edhe ti adetnë e ruan nomnë."
Acts21:25 E sa për ata Ethnikotë që besuanë nevet u shkruam-- e kemi vënë sinuar të mos vështrojënë këto-- po veçe të ruhenë ata nga ato që therjënë nd’Idhollë-- nga gjaku-- nga të mbituratë-- edhe nga kurvëria."
Acts21:26 Ahiere Pavllua mori me vetëhe njerëzitë-- e si u qërua me ata bashkë ditën’ e nesërme hiri nd’Iero-- e dëfton që u sosnë dit’ e së qëruarit-- ngjera sa të bijnë kurban për cilinëdo nga ata."
Acts21:27 Ma kur qenë për të sosurë të shtatë ditë-- e si e pan’ atë Çifut’ e Asisë nd’Iero-- nakatosnë gjithë llaonë-- e shtinë duartë mbi të."
Acts21:28 Tuke thirrturë: O burra Israilitër-- ndihnani! Kij ësht’ ai njeri që dhidhaks gjithë botënë mbë çdo vënd kondrë llaoit-- edhe nomit-- edhe këtij vëndit. Edhe ka kallturë Elinëtë nd’Iero-- e pëgëjti këtë vënd të Shënjtëruarë."
Acts21:29 (Sepse kishnë parë më përpara Trofimonë Efesiotnë ndë qutet bashkë me të-- e pandehnë që e kish kallturë Pavllua nd’Iero)."
Acts21:30 E luajti gjithë quteti-- e u mbëjodh llaoi-- e si e muarë Pavllonë-- e zbranisn’ atë jashtë nga Ieroi-- e atë çast u mbillë diertë."
Acts21:31 E si kërkoijnë ta vritn’ atë-- vate fjala nde Hiliarhu i Spirësë-- se u nakatos gjith’ Ierusalimi."
Acts21:32 E ai atë çast mori trima edhe Ekatondarhë-- e vrapëtoi mbi ta-- e ata si panë Hiliarhnë edhe trimatë-- e lanë nga të rrahuritë Pavllonë."
Acts21:33 Ahiere u afërua Hiliarhu e e zuri atë-- e porsiti të lidhetë me di zinçirë-- e piet: Cili është-- edhe ç’ka bërë."
Acts21:34 E nga llaoi-- cili thërrit një punë-- e cili tjetërënë. E si s’mund të mpson të vërtetënë nga nakatosia-- porsiti ta bijn’ atë ndë kala."
Acts21:35 E kur arriu Pavllua ndë shkallë-- gjau ta ngrijn’ atë trimatë mbë duar nga shtrëngimi i llaoit."
Acts21:36 Sepse turm’ e llaoit vij pas si-- e thërrit: Ngrenae këtë."
Acts21:37 E kur deshi të hin Pavllua ndë kala-- i thotë Hiliarhut: Kam urdhër të të thom tij një fjalë. Edhe ai i tha: Di gërqisht?"
Acts21:38 Nukë je adha tij Egjiptiu që nakatose përpara këture ditet botënë-- e nxore nd’erimi katër mijë njerëz me kordhë?"
Acts21:39 Edhe Pavllua i tha: Unë jam njeri Çifut vëndës nga Tarsoja-- ndë Qiliqi-- qutet i njohurë. Po të lutem tij të m’apç urdhër të flas ndë llao."
Acts21:40 E si i dha ai urdhër-- qëndroi Pavllua ndë shkallë-- e bëri shëj llaoit me dorë. E si u bë pushim i madh-- atëherë foli ndë gjuhë të Çifutet-- e tha:"
Acts22:1 Njerëz vëllazër e baballarë-- digjoni përgjegjëjënë time që bëj unë ndashti përpara juvet."
Acts22:2 (E poqë digjuanë që u flit ature Çifutërisht-- e kaqë më tepër pushuanë. E u thotë:)"
Acts22:3 Unë jam njeri çifut-- lerë ndë Tarso të Qiliqisë-- ma jam rriturë ndë këtë qutet-- e mpsuarë ndë këmbë të Gamaliilit-- sikundr’ është e vërtet’ e nomit së baballarëvet-- ziliar i Perndisë-- sikundrë jini edhe juvet të gjithë sot edhe gjithë ditënë."
Acts22:4 Unë këtë udhë e ndoqa ngjera mbë vdekëjë-- tuke lidhurë e tuke vënë brënda ndë hapsanëra burra e gra."
Acts22:5 Sikundrë më bën mua martiri edhe i pari i priftëret-- edhe gjithë pleqësia-- që mora prej suresh edhe kartëra për vëllazër-- ndë Dhamasko vejë unë për të prurë nd’Ierusalim lidhurë edhe ata që qenë atje-- që të mundonishnë."
Acts22:6 Ma më gjau mua kur vejë udhësë e u afëruaçë ndë Dhamasko-- ndë mes të ditësë papandehurë-- më vetëtijti nga Qielli rrotull meje një drit’ e madhe."
Acts22:7 E raçë mbë dhe-- e digjova një zë që më thosh: Saull-- Saull-- përse më ndjek?"
Acts22:8 E unë ju përgjegjçë: Cili je ti-- Zot? E më tha mua: Unë jam Iisui Nazarinoi që ndjek ti."
Acts22:9 E ata që qenë me mua-- dritën’ e panë e u drodhë nga frika-- ma zën’ e atij që më foli mua-- nuk’ e digjuanë."
Acts22:10 E un’ i thaçë: Ç’të bëj-- o Zot? E Zoti më tha mua: Ngreu e hajde ndë Dhamasko-- e atje do të të thuhetë ti për gjith’ ato që do të bëç."
Acts22:11 E si nukë shohë nga të llampsurit’ e asaj dritet-- më hoqnë për doret shokëtë-- e arçë ndë Dhamasko."
Acts22:12 E një njeri Anania-- i trëmburë Perndisë sikundr’ është nomi-- edhe i mburturë prej gjithë Çifutet që rrijn’ atje."
Acts22:13 Si erdhi tek unë e ndënji përpara-- më tha: Saull vëlla-- hap sitë. E unë atë çast e paçë atë."
Acts22:14 E ai më tha: Perndia e baballarëvet sonë të ka ordhinjasurë ti që krie herësë të njohç thelimën’ e tij-- e të shohç të Drejtinë-- e të digjoç zë nga goja e tij."
Acts22:15 Sepse do të jeç martir i atij mbë gjithë njerëz-- ature që pe edhe ature që digjove."
Acts22:16 E ndashti pse sillej? Ngreu e pagëzou-- e laj fajet’ e tua-- tuke thirrë ëmërin’ e Zotit."
Acts22:17 E kur u kthieçë nd’Ierusalim e faleshë nd’Iero-- më gjau të bjerë ndë një të dalë nga vetiu."
Acts22:18 E paçë atë që më thosh mua: Anangas. Dil me të shpejta nga Ierusalimi-- se do të mos dheksenë martirinë tënde për mua."
Acts22:19 E un’ i thaçë: Zot-- ata e dinë që unë jeshë ai që i vërë ndë hapsanë-- e i rrahë ndëpër sinagoje ata që besoijnë mbë tij."
Acts22:20 Edhe kur derdhej gjaku i Stefanit-- martirit sit-- unë jeshë përpara-- e mbë një kshill për vreëlë të tij-- e ruajë rrobat’ e ature që e vrisnë."
Acts22:21 E më tha mua: Hajde-- se unë do të të dërgoj ti ndë filira të larga."
Acts22:22 E e digjoijnë atë ngjera mbë këtë fjalë-- ma pastaje ngrijtinë zën’ e ture e thanë: Ngree nga dheu të tillinë-- sepse s’ësht’ e udhësë të rrojë ai."
Acts22:23 E kur thërritn’ ata-- e shtijnë rrobatë poshtë-- e ngrijnë pluhur nd’erë."
Acts22:24 Porsiti Hiliarhu ta shpijnë atë ndë kala e u tha ta rrihnë-- e ta pietnë-- që të mpson për çfarë punë thërrisnë kondr’ atij."
Acts22:25 E poqë e shtrijtin poshtë e e lidhnë me rripa ta rrihnë-- i thotë Pavllua Ekatondarhut që rrij përpara-- ndë kini juvet urdhër të rrihni njeri Roman pa gjukuarë?"
Acts22:26 E Ekatondarhu si digjoi këtë fjalë-- u qas te Hiliarhu e i rrëfen-- e i thotë: Shih mirë ç’do të bëç-- sepse kij njeri është Roman."
Acts22:27 E Hiliarhu ju afërua-- e i tha atij: Thuajmë mua ndë je ti Roman. Edhe ai i tha: Jam me të vërtetë."
Acts22:28 E u përgjegj Hiliarhu: Un’ e kam blerë këtë kasaba shumë shtrejt. Edhe Pavllua i thotë: Unë jam edhe lerë i tilli.
Acts22:29 E atë çast u larguanë prej si ata që duajnë ta pietnë atë. Edhe vetë Hiliarhu u frikua-- se e njohu që është Roman-- edhe sepse e pat lidhurë."
Acts22:30 E ditën’ e nesërme duaj të njih të vërtetënë-- për çfarë punë kallëzonej nga çifutë-- e e zgjidhi atë nga të lidhuritë-- e porsiti të mbëjidhishnë të parët’ e priftëret edhe gjithë sinodhi i ture. E si e nxori jashtë Pavllonë-- e vu përpara ature."
Acts23:1 E si vështroi Pavllua ndë mbëjedhëjë-- tha: Njerëz vëllazër-- unë ngjera sot e kësaj ditet kam ecurë te Perndia me zëmërë të mirë."
Acts23:2 E i pari i priftëret Anania-- dha urdhër ature që rrijnë mb’anë tij që ta rrihnë mbë gojë."
Acts23:3 Ahiere Pavllua i tha atij: Do të të bjerë tij Perndia mur i lierë me kërqele. E ti rri të më gjukoç mua sikundr’ është nomi-- e kondrë nomit urdhëron të më rrahënë mua?"
Acts23:4 E ata që qenë atje-- thanë: Të parin’ e priftëret së Perndisë shan ti?"
Acts23:5 Edhe Pavllua tha: Nuk’ e dijë-- vëllazër-- se ai ësht’ i pari i priftëret-- sepse është shkruarë: Të parin’ e llaoit sit të mos e shaç."
Acts23:6 E si e njohu Pavllua se njera pjesë është nga Sadhuqejtë-- e tjatëra nga Farisejtë-- thirri ndë mbëjedhëjë: Njerëz vëllazër-- unë Fariseo jam-- i biri i Fariseut-- edhe mëtonem unë për shpresë e për të ngjallturë të së vdekuret."
Acts23:7 E poqë tha ai këtë fjalë-- u bë të ndarë Farisejet e Sadhuqejet-- e u përshqie turma."
Acts23:8 Sepse Sadhuqejtë thonë që nuk’ është të ngjallturë të së vdekuret-- as Ëngjëll-- as Shpirt. E Farisejtë i mollojisjënë që të dia."
Acts23:9 E u bë një klithm’ e madhe. E si u ngrenë Grammatikotë që qenë nga an’ e Farisejet-- e qërtoijnë-- e thoshnë: Na nukë gjejëmë ndonjë të keq mbë këtë njeri. Ma nd’i foli atij Shpirt a Ëngjëll-- le të mos lëftojmë me Perndinë."
Acts23:10 E si u bë trazim i madh-- u trëmb Hiliarhu mos e shqieijnë Pavllonë ata-- e porsiti trimatë të zbrisnë e ta rrëmbeijnë atë nga mesi i ture-- e ta shpijnë ndë ordhi."
Acts23:11 E natënë që vin ju duk atij përpara Zoti-- e i tha: Mos u trëmb-- Pavllo-- sepse sikundrë dhe martiri për mua nd’Ierusalim-- kështu duhetë të apç tij edhe ndë Romë."
Acts23:12 E si u kdhi-- u mbëjodhë ca prej Çifutet-- e anathematisnë vetëhen’ e ture-- e thanë-- që as të mos hanë-- as të mos pinë-- ngjera sa të vrasënë Pavllonë."
Acts23:13 E ishnë më shumë se dizet ata që panë bërë bashkë këtë be.
Acts23:14 E këta vanë ndë të parët’ e priftëret edhe ndë pleq-- e thanë: Na kemi shtrënguarë vetëhenë me anathemë-- të mos vëmë gjë ndë gojë-- ngjera sa të vrasëmë Pavllonë."
Acts23:15 Ju adha ndashti thoi Hiliarhut bashkë me Sinodh ta zbres’ atë nesër mbë juvet-- sikur doi të njihni punënë më mirë për të-- e na jemi gati-- që pa dhe afëruarë ai-- ta vrasëmë atë."
Acts23:16 E si digjoi pusinë i biri i së motrësë Pavllosë-- vate e hiri nd’ordhi e ja tha Pavllosë."
Acts23:17 E Pavllua thirri një Ekatondarh-- e i thotë: Këtë trimshuar përcille ngjera te Hiliarhu se i ka për të thën’ atij një punë."
Acts23:18 E ai e mori atë e e shpuri te Hiliarhu-- e i thotë: Pavllua që është ndë hapsanë më thirri-- e m’u lut të bie këtë trimshuar tek teje-- që të ka për të thënë një kuvënd."
Acts23:19 E si e mori për doret Hiliarhu e vate mbënjanë-- e piet: Ç’është ajo që ke për të thënë mua?"
Acts23:20 Edhe ai i tha-- se: Çifutë bënë mushavere të të lutenë tij-- që të nxjerç Pavllonë nesër ndë mbëjedhëjë-- sikur çot të pieturë të shtrëjtë kanë për atë."
Acts23:21 Ma ti mos i digjo ata-- sepse e përgjojënë atë më tepër se dizet njerëz prej suresh-- që ata anathematisnë vetëhen’ e ture-- as të mos hanë-- as të mos pinë-- ngjera sa të vrasënë atë; edhe ndashti janë gati-- e presënë nga teje fjalënë."
Acts23:22 E Hiliarhu e lëshoi trimnë e e porsiti të mos i thotë njeriut-- se më the mua këto."
Acts23:23 E si thirri di Ekatondarhë-- u tha: Bëni gati diqind trima-- të venë ngjera ndë Qesari-- edhe shtatëdhjetë kalorës-- edhe diqind armatosurë me heja nga të tretinë sahat të natësë."
Acts23:24 Të biri edhe kafshë që të hipëjë Pavllua-- e ta shpiri shëndoshë nde Filikai Igjemoni."
Acts23:25 E i shkroi një kartë që kish të tillë noimë:
Acts23:26 Unë Kllavdhioi Lisia mbë teje te shum’ i forti igjemon Filiku. Gëzo.
Acts23:27 Këtë njeri e zunë Çifutë-- e duajnë ta vrisnë-- e unë vajta me trimat’ e mi e ua mora nga duart’ e ture-- sepse mpsova që është Roman."
Acts23:28 E sepse desha të mpsojë për çfarë punë e kallëzoijnë atë-- e zbrita atë ndë mbëjedhëjë të ture."
Acts23:29 E gjeçë që e kallëzoijnë atë për të kërkuara të Nomit së ture e që nukë kish ndonjë faj për vdekëjë a për të lidhurë.
Acts23:30 Ma kur më thanë mua-- se duaj t’i bënej njeriut djallëzi prej çifutet-- atë çast e dërgova tek teje. E porsita edhe ata që e kallëzoijnë të thonë ato që kanë me të përpara teje. Qofç me shëndet."
Acts23:31 E trimatë-- sikundrë u porsitnë-- muarrë Pavllonë e e prunë natënë nd’Antipatridhë."
Acts23:32 E nesëret si lanë kalërinë të vij me të bashkë-- u kthienë nd’ordhi."
Acts23:33 E këta kalëri si hinë ndë Qesari e i dhanë kartënë Igjemonit-- i shpunë përpara tij edhe Pavllonë."
Acts23:34 E si këndoi igjemoni kartënë-- e pieti nga ç’eparhi është-- e si mpsoi që është nga Qiliqia."
Acts23:35 Do të të digjoj ti-- i tha-- kur të vijënë ata që të kallëzojënë tij. E porsiti që ta ruaijnë atë ndë Pretorio t’irodhit."
Acts24:1 E pas pesë ditet zbriti Anania-- i pari i priftëret-- bashkë me pleq-- edhe me një ritor Tertillo-- e këta duallë te Igjemoni kondrë Pavllosë."
Acts24:2 E si u thirr edhe ai-- nisi Tertillua të kallëzon-- e të thosh:"
Acts24:3 O i larti Filik-- shumë paq kemi me anë tënde-- e me punëra që bëre tij ndë këtë fili-- me urtëci tënde-- tekdo-- e ndë çdo vënd-- e e njohmë me efharisti."
Acts24:4 Ma të mos të të mënoj tij shumë-- të lutem të digjoç pak fjalëtë me të butë tat."
Acts24:5 Gjem këtë njeri të molepsurë-- që anangas gjithë çifutë të ngrenë krie ndëpër gjith’ anë; e është i pari i eresit së Nazarinovet."
Acts24:6 Kij deshi të pëgën edhe Ieronë-- e e zum këtë e deshm ta gjukojëm sikundr’ është nomi inë."
Acts24:7 Ma shkoi Lisia Hiliarhu-- e na e rrëmbeu nga duartë me pahir."
Acts24:8 E urdhëroi të vijnë tek teje ata që e kallëzojënë. E nga ai mund tij me të pieturë të mpsoç gjith’ ato që e kallëzojëmë atë nevet.
Acts24:9 E bashkë me atë kishnë një kshill edhe çifutë-- e thoshnë: Këto ashtu janë."
Acts24:10 E Pavllua-- si i bëri noimë Igjemoni të flit-- u përgjegj-- e tha: Si e di që urdhëron ti këtë fili që shumë motet-- përgjegjem për vetëhe time me zëmërë të gëzuarë."
Acts24:11 Sepse mund ta mpsoç tij se s’janë më shumë se dimbëdhjetë ditët që kur arçë nd’Ierusalim për të falë.
Acts24:12 E as nd’Iero më gjenë të kuvëndojë me njeri-- as të mbëjedh turmë njerëz-- as ndë sinaguaj-- as ndë qutet."
Acts24:13 As mundjënë të m’i bëjënë sipër ato që më kallëzojënë ndashti.
Acts24:14 Unë të mollojis tij këtë që sikundr’ është këjo udhë (e besësë) që thonë këta eres-- kështu lëvdoj Perndin’ e baballarëvet-- me të besuarë mbë gjith’ ato që janë shkruarë ndë nom edhe ndë profitë."
Acts24:15 E kam shpëresë te Perndia-- atë që edhe këta presënë-- të gjallturit’ e së vdekuret-- të së drejtëvet edhe të së shtrëmbëret."
Acts24:16 E mbë këtë nxitoj edhe unë të kem kurdo Shpirtinë të qëruarë përpara Perndisë-- edhe përpara njerëzet."
Acts24:17 E pas shumë vitet pastaje-- arçë nd’Ierusalim të bëjë eleimosinetë e mblatatë ndë fili time."
Acts24:18 E ndë mes të këture punëravet më gjenë të qëruarë nd’Iero-- jo me botë-- as me nakatosi-- ca çifut nga Anatolia."
Acts24:19 E ata duhej të qenë këtu përpara teje-- e të më kallëzoijnë ndë kanë gjë kondrë mua."
Acts24:20 A vetë këta le të thonë ndë gjenë tek unë ndonjë adhiqi-- kur qëndrova unë ndë mes të mbëjedhëjësë."
Acts24:21 Përveçme kësaj fjalet vetëmë që qëndrova ndë mes të ture-- e thirra-- se: unë sot gjukonem prej jush për të ngjallturit’ e së vdekuret."
Acts24:22 E si digjoi këto Filiksi-- i reshti ata-- sepse e dij më hollë këtë punë-- e u tha: Kur të zbresë Hiliarhu Lisiu-- do t’i digjoj punëtë tuaj."
Acts24:23 E porsiti Ekatondarhnë ta ruan Pavllonë-- ma ta vështron më mirë e të mos mbodhis ndonjë nga të tijtë ta shërben atë-- a të vin tek ai."
Acts24:24 E si shkuanë ca dit-- erdhi Filiksi bashkë me gruan’ e tij Dhrusilënë-- që qe Çifute-- e dërgoi e thirri Pavllonë-- e digjoi prej si për besë të Krishtit."
Acts24:25 E tek kuvëndon ai për të drejtë e për vergjëri-- e për gjuq që do të vijë-- i hiri frikë Filiksit-- e tha: Hajde ndashti-- e kur të kem kohë do të dërgoj të të thërres tij."
Acts24:26 Edhe kish tharos se Pavllua do t’i ip ati asprë-- që ta lëshon atë-- e andaj po e thërrit më nëndurë-- e kuvëndon me të."
Acts24:27 E si u sosnë di vjet-- la Filiksi mbë këmbë të tij Porqio Fistonë. E si duaj Filiksi t’u bën hatërë çifutet-- la Pavllonë lidhurë."
Acts25:1 E Fistua si hiri nd’Eparhi-- pas tri ditet vate nga Qesaria nd’Ierusalim."
Acts25:2 E u duknë përpara tij i pari i priftëret edhe të parët’ e çifutet kondrë Pavllosë-- e i lutishnë atij."
Acts25:3 E i kërkoijnë hir kondr’ atij-- që të dërgojë ta bjerë atë nd’Ierusalim-- e i bëjnë atij pusi ta vrisnë atë mb’udhë."
Acts25:4 Ma Fistua u përgjegj që të ruhetë Pavllua ndë Qesari-- se edhe ai do të vejë shpejt."
Acts25:5 Ata dha nga jush-- u tha-- që mundëjënë të vijënë-- le të zbresënë bashkë me mua-- e ndë kanë gjë me këtë njeri-- le ta kallëzojënë."
Acts25:6 E si qëndroi mb’ata më tepër se dhjetë dit-- zbriti ndë Qesari-- e të nesërmenë si ndënji mbë fron porsiti të bijnë Pavllonë."
Acts25:7 E si e prunë atë-- e pështuallë ata çifut që patnë ardhurë nga Ierusalimi-- e thoshnë shumë e të mëdha katigorira kondrë Pavllosë-- po s’mundnë t’i dëftoijnë të vërteta."
Acts25:8 Se ai përgjegjej e thosh-- që as mbë nom të çifutet-- as nd’Iero-- as mbë Qesarinë bëri ndonjë faj."
Acts25:9 Ma Fistua-- si duaj të ju bën çifutet hatërë-- ju përgjegj Pavllosë-- e i tha: Do ti të viç nd’Ierusalim-- e atje të gjukoneç për këto përpara meje?"
Acts25:10 Ma Pavllua tha: Unë rri përpara gjuqit së Qesarit-- atje duhetë të gjukonem unë-- çifutet s’u fëjeva gjë-- sikundr’ e di ti fort mirë."
Acts25:11 Sepse ndë bëra të shtrëmbërë-- a ndë bëra punë për vdekëjë-- nuk’ i trëmbem vdekëjësë. Ma ndë mos është ndonjë nga këto që më kallëzojënë këta mua-- s’ka ndonjë urdhër të m’apë dhuratë mbë ta. Thërres Qesarinë."
Acts25:12 Ahiere Fistua si kuvëndoi me kshill-- u përgjegj: Qesarinë thirre? Te Qesari do të veç."
Acts25:13 E si shkuanë ca ditet-- mbreti Agripa edhe Verniqea erdhë ndë Qesari të hjeretisnë Fistonë."
Acts25:14 E si u suallë shumë dit atje-- Fistua i kuvëndoi mbretit për Pavllonë-- e i tha: Është një njeri lënë ndë hekura nga Filiksi."
Acts25:15 Për këtë kur vajta unë nd’Ierusalim-- më duallë përpara të parët’ e priftëret edhe pleqt’ e çifutet-- e kërkoijnë që të dëmëtonej ai."
Acts25:16 E u përgjegjçë mb’ata-- se s’ësht’ adet ndë Romanë që të dëmëtonetë me vdekëjë ndonjë njeri-- pa dhe pasurë i kallëzuari përpara tij ata që e kallëzojënë-- e pa dhënë kohë të përgjegjetë për faj të tij."
Acts25:17 E si erdhë ata këtu-- pa bënë ndonjë të mënuarë-- ditën’ e nesërme si ndënja ndë Gjuq-- porsita të bijnë njerinë."
Acts25:18 Për këtë duallë përpara ata që e kallëzoijnë-- e nukë prunë ndonjë faj nga to që mendoneshë unë."
Acts25:19 Po kishnë ca marazara kondr’ atij për besë të ture-- edhe për një Iisu që pat vdekurë-- e që Pavllua thosh për të se ësht’ i gjallë."
Acts25:20 E si nukë dijë se ç’të bëjë për një të tillë qartë-- thoshë unë-- ndë duaj të vej nd’Ierusalim e atje të gjukonej për këto punëra."
Acts25:21 Ma kur thirri Pavllua të ruhetë për të gjukuarë ndë gjuq t’Avgustoit-- porsita ta ruaijnë atë-- ngjera sa ta dërgoj atë ndë Qesari."
Acts25:22 E Agripa i tha Fistosë: Dojë ta digjojë edhe unë këtë njeri. Edhe ai: Nesër-- i thotë-- do ta digjoç atë."
Acts25:23 E ditën’ e nesërme erdhi Agripa edhe Verniqia me shumë të fandaksurë-- e hinë tek bënetë gjuqia-- bashkë me Hiliarhëtë-- e me ata njerëz që qenë të parë ndë qutet-- e si porsiti Fistua-- e prunë Pavllonë."
Acts25:24 E Fistua thotë: O mbret Agripë-- edhe gjithë njerëzitë që jini këtu me ne bashkë-- ju e shihni këtë njeri që kondr’ atij gjithë turm’ e çifutet bënë vaj mbë mua edhe nd’Ierusalim edhe këtu tuke thirrturë që s’ësht’ e udhësë të rrojë ai më."
Acts25:25 Po unë si kupëtova që s’pat bërë ai ndonjë faj për vdekëjë-- e si thirri edhe ai Qesarinë-- m’u duk e udhësë ta dërgoj atë."
Acts25:26 E për punë të këtij nukë kam ç’të vërtetë t’i shkruaj Zotit-- e andaj e pruva atë përpara juvet-- edhe më tepër përpara teje-- o mbret Agripë-- që si ta pietjëjëmë-- të kem ç’t’i shkruaj."
Acts25:27 Sepse më duketë pun’ e pamënd të dërgoj një njeri lidhurë e të mos shkruaj edhe fajetë që janë kondr’ atij.
Acts26:1 Edhe Agripa i tha Pavllosë: Të është ndëjierë të flaç për vetëhe tënde. Ahiere Pavllua si ndëri dorënë-- nisi të përgjegjej-- e tha:"
Acts26:2 Unë-- o mbret Agripë-- sepse dua të përgjegjem sot përpara teje-- gjith’ ato që kallëzonem prej çifutet-- mendonem vetëhenë time të lumurë."
Acts26:3 Edhe më tepër-- se ti i di gjithë adetetë edhe gjithë qartërat’ e çifutet. Pra andaj të lutem tij-- të më digjoç mua me durim."
Acts26:4 E sa për jetë time që shkova që nga djalëria ime ndë mes të filisë sime nd’Ierusalim-- e dinë gjithë çifutë."
Acts26:5 Sepse këta më njohënë mua (ndë duanë ta thonë) që krie herësë-- që unë rrova që heriet sikundr’ është eresi i besësë sanë-- (s)i më i shtrënjti Fariseo."
Acts26:6 E ndashti për omuth të taksurit që bëri Perndia ndë baballarë tanë rri e gjukonem.
Acts26:7 Për këtë të taksurë të dimbëdhjetë filitë tona tuke punuarë gjithënjë nat’ e ditë Perndinë-- kanë omuth t’arrijënë. Për këtë omuth-- o mbret Agripë-- kallëzonem nga çifutë."
Acts26:8 Qish? Si punë të pabesuarë e mendoni juvet-- të ngjalljë Perndia të vdekuritë?"
Acts26:9 E sa për mua-- unë keshë vënë ndër mënd të bëjë shumë punëra kondr’ ëmërit së Iisuit Nazarinoit."
Acts26:10 Sikundr’ edhe e bëra nd’Ierusalim. E shumë nga Shënjtorëtë mbilla unë ndë hapsanë-- si paçë marrë urdhërinë nga të parët’ e priftëret-- e kur vritishnë ata-- edhe unë shtjerë koqenë për ta."
Acts26:11 E shumë herë i mundojë ata ndëpër gjithë sinagoje-- e i shtrëngojë të vllasfimisnë-- e tërboneshë shumë kondr’ ature-- e i ndjekë ngjera ndë qutete të jashta."
Acts26:12 Ndë këto të këqia që bëjë-- vejë edhe ndë Dhamasko me urdhër e mbë këmbë të së parëvet së priftëret."
Acts26:13 E ndë mes të ditësë paçë-- o mbret-- nd’udhë një dritë Qiellit më të feksurë se Dielli të ndrit rrotullë meje edhe ature që qenë me mua."
Acts26:14 E si ram të gjithë mbë dhe-- digjova një zë të më flit mua e të më thosh ndë gjuhë të Çifutet: Saull-- Saull-- pse më ndjek ti? Pun’ e ligë është për tij-- t’u bieç me shqelm murrizavet."
Acts26:15 Edhe unë thaçë: Cili je ti-- Zot? E ai më tha: Unë jam Iisui-- që ndjek ti."
Acts26:16 Po ngreu-- e qëndro dreq mbë këmbë të tua-- se për këtë punë u dukçë tek teje-- të të bëj ti shërbëtor-- edhe martir t’ature punëravet që pe-- edhe t’ature që do të të dukem tij për to."
Acts26:17 Edhe do të të lefteros tij nga kij llao edhe nga të tjeratë fili-- që mb’ato të dërgoj ti ndashti."
Acts26:18 T’u hapç ature sitë që të kthenenë nga erësira mbë dritë-- e nga urdhëri i Satanait mbë Perndinë-- që të marrënë ata të ndëjierit’ e fajevet e pjesë me Shënjtorë-- me anë të besësë që është mbë mua."
Acts26:19 Pra andaj-- o mbret Agripë-- nuk’ i qëndrova kondrë kësaj së dukure të Qiellit."
Acts26:20 Po protoparë mb’ata që qenë ndë Dhamasko-- e nd’Ierusalim-- e ndëpër gjithë vënd t’Iudheësë-- edhe ndë filira të tjera-- u dhidhaksjë që të metanoisnë-- e të ktheneshinë te Perndia-- e të bëijnë punëra të kenë të gjarë me metani."
Acts26:21 Për këto punëra më zunë çifutë nd’Iero-- e duajnë të më vrisnë."
Acts26:22 Po si gjeçë ndihmë nga Perndia të rroj ngjera mbë ditë të sorme-- e dhidhaks të madh e të vogëlë pa thënë ndonjë tjatër punë përveçme ato që thanë profitëtë edhe Moisiu që duhishnë të bënishnë."
Acts26:23 Që Krishti duhej të pëson-- që sepse duaj të ish ai i pari që të ngjallej nga të vdekuritë-- do të dëftojë dritënë ndë këtë llao edhe ndë fili të tjera."
Acts26:24 E kur përgjegjej ai e thosh këto fjalë-- Fistua i tha me zë të madh: Je i marrë-- Pavllo-- se grammatit’ e shuma të bënë të marrë."
Acts26:25 Edhe ai i thotë: Nukë jam i marrë-- o i lartë Fisto-- po thom fjalë të vërtetësë e t’urtëcisë."
Acts26:26 Sepse për këto punëra di mbreti-- e përpara atij flas me tharos-- sepse nukë besoj që të jetë e fshehurë tek ai ndonjë nga këto punëra-- sepse këjo nuk’ u bë ndë ndonjë qoshe."
Acts26:27 Beson ti-- o mbret Agripë-- profitëtë? E di që i beson."
Acts26:28 Edhe Agripa i thotë Pavllosë: Për një çikë më bën të bënem i kështërë.
Acts26:29 Edhe Pavllua i tha: I lutem Perndisë edhe me pak edhe me shumë fjalë jo ti vetëmë-- po edhe gjith’ ata që digjojënë mua sot-- të bënenë ata të tillë-- si lloi jam edhe unë-- përveçe këture hekuravet."
Acts26:30 E si tha këto fjalë kij-- u ngre mbreti-- edhe Igjemoni-- edhe Verniqea-- edhe ata që rrijnë me ta bashkë."
Acts26:31 E tuke ikurë kuvëndoijnë njeri me jetërinë-- e thoshnë-- që s’ka bërë ndonjë punë që t’i bjerë vdekëjë a hekura kij njeri."
Acts26:32 Edhe Agripa i tha Fistosë: Mund të lëshonej kij njeri-- të mos kish thirrturë Qesarinë."
Acts27:1 E si u apofasis të armenisjëm nevet për Itali-- e ipnë Pavllonë edhe ca të tjerë të hapsosurë njëit Ekatondarhut që quhej Iulio-- nga spira e Avgustit."
Acts27:2 E si him ndë një karav nga Adhramiti-- e dojëm të shkojëm ndëpër brinjë Asiënë-- vam hapëtë. E ish me nevet Aristarhoi Maqedhoniti nga Seleniku."
Acts27:3 E tjatërënë ditë zum ndë Sidhonë. E Iulioi e mirr Pavllonë njerëzisht-- e i dha urdhër të vij ndë miq e të prëhej."
Acts27:4 E si u ngrem ateje-- armenism ndënë Qipro-- sepse qenë erëratë kondrë."
Acts27:5 E si shkuam detn’ e Qiliqisë-- e të Pamfilisë-- erdhm ndë Mira të Liqisë."
Acts27:6 E Ekatondarhu si gjeti atje një karav Aleksandhrino që vij për Itali-- na hodhi mbë të."
Acts27:7 E mbë shumë dit-- sepse armenism kadalë-- mezi arrijtim përpara Knidhosë-- e sepse na mbodhis navet era-- armenism përbrinjë Kritit nga an’ e Sallmonit."
Acts27:8 E mezi e shkuam atë-- e erdhm ndë një vënd që thuhej Limane të Mira-- mb’atë afër ish quteti Llasea."
Acts27:9 E si pat shkuarë shumë kohë-- e më nukë qe siguro t’armenisuritë-- sepse pat shkuarë ahiere edhe agjërimi-- Pavllua i mpson."
Acts27:10 E u thosh ature: O njerëz-- unë shoh që t’armenisuritë do të bënetë me dëm edhe me humbëjë të madhe jo vetëmë të barrësë e të karavit-- po edhe të jetësë sonë."
Acts27:11 Ma Ekatondarhu beson më tepër te zoti i karavit edhe te navkliroi-- se mb’ato që thosh Pavllua."
Acts27:12 E si nukë qe edhe limani i mirë për të dimëruarë-- më të shumëtë bënë kshill të ngriheshim edhe ateje-- e të vejëm ndë mundjëm ndë Finiq të dimërojëm-- liman të Kritit që vështron mbë di erë-- Livënë edhe Horonë."
Acts27:13 E tek frin notia leh-- e pandehnë se qe koha e ture-- u ngrenë nga Asua-- e shkoijnë afër Kritit."
Acts27:14 E për një çikëzë herë dolli një erë kundreq Kritit me thëllim që thuhetë evroklidhon.
Acts27:15 E na u rrëmbie karavi-- e më s’mund të qëndron karshi erësë-- e e lam e vejëm rrotullë."
Acts27:16 E tek shkojëm ndënë një nisiet-- që quhetë Kllavdhi-- mezi mundm të marëm varkënë."
Acts27:17 Për të ngrijturë të varkësë bënë ndihmëra-- e ngjeshjëm karavnë me tërkuzë-- se trëmbishnë të mos bijnë ndë kserë-- e si zbritnë plëhurëtë-- kështu armenisnë."
Acts27:18 Ma si na rrahu furtuna nevet shumë-- nesëret nism e derdhm gjënë."
Acts27:19 E të tretënë ditë me duar tona e hodhm ndë det armatosin’ e karavit.
Acts27:20 E për shumë dit as Dielli-- as Ulltë dukishnë-- e dimër i madh na vin sipër-- e për këtë na ngrihej çdo omuth të shpëtojëm nevet."
Acts27:21 E si kishnë shumë dit pa ngrënë-- qëndroi Pavllua ndë mes të ture e thotë: O njerëz-- duhej të digjojëtë mua-- e të mos ngrihishtë nga Kriti-- e të mos keshëtë hequrë këtë nakatosi e këtë dëm."
Acts27:22 Po ndashti u mpsoj juvet të kini zëmërë të mirë-- se do të mos humbasë ndonjë Shpirt nga ju-- përveçe karavit."
Acts27:23 Sepse m’u duk mua këtë natë Ëngjëll’ i Perndisë që jam-- e që punoj."
Acts27:24 E më tha: Mos u trëmb-- o Pavllo-- se duhetë të dalç ti përpara Qesarit. E ja-- të dhëroi Perndia gjith’ ata që armenisjënë me tij."
Acts27:25 Andaj bëni zëmërë të gëzuarë-- o burra-- sepse besoj te Perndia-- që kështu do të jetë-- sikundrë m’është thënë mua."
Acts27:26 E do të biemë nevet mbë një nisi.
Acts27:27 Ma si erdhi e katërmbëdhjeta natë-- tek armenisjëm nevet ndë det të Adhriasë-- ndë mes të natësë gjemëcitë mëndonishnë se u afëronej ature një vënd."
Acts27:28 E si hodhë skandallë gjenë njëzet pash ujë. E si vanë më teje e hodhë pagjene skandallë-- gjenë pesëmbëdhjetë pash."
Acts27:29 E si trëmbishnë të mos bijnë ndë vënd t’ashprë-- shtinë katër hekura-- e lutejnë të bënej ditë."
Acts27:30 E kur kërkoijnë Gjemëcitë të ikëjnë nga karavi-- e shtinë varkënë ndë det me aformi sikur duajnë të shtijnë hekuratë nga prora."
Acts27:31 I thotë Pavllua Ekatondarhut edhe trimavet: Ndë mos qëndrofçinë këta ndë karav-- juvet nukë mundni të shpëtoni."
Acts27:32 Atëherë trimatë prenë litarët’ e varkësë e e lanë atë të bij jashtë.
Acts27:33 E ngjera sa nisi të bënej ditë-- i paraqinis Pavllua të gjithë të haijnë bukë-- e u thosh: Sot është e katërmbëdhjeta ditë që tuke priturë jini esëllë-- pa vënë gjë ndë gojë."
Acts27:34 E andaj u lutem juvet të mirri të hai-- sepse këjo është për të shpëtuarë vetëhenë tuaj-- se ndonjëit prej jush qime nga krietë do të mos pësojë gjë."
Acts27:35 E si tha këto-- mori bukë-- e ju lut Perndisë përpara gjithëvet-- e si e theu nisi të haij."
Acts27:36 E si bënë të gjithë zëmërë të mirë-- muarrë edhe ata të haijnë."
Acts27:37 E jeshëm të gjithë ndë karav-- diqind e shtatëdhjetë e gjashtë shpirt."
Acts27:38 E si u ngosnë të ngrënë-- e lehcoijnë karavnë tuke shtirë grurëtë ndë det."
Acts27:39 E kur u bë ditë-- vëndnë nuk’ e njihnë-- po vijnë re një anë detit që kish një gji. E mb’atë u silloisnë ta shtijnë karavnë ndë mundnë."
Acts27:40 E si hoqnë lart anguratë-- e lijnë ndë det-- e bashkë me këtë zgjidhnë edhe të lidhurat’ e temonit; e ngrijtinë artemonë sikundrë qe të frijturit’ e erësë-- e vijnë prej anet së dheut."
Acts27:41 Ma si ranë mbë një hundë që kish mbë të di anëtë det-- e shtunë jashtë karavnë-- e prora si u kumbis-- mbeti e nukë tundej-- ma primna ç(k)allëmonej nga të përpjekurat’ e tallazevet."
Acts27:42 E trimatë bënë mushavere që të vritnë të hapsosuritë-- se mos bjerë njeri mbë not e ikëjë."
Acts27:43 Ma Ekatondarhu-- si duaj të shpëton Pavllonë-- i mbodhisi ata nga ajo mushavere-- e dha urdhër që kush mund të bjerë mbë not-- të hidhenë më protoparë e të dalënë mbë dhe."
Acts27:44 E të tjerëtë i nxuarë ca mbi dhoga-- e ca mbi ndonjë gjë nga të karavit-- e kështu gjau të shpëtoijnë mbë dhe."
Acts28:1 E si shpëtuanë-- ahiere e njohnë që nisia quhetë Malltë."
Acts28:2 E Varvarëtë na bëijnë shumë njerëzllëk nevet-- sepse si na dheznë zjar-- na muarrë gjithë nevet nga shiu që bij edhe nga të ftohëtitë."
Acts28:3 E tek mbëjidh Pavllua shumë lëmishte e i vij mbë zjar-- dolli jashtë nga të ngrohëtitë një nepërkë e ju kolis mbë dorë të tij."
Acts28:4 E si panë Varvarëtë nepërkënë varturë nga dor’ e tij-- thoshnë njeri me jatërinë: Patjatër gjakëcuar është kij njeri-- që si shpëtoi nga deti-- gjuq’ i Perndisë nuk’ e la atë të rrojë."
Acts28:5 E ai si shkundi nepërkënë ndë zjar-- nukë pësoi ndonjë të keq."
Acts28:6 E ata pritnë të ajej ai-- a të bij mbë dhe aksafna i vdekurë. E si pritnë shumë kohë ata-- e panë që s’u bë nde ai ndonjë e keqe-- këmbienë mëndë e thoshnë-- që ai është Perndi."
Acts28:7 E rrotullë mb’atë vënd pat fshatëra i pari i nisisë-- që quhej Puplio e ai na priti navet-- e na gostiti tri dit me zëmërë mikërishte."
Acts28:8 E gjau të jatn’ e Puplioit ta zij ethea edhe lëparqea-- e të dergjej. Tek ai vate Pavllua-- e si u fal-- i vuri duartë sipër e e shëroi atë."
Acts28:9 E si u bë këjo-- edhe të tjerëtë që kishnë sëmundëra ndë nisi-- vininë e shëronishnë."
Acts28:10 E ata na nderuanë navet me shumë ndere-- edhe kur deshm të hijëm ndë karav-- na prunë gjith’ ato që na duhishnë."
Acts28:11 E pas tre muajet hitim ndë një karav Aleksandhrino-- që dimëron ndë nisi me Bandierë të Dhioskurëvet."
Acts28:12 E si zbritm ndë Sirakusë-- qëndruam atje tri dit."
Acts28:13 E ateje erdhm rrotullë anësë e arrijtim ndë Rigjo. E si shkoi një ditë me të frijturë të notisë-- të ditënë ditë erdhm ndë Potiolë."
Acts28:14 E gjem atje vëllazër-- e na u lutnë të mbeteshim atje mb’ata shtatë dit. E kështu ateje erdhm ndë Rom."
Acts28:15 Edhe atje si digjuanë vëllazëritë t’ardhuritë tanë-- duallë të na pritnë nevet ngjera ndë foro t’Apiut-- e ndë Tri Taverna. Këta si i pa Pavllua-- efharistisi Perndinë-- e mori tharos."
Acts28:16 E kur erdhm ndë Rom-- Ekatondarhu dha të hapsosuritë te i pari i asqerit. E Pavllosë i dhanë urdhër të rrij veçë-- me atë trim që e ruan atë."
Acts28:17 E gjau pas tri ditet të thërrit Pavllua ata që qenë të parë ndë çifut. E si u mbëjodhë ata-- u thosh ature: O njerëz vëllazër-- unë ndonëse nukë bëra ndonjë punë kondrë llaoit a kondrë adetevet së baballarëvet-- më dhanë lidhurë nga Ierusalimi ndë duar të Romanëvet."
Acts28:18 E ata si më ksetaksnë-- duajnë të më lëshoijnë-- se nukë gjenë ndonjë faj për vdekëjë tek unë."
Acts28:19 Ma si rrijnë çifutë kondrë-- u shtrënguaçë të thërres Qesarinë-- jo se keshë për të kallëzuarë gjë filinë time."
Acts28:20 E për këtë sebep adha kërkova unë t’u shoh juvet e t’u kuvëndoj-- sepse unë për shpëresë t’israilit jam lidhurë me këtë zinçir."
Acts28:21 Edhe ata i thon’ atij: Nevet as kartëra muarrm nga Iudhea për tij-- as ndonjë nga vëllazëritë erdhi e na tha a na kuvëndoi gjë të keq për tij."
Acts28:22 Po duamë të digjojëmë prej teje ato që ke ndër mënd-- sepse sa për këtë eres na e dimë që ndë çdo vënd flasënë kondrë për të."
Acts28:23 E si i dhiorisnë atij një ditë vanë tek ai ndë shtëpi shumë e ksijis mb’ata e dëfton mbretërin’ e Perndisë-- e u mbush ature kokënë për Iisunë-- nga nomi i Moisiut edhe nga profitë-- që ndë mëngjes e ngjera mbrëmanet."
Acts28:24 E ca besoijnë mb’ato që thosh-- e ca nukë besoijnë."
Acts28:25 E si s’qenë mbë një mënd njeri me jatërinë-- ikëjnë tuke thënë Pavllua një fjalë-- se mirë tha Shënjti Shpirt me anë të profitit Isaiut mbë baballarë tuaj."
Acts28:26 Kur tha: Hajde ndë këtë llao e thuaju: Me veshë do të digjoni-- e do të mos kupëtoni; e me si do të shihni-- e do të mos njihni."
Acts28:27 Sepse u ntrash zëmëra e këtij llaoit-- e me veshë rëndë digjuanë-- e sit’ e ture i mbillnë-- të mos ndodhetë të shohënë me si-- e të digjojënë me veshë-- e me zëmërë të kupëtojënë-- e të kthenenë-- e t’i shëroj ata."
Acts28:28 Digjoni adha juvet që ndë filira të tjera u dërgua shpëtimi i Perndisë-- e ata do ta digjojënë."
Acts28:29 E si tha ai këto fjalë-- iknë prej si çifutë-- tuke bënë shumë qartë njeri me jatërinë."
Acts28:30 E Pavllua mbeti atje plot di vjet-- ndë shtëpi që pat me qira-- e prit gjith’ ata që vijnë tek ai."
Acts28:31 Tuke qiriksurë mbretërin’ e Perndisë-- e tuke dhidhaksurë punët’ e Zotit Iisuit Hristoit-- me çdo elefteri e pa ndonjë mbodhi."
Romans1:1 Pavllua ropi i Iisu Hristoit-- që quhetë apostoll i shquarë për të qiriksurë Ungjilln’ e Perndisë."
Romans1:2 (Atë që pat taksurë më përpara me anë të profitet ndë kartëra të Shënjtëruara).
Romans1:3 Për të bir’ e tij (që mori kurm e u le nga fara e Dhavidhit.
Romans1:4 Që u dëftua Bir Perndie me fuqi të tij-- sikundr’ është Shpirti shënjtërisë për të ngjallturë nga të vdekuritë)-- Iisu Hristoit Zotit sonë."
Romans1:5 (Me anë të tij muarm dhurëti e të dërguarë mbë gjithë filira që të digjojënë ndë besë të ëmërit së tij.
Romans1:6 E ndë mes t’ature jini edhe juvet të thirrturë nga Iisu Hristoi).
Romans1:7 Mbë gjith’ ata që gjëndenë ndë Rom-- të dashurit’ e Perndisë-- që quhenë Shënjtorë-- dhuratë mbë ju-- edhe paq nga Perndia babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
Romans1:8 Protoparë lëvdoj Perndinë time me anë të Iisu Hristoit për gjithë juvet-- sepse besa juaj digjonetë mbë gjithë botë."
Romans1:9 Se martir është Perndia ime-- që unë i lutem me gjithë Shpirt-- mbë të vangjelisurë të birit së tij-- që unë kurdo u kujtonem juvet."
Romans1:10 Tuke luturë gjithënjë ndë të falturë tim-- ndë qoftë ndonjëherë do të bëj udhë të mbarë për ëmër të Zotit-- të vij ndër ju."
Romans1:11 Sepse kam shumë dëshërim t’u shoh juvet-- që t’u ap ndonjë dhurëti të Shpirtit-- për të stereosurë juvet."
Romans1:12 E këjo është të parigorisem bashkë me juvet për besë që kemi bashkë-- tuajnë edhe timenë."
Romans1:13 E dua ta diji juvet-- o vëllazër-- se shumë herë bëra nijet të vijë ndër juvet (e u mbodhiçë ngjera të sormenë) që të kem edhe mbë juvet ndonjë të mbrodhurë-- si edhe ndë të tjeratë filira."
Romans1:14 E jam borçli Elinëvet edhe Varvarëvet-- sofovet edhe së marrëvet."
Romans1:15 Kështu sa që mund jam gati të qiriks Ungjillë edhe ndë juvet që jini ndë Rom.
Romans1:16 Sepse nukë turpëronem për Ungjill’ të Krishtit-- se ai është fuqi e Perndisë për të dhënë shpëtim mbë cilëdo që beson-- përpara Çifutit-- e pastaje Elinit."
Romans1:17 Sepse të drejtëtë (gjiqi) e Perndisë dëftonetë me anë t’atij (Ungjillit) besë mbë besë-- sikundr’ është shkruarë: I drejti nga besa do të rrojë."
Romans1:18 Sepse çfaqetë urgji e Perndisë nga Qielli kondrë çdo asevisë e adhiqisë njerëzet ature që mbajënë të vërtetënë nd’adhiqi.
Romans1:19 Sepse atë që mund njeriu të njohë për Perndinë-- ësht’ e çfaqurë mbë ta-- se Perndia jua dëftoi ature."
Romans1:20 Sepse punëtë të padukura të saje që kur u bë bota-- dukenë me mënd ndë punëra të bëra-- edhe fuqia e asaj e pasosura-- edhe të qënët’ e Perndisë të vetëhesë-- që të mos mundjënë ata të përgjegjenë."
Romans1:21 Sepse ndonëse e njohnë Perndinë-- nuk’ e nderuanë si Perndi-- a ta efharistisnë-- po u marruanë ndë mënd të ture-- e u erëcua e pamëndia zëmër’ e ture."
Romans1:22 Tuke thënë se janë sofo-- u marruanë."
Romans1:23 E këmbienë nder’ e Perndisë gjallë me konë njeriut që prishetë-- e të zogjet e të kafshëvet me katër këmbë-- e të gjërpinjet."
Romans1:24 Pra andaj i la ata Perndia ndë dëshërim të zëmërësë ture ndë të pëgërë-- kaqë sa të turpëronenë kurmet’ e ture mb’ata."
Romans1:25 Këta këmbienë të vërtetën’ e Perndisë ndë gënjeshtrë-- e nderuanë e ju falë dheut më shumë se atij që bëri dhenë-- që ai është i bekuarë jetë pas jetet. Me të vërteta."
Romans1:26 Pra andaj i dha ata Perndia ndë mundime të ndiera-- sepse grat’ e ture taksnë që qe vënë nga fisi-- e këmbienë nd’ataksi të parafisit."
Romans1:27 Kështu edhe meshkujt’ e ture-- si lanë të bashkuarit’ e fisit së gruasë-- u dogjnë nd’oreks të ture njeri mbë jatërinë-- tuke bërë turpnë meshkujtë mbë meshkuj-- e muarrë pagënë që u duhej të gënjeshtrësë ture mbë vetëhe të ture."
Romans1:28 E sikundrë nukë deshnë të njihnë Perndinë-- i dha ata Perndia ndë një mënd të keq-- që të bëjënë punëra që s’kanë udhë."
Romans1:29 Plot me çdofarë të shtrëmbërë-- me kurvëri-- djallëzi-- lakëmim-- të keqe-- plot me zili-- me vreilë-- me qartë-- me gënjeshtrë-- me dinakëri."
Romans1:30 Murmunjarë-- korkosurë-- armiqt’ e Perndisë-- fjalëligj-- magrurë-- të pabejendisurë-- sofo ndë të gjeturë të së keqesë-- të pabindurë ndë përinj."
Romans1:31 Të marrë-- të papaturë një kshill-- të padashuri-- të pamiqësi-- të palejmosin."
Romans1:32 Këta ndonëse e njohnë gjuqn’ e Perndisë (se ata që bëjënë këto janë të zotë për vdekëjë)-- jo vetëmë ata i bëjënë-- po edhe mburrjënë ata që i bëjënë."
Romans2:1 Andaje je i papërgjegjurë-- o njeri-- cilido je ti që gjukon-- sepse tek gjukon tjetërinë-- dëmëton vetëhenë tënde-- se ti që gjukon-- të tilatë bën."
Romans2:2 Ndashti na e dimë që është gjuqi i Perndisë-- sikundr’ ësht’ e vërteta kondr’ ature që bëjënë të tilatë."
Romans2:3 E mëndone ti këtë-- o njeri-- që gjukon ata që bëjënë të tilatë-- e që bën ato vetë-- se do të shpëtoç tij nga gjuqi i Perndisë?"
Romans2:4 A ksenderon të mirat’ e shuma t’asaj-- e durimnë-- e të prituritë-- e nuk’ e di që të butët’ e Perndisë të heq tij ndë metani?"
Romans2:5 Ma ti me zëmërënë tënde të pakthierënë-- e me kokënë tënde të rëndë-- mbëjedh mbë vetëhe tënde urgji ndë ditë t’urgjisë e kur do të çfaqetë gjuqi i drejtë i Perndisë."
Romans2:6 Që ai do të apë nde cilido sikundrë ka punuarë.
Romans2:7 Mb’ata që me durim tek bëijnë punët’ e mira-- kërkoijnë lëvdim e nder e të pavdekurë (do t’apë) jetë të pasosurë."
Romans2:8 Mb’ata që janë të egrë e nukë unjenë ndë të vërtetë-- po unjenë ndë të shtrëmbërë-- do të jetë të zëmëruarë edhe urgji."
Romans2:9 Guxim edhe shtrëngim mbë çdo Shpirt t’atij njeriut që bën të keqenë-- Çifut-- e pastaje Elin."
Romans2:10 E lëvdim e nder edhe paq mbë cilinëdo që bën të mirënë-- mbë Çifutnë protoparë-- e pastaje mbë Elinë."
Romans2:11 Sepse përpara Perndisë s’është të zgjedhurë të madhit a të vogëlit.
Romans2:12 Sepse gjith’ ata që fëjienë pa nom-- do të humbasënë pa nom; e gjith’ ata që fëjienë kur qe nom-- nga nomi do të dëmëtonenë."
Romans2:13 (Sepse jo ata që ndiejnë nomnë janë të drejtë përpara Perndisë-- po ata që bëjënë sikundrë shkruan nomi do të bënenë të drejtë."
Romans2:14 Sepse kur filit’ e tjera që s’kanë nom-- bëjënë vetiut punët’ e nomit-- këta ndonëse s’kanë nom-- janë nom ndë vetëhe të ture."
Romans2:15 Këta dëftojënë punën’ e nomit shkruarë ndë zëmëra të ture-- sepse dëfton fiqiri i ture-- e llogjismot’ e ture shajënë njeri-jatërinë-- a edhe përgjegjenë)."
Romans2:16 Mb’atë ditë kur do të gjukojë Perndia të fshehurat’ e njerëzet-- me anë të Iisu Hristoit-- sikundrë është Ungjilli im."
Romans2:17 E nd’është që ti quhe Iudheo-- e prëhe mbë nom-- e mburre mbë Perndinë."
Romans2:18 E njeh thelimën’ e saj-- e je dhidhaksurë nga nomi e shquan atë që të vëjen."
Romans2:19 E ke vetëhenë tënde se u dëfton udhënë të verbëret-- e je drit’ e ature që janë nd’erësirë--"
Romans2:20 Shkallë të së marrëvet-- dhaskal të foshnjëvet-- e ai që ke faqenë të së njohurit e të vërtetësë ndë nom."
Romans2:21 Ti adha që mpson tjatërinë-- nukë mpson vetëhenë tënde? Ti që dhidhaks të mos vjedhënë-- vjedh?"
Romans2:22 Ti që thua: mos kurvëroni-- kurvëron? Ti që ke Idhollatë për të ndjeta-- bën Ierosili?"
Romans2:23 Ti që mbure ndë nom-- ksenderon Perndinë me të shkelturë të nomit?"
Romans2:24 Se ëmër i Perndisë për sebep tuaj shahetë ndë të tjeratë filira-- sikundr’ është shkruarë."
Romans2:25 Sepse peritomia vëjen ndë bëfç ato që thotë nomi. E ndë qofç prishës i nomit-- të prerëtë tat bënetë të paprerë."
Romans2:26 Nd’është dha që një i paprerë ruan porsit’ e nomit-- nukë do të jetë kij i papreri posi një i prerë?"
Romans2:27 E kij që është i paprerë që nga të lerët’ e tij-- tuke ruajturë nomnë-- do të gjukojë tij që me grammë e me gjithë të prerë shkel nomnë?"
Romans2:28 Sepse jo ai që duketë përjashta ësht’ Iudheo-- as të prerëtë ësht’ ata që duketë ndë kurm."
Romans2:29 Po Iudheo ësht’ ai që është i tillë ndë të fshehurë. E të prerëtë është të prerit’ e zëmërësë që është ndë Shpirt-- e jo ndë grammë. Këta të prerë ka nder jo mbanë njerëzet-- po mbanë Perndisë."
Romans3:1 Ç’ka dha më tepër Çifuti-- a ç’është të mbrodhurit’ e Peritomisë?"
Romans3:2 Shumë-- për çdo anë. Protoparë sepse qenë besuarë mb’ata fjalët’ e Perndisë."
Romans3:3 Edhe ndë mos besuanë ca-- çë? Mos do të prishjë besën’ e Perndisë pabesllëku i ture?"
Romans3:4 Jo-- kurrë. Po le të jetë e vërtetë Perndia-- e çdo njeri gënjeshtjar-- sikundr’ është shkruarë: Për të qënë ti i drejtë ndë fjalë të tua-- e të mundç kur të thërriteç ndë gjuq."
Romans3:5 E nd’është që adhiqia onë madhëçon gjuqin’ e Perndisë-- ç’do të thomi na? Mos është adhiko Perndia që mundon? (kuvëndoj si njeri)."
Romans3:6 Jo-- kurrë. Se ndë mos është kështu-- qish do të gjukojë Perndia botënë?"
Romans3:7 Sepse nd’është që e vërtet’ e Perndisë u shtua ndë lëvdim të saj për gënjeshtrë time-- pse edhe unë dëmëtonem gjithënjë posi një fajëtuar?"
Romans3:8 E jo (sikundrë na shajënë-- e që (si)kundrë thonë ca sikur të thoshëm nevet) që le të bëjëmë të këqiatë-- që të na vijënë të miratë? Ature njerëzet të dëmëtuaritë është me udhë."
Romans3:9 Ç’ësht’ adha? Kemi gjë më tepër se ata? Farese. Sepse nevet e dëftuam më përpara që edhe çifutë edhe Elinëtë-- gjithë ndënë faj janë."
Romans3:10 Sikundr’ është shkruarë së s’është ndonjë i drejtë-- s’është as një."
Romans3:11 S’është ndonjë që të kupëtojë-- s’është ndonjë që të kërkojë Perndinë."
Romans3:12 Të gjithë duallë nga udha-- të gjithë u bënë të pavëjierë. S’është ndonjë që bën të mirë-- s’është as ngjera mbë një."
Romans3:13 Frik’ e ture është një varr i hapëtë-- e me gjuhërat’ e ture flisnë gënjeshtra. Helm i nepërkavet ndënë buzë të ture."
Romans3:14 E goja e këture është plot me nëmë e me pikëllim.
Romans3:15 Këmbët’ e ture janë të shpejta për të derdhurë gjak.
Romans3:16 Nd’udhë të ture është prishëjë e mundim.
Romans3:17 E udhën’ e paqesë nuk’ e kanë njohurë.
Romans3:18 Nuk’ është frikë Perndie përpara sivet së ture.
Romans3:19 Navet ndashti e dimë që sa thotë nomi-- për ata që janë ndënë nom i thotë-- që të mbilletë çdo gojë-- e gjithë bota të dëmëtonetë ndënë gjuq të Perndisë."
Romans3:20 Sepse nga punët’ e nomit nukë do të bënetë ndonjë njeri i drejtë përpara sij-- sepse nga nomi njohëmë fajnë."
Romans3:21 Ma ndashti pa nom na u çfaq gjuqi i Perndisë-- veveosurë nga nomi edhe nga profitë."
Romans3:22 Gjuqi thom i Perndisë për besë të Iisu Hristoit-- mbë të gjithë e mbi gjith’ ata që besojënë-- sepse nuk’ është ndonjë të shquarë."
Romans3:23 Sepse të gjithë fëjienë-- e u lipsetë nderi i Perndisë."
Romans3:24 Sepse u dhiqeosnë dhuratë me dhurëti t’atij-- me anë të kseshpërblimit që është mbë Hristo Iisunë."
Romans3:25 Që atë e vuri Perndia illasmo (ndëjesë) me fuqi të gjakut me anë të besësë-- që të bën të njihej të drejtët’ e tij-- ndë të ndëjierë të fajevet së para."
Romans3:26 Ndë të duruarë të Perndisë-- ngjera sa të bën të njihej gjuqi i saj mbë këtë kohë ndashti-- që të jetë ai i drejtë-- e të ndreqjë atë që ka besë mbë Iisunë."
Romans3:27 Ku adha është të mburturitë tat? Mbeti jashtë. Me çfarë nom? Të punëravet? Jo. Po me nom të besësë.
Romans3:28 Silloisemi adha-- që njeriu bënetë i drejtë me anë të besësë-- pa punërat’ e nomit."
Romans3:29 A Perndia është vetëmë Perndi e çifutet? E nuk’ ësht’ edhe të tjeravet filira? Me të vërteta edhe të së tjeravet.
Romans3:30 Sepse një është Perndia-- që do të bëjë të drejtë të preritë me anë të besësë-- e të papreritë me besë."
Romans3:31 Prishjëmë adha nevet nomnë me besë? Jo-- kurrë. Po edhe më tepër e veveosjëmë nomnë."
Romans4:1 E ç’do të thomi navet adha-- se qerdhesi ndë trup Avraami babai inë?"
Romans4:2 Sepse nd’është që u bë Avraami i drejtë me anë të punëravet-- ka mbë se të mburetë-- ma jo mb’anë të Perndisë."
Romans4:3 Sepse ç’thotë karta? Besoi Avraami mbë Perndinë-- e ju zu atij për e drejtë."
Romans4:4 Ndashti atij që punon-- paga e tij nuk’ i zihetë për dhurëti-- po për borç."
Romans4:5 Ma atij që nukë bën punëra-- po beson nde ai që bën të pabesinë të drejtë-- atij i zihetë bes’ e tij për ndreqëjë."
Romans4:6 Sikundr’ edhe Dhavidhi quan të lumurë atë njeri-- që Perndia i llogarias të drejtënë pa punëra."
Romans4:7 E thotë: Lum ata që u janë ndëjierë paranomitë-- edhe ata që u janë mbuluarë fajetë."
Romans4:8 Lum ai njeri-- që Perndia nuk’ i nëmëron fajetë."
Romans4:9 Këta të lumurë dha është vetëmë për të prerë-- a dhe për të paprerë? Sepse nevet thomi-- se besa e Avraamit ju nëmërua për të drejtë."
Romans4:10 Qish adha ju nëmërua? Kur qe i prerë-- a kur qe i paprerë? Jo kur qe prerë-- po kur qe pa prerë."
Romans4:11 E mori nishan të prerëtë-- vulë të së drejtësë që pat marrë për besë pa qënë prerë-- që të bënej ai baba i gjithëvet së paprerëvet që besojnë-- që t’u nëmëronej edhe mb’ata të ndrequritë."
Romans4:12 E të jetë baba ature të prerëvet-- që nukë kanë vetëmë të prerëtë-- po ecëjënë edhe pas gjurmëvet të besësë-- Avraamit babait sonë-- që kish edhe pa prerë."
Romans4:13 Sepse nuk’ i qe taksurë Avraamit nga fuqi e nomit-- a farësë tij-- që të bënej ai klironom i gjithë botësë-- po me fuqi të së drejtësë besësë."
Romans4:14 Sepse ndë janë klironomë ata që vijënë nga fuqi e nomit-- më s’vëjen besa-- e mbeti mbrazëtë të taksuritë."
Romans4:15 Sepse nomi bie urgjinë-- sepse tek s’është nom-- atje s’është as prishëjë e nomit."
Romans4:16 Pra andaj (klironomia është) nga besa-- që të jetë dhurëti për të qënë të taksuritë të qëndruarë mbë gjithë farë-- jo mb’atë farë vetëmë që është nga nomi-- po edhe mb’atë që është nga besa e Avraamit-- që ai është babai i gjithëvet."
Romans4:17 (Sikundr’ është shkruarë-- që u të bëra baba ndë shumë filira) përpara Perndisë që besoi mbë të-- që ep jetë ndë të vdekurë-- e thërret ato punëra që nukë janë si ato që janë."
Romans4:18 Kij Avraami besoi me shpëresë ato që qenë teje shpëresësë-- që të bënej ai baba i shumë filivet-- sikundrë i pat qënë thënurë: Kështu do të jetë fara jote."
Romans4:19 E pa kolandisurë ndë besë-- nukë vuri ndër mënd as kurmin’ e tij që qe i vdekurë-- sepse qe afëro njëqind vjeç-- as të veshkurit’ e shtratit së Sarrësë."
Romans4:20 As ndë të taksurë të Perndisë ndënji me di zëmëra të mos ip besë-- po u forcua me besë-- tuke lëvduarë Perndinë."
Romans4:21 E ju mbush koka mirë-- se atë që i taksi (Perndia) është e zonja edhe ta bëjë."
Romans4:22 E andaje këjo ju zu atij për të drejtë.
Romans4:23 E s’pat qënë shkruarë për atë vetëmë-- që ju zu atij për të drejtë."
Romans4:24 Po edhe për nevet-- që mbë nevet do të zihetë fill-- do të thom mb’ata që besojënë mb’atë që ngjalli Zonë tënë Iisunë nga të vdekuritë."
Romans4:25 Atë që u paradhos për faje tona-- e u ngjall për të ndrequrë tënë."
Romans5:1 Sepse u bëm të drejtë dha me anë të besësë-- kemi paq me Perndinë me anë të Zotit sonë Iisu Hristoit."
Romans5:2 Që me anë t’atij muarrm edhe të hijturitë me anë të besësë ndë këtë dhurëti-- që qëndrojëmë-- e mburemi mbë shpëresë të nderit së Perndisë."
Romans5:3 Edhe jo vetëmë këjo-- po mburemi edhe ndë shtrëngime. E e dimë që shtrëngimi bën durimnë."
Romans5:4 E durimi dhoqimi-- e dhoqimia shpëresë."
Romans5:5 E shpëresa nukë turpëron-- sepse dashuria e Perndisë është derdhurë ndë zëmëra tona me anë të Shpirtit Shënjt që na është dhënë nevet."
Romans5:6 Sepse kur jeshëm nevet edhe të sëmurë-- mbë kohë të vëjierë Krishti vdiqi për nevet që jeshëm të pabesë."
Romans5:7 Sepse mezi do të vdesë ndonjë për ndonjë njeri të drejtë-- sepse për të mirënë mbase ka zëmërë njeri të vdesë."
Romans5:8 Ma na dëfton nevet Perndia dashurin’ e tij-- sepse kur jeshëm edhe fajëtorë nevet-- Krishti vdiqi për ne."
Romans5:9 Shumë më tepër ndashti do të shpëtojëmë nga urgjia me anë t’atij-- sepse u ndreqm me gjak të tij."
Romans5:10 Sepse nd’është që kur jeshëm armiqt’ e Perndisë-- u paqtuam me të me mes të vdekëjësë të birit së tij-- fort më shumë ndashti që jemi të paqtuarë me të-- do të sosemi me të ngjallëtë të tij."
Romans5:11 E jo vetëmë këjo-- po edhe lëvdonemi mbë Perndinë për Zotnë tonë Iisu Hristonë-- që me anë t’atij kemi marrë ndashti të paqtuaritë."
Romans5:12 Pra andaj sikundrë për një njeri vetëmë hiri faji ndë këtë botë-- e me faj bashkë hiri vdekëja-- e kështu mbë gjithë njerëz shkoi vdekëja-- mb’atë (njeri) gjithë fëjienë."
Romans5:13 Sepse ngjera mbë kohë të nomit faji qe ndë botë-- po nuk’ e kishnë për faj-- sepse nukë qe nomi."
Romans5:14 Po mbretëroi vdekëja që nga Adhami ngjera te Moisiu-- edhe mb’ata që nukë fëjienë me të gjajturë të fajit s’Adhamit-- që ai është kanoni i atij që do të vinte."
Romans5:15 Po jo si faji-- kështu është edhe dhurata. Sespe nd’është që ndë faj të njëit vdiqnë shumë-- shumë më tepër tepëroi dhurata e Perndisë për dhurëti njëit njeriut Iisu Hristoit-- ndë të shumëtë."
Romans5:16 E nuk’ është e tila dhurëtia si faji i njëit që fëjeu; se gjuqi nga një është me dëm-- ma dhurëtia është për të ndrequrë nga shumë faje."
Romans5:17 Sepse nd’është me një faj të njëit njeriut për një vetëmë mbretëroi vdekëja-- shumë më tepër ata që kanë marë të lirëtë të hirit e të dhurëtisë të së drejtësë-- do të mbretërojënë ndë jetë për vetëmë Iisu Hristonë."
Romans5:18 Sikundr’ erdhi adha vdekëja nga an’ e një fajit vetëmë mbë gjithë njerëz për dëm-- kështu për gjuq të njëit vetëmë erdhi dhurëtia mbë gjithë njerëz për ndreqëjë jetësë."
Romans5:19 Sepse sikundrë u bënë fajëtorë me të shumëtë me të padigjuarë të njëit njeriut-- kështu edhe me të digjuarë të njëit do të bënenë të drejtë të shumëtë."
Romans5:20 Nomi hiri që të tepërojë faji. E tek u shtua faji-- atje tepëroi dhurata."
Romans5:21 Që sikundrë mbretëroi faji ndë vdekëjë-- kështu të mbretërojë edhe dhurëtia për të dhënë jetë të pasosurë-- me anë të Zotit sonë Iisu Hristoit."
Romans6:1 Ç’të thomi adha? Do të qëndrojëmë ndë faj-- që të shtonetë dhurëtia?"
Romans6:2 Jo-- kurrë. Sepse nevet që vdiqm nga an’ e fajit-- qish do të rrojëmë pa mbë të?"
Romans6:3 A nuk’ e diji që sa u pagëzuam mbë Hristo Iisunë-- mbë vdekëjë të tij u pagëzuam?"
Romans6:4 Sepse jemi kallturë ndë varr bashkë me të me anë të pagëzimit; që sikundr’ u ngjall Krishti nga të vdekuritë për lëvdim të babait-- kështu edhe na të rrojëmë jetë të re."
Romans6:5 Sepse nd’u mboliasm nevet me Krishtinë mbë të shëmbëllierë të vdekëjësë tij-- do të mboliasemi edhe ndë shëmbëllim të së ngjallturit së tij."
Romans6:6 E dimë këtë na-- që njeriu inë i vjetëri u kruqas bashkë me Krishtinë-- që të prishej trupi i fajit-- të mos punojëmë na më ndë faj."
Romans6:7 E ai që vdiqi u lefteros nga faji.
Romans6:8 E nd’është që vdiqm bashkë me Krishtinë-- besojëmë që edhe do të rrojëmë me të bashkë."
Romans6:9 Sepse e dimë që si u ngjall Krishti nga të vdekuritë-- më nukë vdes. Vdekëja atë më s’e urdhëron."
Romans6:10 Sepse për vdekëjë të tij-- vdiqi një herë për faj. Sa për të rruarë pa-- ai rron për Perndinë."
Romans6:11 Të tillë lloi llogori të bëni edhe juvet-- të jini vdekurë ndë faj-- e të gjallë për Perndinë mbë Iisu Hristonë Zonë tënë."
Romans6:12 Le të mos mbretërojë adha faji ndë kurm tuaj të vdekurë-- që të shërbeni mbë të ndë dëshërime të tij."
Romans6:13 E mos bëni anët’ e kurmit suaj armë të së shtrëmbërësë ndë faj; po bëni vetëhenë kurban te Perndia si të gjallë pas vdekëjësë-- e anët’ e kurmit suaj bëni armë të së drejtësë te Perndia."
Romans6:14 Sepse do të mos urdhërojë juvet-- sepse s’jini ndënë nom-- po ndënë hir."
Romans6:15 E çë adha të fëjejmë na-- sepse s’jemi ndënë nom-- po ndënë hir? Perndia na ruajtitë!"
Romans6:16 Nuk’ e diji juvet-- që atij që i ipni vetëhenë tuaj të gjegjurë si kopij-- jini kopijt’ e atij që gjegji-- ja fajit për vdekëjë-- ja të së digjuarit për shpëtim?"
Romans6:17 Po lëvdimi i qoftë Perndisë-- që juvet jeshëtë ropt’ e fajit-- po digjuatë me zëmërë sikundrë qe kanoni i dhidhahisë që u kanonistë."
Romans6:18 E si u lefterostë nga faji-- u bëtë shërbëtorë mbë të drejtë."
Romans6:19 Njerëzisht thom-- për smundëjë të kurmit suaj-- sepse sikundrë dhatë trupatë tuaj skllev ndë punëra të ndiera e të paudha-- për të bënë të paudhatë-- kështu epni ndashti trupatë tuaj e shërbeni ndë të drejtë për shënjtërim."
Romans6:20 Sepse kur jeshëtë skllevt’ e fajit-- jeshëtë të lefterosurë nga e drejta."
Romans6:21 Ç’mbrodh adha keshëtë ahiere-- mb’ato punëra që u bëjënë ndashti turp? Sepse ato punëra sosenë me vdekëjë."
Romans6:22 Ma ndashti sepse shpëtuatë nga faji e u bëtë rop te Perndia-- kini mbrodhë tuaj për shënjtërim-- e të pastajmenë jetë të pasosurë."
Romans6:23 Sepse paga e fajit është vdekëja; ma dhurëtia e Perndisë është jetë e pasosurë mbë Zotnë tonë Iisu Hristonë.
Romans7:1 A nukë diji-- vëllazër (sepse unë kuvëndoj mbë njerëz që dinë nomnë) që nomi urdhëron njerinë ngjera sa rron."
Romans7:2 Sepse gruaja e martuarë është lidhurë ndë nom të burrit ngjera sa rron ai; ma ndë vdektë burri saj-- lefterosetë gruaja nga nomi i burrit së saj."
Romans7:3 Kur rron adha burri saj-- nd’u bashkoftë me tjatër burrë-- bënetë kurvë. Ma ndë vdektë burri saj-- është lefterosurë nga nomi-- që të mos jetë ajo kurvë-- nd’u martoftë me tjatër burrë."
Romans7:4 Kështu edhe ju vëllazërit e mi-- jini vdekurë ndë nom me mes të kurmit së Krishtit-- që të martoni me tjatër burrë-- me atë që u ngre nga të vdekuritë-- që të bëjëmë pemmë mbë Perndinë."
Romans7:5 Sepse kur jeshëm nevet njerëz të mishit-- pësimet’ e fajevet që çfaqishnë nga nomi punoijnë ndë anë të kurmit sonë-- për të prurë pemmë të vdekëjësë."
Romans7:6 Po ndashti jemi lefterosurë nga nomi i vdekëjësë që jeshëm lidhurë mbë të-- që të punojëmë sikundr’ është Shpirti i ri-- e jo sikundrë qe gramma e lashtë."
Romans7:7 Ç’do të thomi adha? Nomi është një faj? Jo-- kurrë. Ma unë nukë kam njohurë fajnë-- përveçme me mes të nomit-- sepse nukë kam njohurë as dëshërimnë-- të mos kish pasurë thënë nomi: Mos dëshëro."
Romans7:8 E si mori aformi faji-- me anë të së porsiturit-- bëri mbë mua çdolloi dëshërim-- sepse pa nom faji qe i vdekurë."
Romans7:9 E unë njëherë rrojë pa nom-- ma si erdhi porsia-- faji u kthe të rron."
Romans7:10 E unë vdiqa. E u gjënd që ajo porsi që m’u dha për jetë-- u bë vdekëjë për mua."
Romans7:11 Se faji si mori aformi prej asaj porsiet-- më gënjeu mua-- e me mes të saj më vrau."
Romans7:12 Për atë punë nomi është Shënjt-- e porsia shënjte-- e drejtë-- edhe e mirë."
Romans7:13 Një punë dha që ësht’ e mirë-- u bë për mua vdekëjë? Jo-- kurrë. Po faji-- që të dukej si faj me mes të një punësë mirë për mua më bëri vdekëjënë-- që të bënej faja më shumë fajëtorë nga aformi e porsisë."
Romans7:14 Sepse e dimë që nomi është i Shpirtit-- ma unë jam i kurmit-- skllav i shiturë ndënë faj."
Romans7:15 Sepse atë që bëj-- nuk’ e njoh-- se nukë bëj atë që dua-- po bëj atë që urrej."
Romans7:16 E ndë bëfça atë që nukë dua-- thom bashkë me nom se ësht’ i mirë."
Romans7:17 Ndashti dha më nuk’ e bëj unë atë-- po faji që rri tek unë (e bën)."
Romans7:18 Sepse e di që nukë rri tek u (domethënë ndë kurm tim) ndonjë e mirë-- sepse të dashuritë e kam me vetëhe-- ma të bëj të mirënë-- nukë gjej udhë."
Romans7:19 Sepse nukë bëj të mirënë që dua-- po të keqenë që nukë dua-- atë bëj."
Romans7:20 E nd’është që bëj unë atë që nukë dua-- nuk’ e bëj më atë unë-- po faji-- që rri tek u."
Romans7:21 E gjej adha nomnë ndë vetëhe time-- kur dua të bëj të mirënë-- që është e keqia që rri përpara meje."
Romans7:22 Sepse gëzonem mbë nom të Perndisë-- sikundr’ është njeriu i brëndëshm."
Romans7:23 Ma shoh një tjatër nom që rri ndë trup tim kundreq ndë nom të mëndiesë sime-- e më bën mua skllav ndë nom të fajit që është ndë kurm tim."
Romans7:24 I mjeri unë njeri! Kush do të më shpëtojë nga kij kurm i vdekëjësë?
Romans7:25 Lëvdoj Perndinë me anë të Iisuit Hristoit Zotit sonë. Un’ adha me mënd punoj nomn’ e Perndisë-- e me kurm-- nomn’ e fajit."
Romans8:1 S’ësht’ adha ndonjë dëm ndashti për ata që janë mbë Krishtinë Iisunë-- që nuk’ ecëjënë sikundr’ është kurmi-- po sikundr’ është Shpirti."
Romans8:2 Sepse nomi i Shpirtit së jetësë mbë Krishtinë Iisunë-- më lefterosi mua nga nomi i fajit edhe i vdekëjësë."
Romans8:3 Sespe atë që s’mund të bën nomi-- sepse ish i sëmurë nga aformi e kurmit-- Perndia si dërgoi bir’ e saj ndë kurm që shëmbëllen me kurm të fajit-- edhe për faj-- dëmëtoi fajnë mbë kurm."
Romans8:4 Që të paguhej e drejta e nomit mbë nevet-- që nukë ecëjëmë sikundr’ është kurmi-- po sikundr’ është Shpirti."
Romans8:5 Sepse ata që ecëjënë si do kurmi-- punët’ e kurmit silloisjënë. E ata që ecëjënë si do Shpirti-- silloisjënë punët’ e Shpirtit."
Romans8:6 Sepse atë që sillois kurmi-- është vdekëjë. E atë që sillois Shpirti është jetë e paq."
Romans8:7 Sepse silloi e kurmit është hasmëri te Perndia-- sepse nukë bindetë mbë nom të Perndisë-- sepse as nukë mund."
Romans8:8 E ata që janë (ecëjënë) mbë kurm-- nukë mundjënë të pëlqejënë Perndisë."
Romans8:9 Po juvet nukë jini ndë kurm-- po ndë Shpirt-- sepse rri Shpirti i Perndisë mbë ju. Ma nd’është ndonjë që s’ka Shpirtin’ e Krishtit-- kij nuk’ ësht’ i Krishtit."
Romans8:10 Pa nd’është Krishti mbë juvet-- kurmi vërtet ësht’ i vdekurë për aformi të fajit. Ma Shpirti rron nga an’ e së drejtësë."
Romans8:11 Ma nd’është që rri mbë juvet Shpirti i atij që ngjalli nga të vdekuritë Iisunë-- ai që ngjalli Krishtinë nga të vdekuritë-- do të ngjalljë edhe trupatë tuaj që vdesënë-- me mes të Shpirtit së tij që rri mbë juvet."
Romans8:12 Jemi adha borçli-- vëllazër-- jo ndë kurm-- të rrojëmë kurmërisht."
Romans8:13 Sepse ndë rroni kundrë kurmi-- do të vdisni. Ma ndë bëfçi të vdesënë punët’ e kurmit me Shpirt-- do të rroni."
Romans8:14 Sespe sa qivernisenë me Shpirt të Perndisë-- këta janë të bijt’ e Perndisë."
Romans8:15 Sepse nukë kini marrë përsëri Shpirtin’ e skllavisë për frikë-- po kini marrë Shpirtin’ e Iothesisë mbë bij-- që me atë thërresëmë: Avva-- o Tatë."
Romans8:16 Sespe kij Shpirti ep besë ndë Shpirt tanë-- që navet jemi bijt’ e Perndisë."
Romans8:17 E ndë jemi djelm-- jemi edhe pjesëtarë-- pjesëtarë të Perndisë-- e pjesëtarë bashkë me Krishtinë. Po nd’është që besojëmë me të bashkë-- që edhe të lëvdonemi me të bashkë."
Romans8:18 Sepse unë e kam për të vërtetë që të pësuarat’ e kësaj kohet nukë barabarisenë me nder që do të çfaqetë mbë nevet.
Romans8:19 Sepse këjo dinia e bërë-- rri ndë të ruajturë e pret të çfaquritë e bijet së Perndisë."
Romans8:20 Sepse diniaja e bërë është bindurë ndë prishëjë-- jo me dashuri të saj-- po t’atij që e ka bindurë."
Romans8:21 Me shpëresë-- se edhe këjo dinia e bërë-- do të lefterosetë nga skllavia e prishëjësë-- mbë lefteri të nderit të bijet së Perndisë."
Romans8:22 Sepse e dimë që gjithë bashkë punët’ e bëra rëkojënë-- e janë ndë të dhëmburë të pjellësë ngjera mbë sot."
Romans8:23 E jo këjo vetëmë-- po edhe na vetë që kemi anën’ e Shpirtit-- edhe na vetë rëkojëmë mbë vetëhe-- tuke priturë iothesinë të bijet së Perndisë-- e lefterin’ e kurmit sonë."
Romans8:24 Sepse ndë shpëresë jemi sosurë. E shpëresa duketë-- nuk’ është shpëresë-- sepse qish të shpërejë njeri-- atë që sheh?"
Romans8:25 E nd’është që shpërejmë atë që nukë shohëmë-- na shpërejmë me anë të durimit."
Romans8:26 Kështu edhe Shpirti na ndih ndë smundëja tona-- sepse nukë dimë qish ujdis ndë të luturë të kërkojmë atë që na duhetë-- ma Shpirti lutetë për nevet me të rëkuarë të padigjuarë."
Romans8:27 E ai që ksetaks zëmëratë-- njeh atë që do Shpirti kur lutetë si do Perndia për Shënjtorë."
Romans8:28 Navet adha e dimë që gjithë punëtë venë mirë për ata që duanë Perndinë-- për ata që sikundrë qe dashuri e tij janë thirrturë."
Romans8:29 Sepse ata që ka njohurë më përpara (Perndia) ata i ka edhe proorisurë që të bënenë të tillëtë sikundr’ ësht’ edhe ikon’ e birit së saj-- që të jetë ai prototok (i parë) ndë shumë vëllazër."
Romans8:30 E ata pa që ka ai proorisurë-- këta i ka edhe thirrë. E ata që ka thirrë-- këta i ka edhe dhiqeosurë. E ata që ka dhiqeosurë-- këta i ka edhe nderuarë."
Romans8:31 Ç’të thomi për këto punëra? nd’është Perndia për nevet-- kush do të jetë kondrë nesh?"
Romans8:32 Ajo që nukë kurceu as bir’ e saj-- po e dha atë mbë vdekëjë për gjithë navet-- qish do të mos na dhërojë bashkë me të gjithë punëtë nevet?"
Romans8:33 Kush do të bëjë kallëzim kondrë të zgjedhuret së Perndisë? Perndia është që ju ep të drejtë.
Romans8:34 Kush është që i dëmëton? Krishti është që vdiq-- e më tepërë që u ngjall-- edhe rri mb’anë të djathëtë të Perndisë-- e lutetë për nevet."
Romans8:35 Kush do të na ndajë adha nevet nga dashuria e Krishtit? Mbase shtrëngimi-- a gulçimi-- a të ndjekuritë-- a uja-- a të sveshuritë-- a të rrizikarturitë-- a kordha?"
Romans8:36 (Sikundr’ është shkruarë-- që për tij vdesëmë gjithë ditënë; na kanë posi dhëntë për të therturë)."
Romans8:37 Po ndë mes të gjithë këture na mundjëmë më shumë me anë t’atij që na deshi nevet.
Romans8:38 Se unë kam besë që as vdekëja-- as jeta-- as Ëngjëjtë-- as arhitë-- as fuqitë-- as ato që janë ndashti-- as ato që do të vijënë?"
Romans8:39 As të lartëtë-- as të poshtëtë-- as ndonjë punë tjatër e bërë mund të na ndajë navet nga ajo dashuri e Perndisë-- që është mbë Krishtinë Iisunë-- Zotnë tënë."
Romans9:1 Thom të vërtetënë mbë Krishtinë-- e nukë flas rrem (sepse m’ep martiri mua fiqiri im me anë të Shënjtit Shpirt)."
Romans9:2 Që unë kam helm të madh e shtrëngim të paçqiturë ndë zëmërë time.
Romans9:3 Se unë dojë të jeshë ndarë (larg) nga Krishti për vëllazër të mi-- që janë nga gjaku im prej anësë kurmit."
Romans9:4 Që ata janë Israilit-- e ature është Iothesia-- edhe nderi-- edhe dhjatatë-- edhe takset’ e nomit-- edhe të falatë-- edhe të taksuratë."
Romans9:5 T’ature janë baballarëtë-- që nga ata ësht’ edhe Krishti nga an’ e kurmit-- që është mbë gjithë punëra Perndi e bekuarë ndë gjithë jetëra. Kështu qoftë!"
Romans9:6 E nukë mund të bjerë mbë dhe fjal’ e Perndisë-- sepse jo gjith’ ata që janë nga filia e Israilit-- këta janë Israilit."
Romans9:7 As sepse janë far’ e Avraamit-- janë gjithë djelmt’ e Avraamit. Po thotë: Mbë Isaaknë do të jetë fara ote."
Romans9:8 Domethënë-- jo djelmt’ e kurmit-- këta janë djelmt’ e Perndisë-- po djelmt’ e të taksurit do të nëmëronenë se janë farë."
Romans9:9 Sepse fjal’ e së taksurësë ësht’ e tila: Do të vij mbë këtë kohë-- e Sarra do të ketë djalë."
Romans9:10 E jo vetëmë këjo-- po edhe Reveka si pat zënë mbë një stromë (di djelm) prej Isaakut babait sonë."
Romans9:11 Sepse pa edhe lerë ata-- e pa bërë dhe as të mirë-- as të lig-- që të mbetetë pa luajturë skopoi i Perndisë-- që është me të zgjedhurë-- jo nga punëtë-- po nga ai që thërret."
Romans9:12 Ju tha asaj-- që m’i madhi do të shërbejë më të vogëlinë."
Romans9:13 Sikundr’ është shkruarë: Iakovnë e desha-- e Isafnë e urreva."
Romans9:14 Ç’të thomi adha? Mos ësht’ adhiqi ndaje Perndisë? Jo-- kurrë."
Romans9:15 Sespe ai thotë mbë Moisinë: Do të eleimonis atë që për atë kam lejmoni-- e do të bëj lejmoni mb’atë që për atë do të kem lejmoni."
Romans9:16 Nuk’ ësht’ adha (këjo) as e atij që e do-- as e atij që ecën-- po e Perndisë që bën lejmoni."
Romans9:17 Sepse thotë karta mbë Faraonë-- që për këtë punë të ngrijta ti-- që të bëj të duketë fuqia ime mbë tij-- e të çfaqetë ëmëri im ndë gjithë dhe."
Romans9:18 Ajo ka adha lejmoninë mbë cilëdo-- e bën të gurëconetë cilinëdo."
Romans9:19 Ma do të më thuaç mua: E pse gjithënjë po qërton? Sepse kush mund të rrijë kondrë thelimësë saj?
Romans9:20 Ma-- o njeri-- cili je ti që rri e flet një për një me Perndinë? Mos do të thotë bardhaku bardhakçiut: Përse më bëre kështu?"
Romans9:21 A s’është nd’urdhër të bardhakçiut bajta-- që nga ajo lucë të bëjë një enë të nderçurë-- e një enë të ndierë?"
Romans9:22 E ndë deshi Perndia të dëfton urgjin’ e saj-- e të bën që të njihej fuqia e saj-- i duroi me shumë durim enët’ e urgjisë që qenë bërë për të humburë?"
Romans9:23 E të bëjë të njihetë haxineja e nderit së saj mbë enë të lejmonisë-- që i ka bërë gati për nder?"
Romans9:24 Nevet më tepër që na ka thirrë-- jo nga çifutë vetëmë-- po edhe nga filit’ e tjera."
Romans9:25 Sikundrë thot’ ajo edhe ndë profitnë Osienë: Do të quaj llao timnë-- atë që s’është llao im; e të dashurë-- atë që s’ësht’ e dashurë."
Romans9:26 E do të gjajë-- nd’atë vënd tek u është thën’ ature: Juvet s’jini llaoi im-- - atje do të quhenë djelmt’ e Perndisë gjallë."
Romans9:27 E Isaia pa thërret për Israilnë: Ndë qoftë numeri i bijet së Israilit si rëra e detit-- do të shpëtojënë ata që mbetenë."
Romans9:28 Sepse do të përmbëjedhë (Perndia) e do të shkurtojë llogorinë me të drejtë-- sepse një fjalë të shkurtuarë do të bëjë Zoti mbi dhe."
Romans9:29 E sikundrë tha Isaia më përpara: Të mos paskish lënë Zoti i asqerëvet farë mbë nevet-- do të jeshëm bërë si Sodhoma-- e do të keshëm gjajturë si Gomorra."
Romans9:30 Ç’kemi më dha për të thënë? Që filit’ e tjera që s’patnë vaturë pas së drejtësë-- e pushtruanë të drejtënë thom që vjen nga besa."
Romans9:31 Po Israili që kërkon nomn’ e së drejtësë-- nuk’ arriu ndë nom të së drejtësë."
Romans9:32 E përse? Se nuk’ e kërkon nga besa-- po sikur nga punët’ e nomit; sepse u përpoqnë ndë gur të skandalisë."
Romans9:33 Sikundr’ është shkruarë: Na që vë ndë Sion gur të mbodhisurit’ e gur të skandalisurit-- e cilido që të besojë mb’atë-- do të mos turpëronetë."
Romans10:1 Vëllazër-- dëshërimi i zëmërësë sime-- e të luturitë që bëj te Perndia-- për Israilnë është për shpëtim të ture."
Romans10:2 Sepse un’ ap besë mbë ta-- që kanë zili për Perndinë-- po jo nga njohëja."
Romans10:3 Sepse me të mosdijturë të drejtën’ e Perndisë-- e me të kërkuarë të stisjënë të drejtën’ e ture-- nuk’ u bindnë ndë të drejtë të Perndisë."
Romans10:4 Sepse sosëjë e nomit është Krishti-- mbë të dhënë të drejtë nde cilido që beson."
Romans10:5 Sepse Moisiu shkroi-- që ai njeri që të bëjë të drejtënë që vjen nga nomi-- do të rrojë për të."
Romans10:6 Ma e drejta që vjen nga besa thotë kështu: Mos rri të thuaç ndë zëmërë tënde: Kush do të hipëjë ndër Qiell? Domethënë të zbresë Krishtinë?
Romans10:7 A kush do të zbresë ndë avis të dheut? Domethënë të ngjalljë Krishtinë nga të vdekuritë?
Romans10:8 Po ç’thotë karta? Ti ke me vetëhe fjalënë ndë gojë tënde-- edhe ndë zëmërë tënde-- këjo është fjal’ e besësë që dhidhaksjëmë navet."
Romans10:9 Sepse ndë mollojiç me gojë tënde Zotnë Iisunë-- e të besoç që Perndia e ngjalli atë nga të vdekuritë me zëmërë tënde-- do të soseç."
Romans10:10 Sepse me zëmërë besonetë për të drejtë-- e me gojë thuhetë për të shpëtuarë."
Romans10:11 Sepse thotë karta: Çdo njeri që të besojë mbë të-- do të mos turpëronetë."
Romans10:12 Sepse nukë ka të shquarë Çifutit-- a Elinit. Sepse ai vetë është Zot i së gjithëvet-- i pasurë për gjith’ ata që e thërresënë atë."
Romans10:13 Sepse cilido që të thërresë ëmërin’ e Zotit-- do të shpëtojë."
Romans10:14 Ma qish do të thërresënë një që nukë kanë besuarë mbë të? E qish do të besojënë atë që s’kanë digjuarë? E qish do të digjojënë pa qënë dhidhahu?
Romans10:15 E qish do të dhidhaksjënë ndë mos qofinë dërguarë? Sikundr’ është shkruarë: Sa janë të bukura këmbët’ e ature që vangjelisjënë haberet’ e paqit-- e që vangjelisjënë haberet’ e së miravet."
Romans10:16 Ma jo gjithë u bindnë ndë Ungjill-- se thotë Isaia: Zot-- cili ka besuarë atë që digjoi nga navet?"
Romans10:17 Besa ësht’ adha nga të digjuaritë-- e të digjuaritë bënetë prej fjalësë Perndisë."
Romans10:18 Ma thom unë: Mos nukë digjuanë? Vërtet mbë gjithë dhe u përhap zëri i ture-- e fjalët’ e ture ngjera mb’anë të dheut."
Romans10:19 Ma thom unë: Mbase Israili nukë dijti fare gjë? I pari është Moisiu që thotë: Unë do t’u vë mbë zili me një fili që nuk’ është fili-- me një fili të pamënde do t’u bëj të zëmëroni juvet."
Romans10:20 Isaia pa me më shumë lefteri thotë: Më gjenë ata që nukë më kërkoijnë-- u dëftuaçë faqeza mb’ata që s’pietnë për mua."
Romans10:21 E për Israilë pa thotë: Gjithë ditënë ndënja me duar ndëjturë mbë llao që nukë bindetë-- e që flet kondrë."
Romans11:1 Thom un’ adha: Mos e shtiu poshtë Perndia llaon’ e saj? Mos qoftë kurrë! Sepse edhe unë jam Israilit-- nga far’ e Avraamit-- nga filia e Veniaminit."
Romans11:2 Nuk’ e shtiu poshtë Perndia llaon’ e saj që e pat njohurë më përpara? A nuk’ e diji se ç’thotë karta nd’Istori të Iliasë-- që ai rri e i lutetë Perndisë kondrë Israilit-- e thotë."
Romans11:3 O Zot-- profitet’ e tu i vranë-- e thisiastiret’ e tua i gremisnë. E unë mbeçë vetëmë-- e kërkojënë Shpirtinë tim."
Romans11:4 Po ç’i thot’ atij të përgjegjurit’ e Perndisë? Laçë për vetëhe time shtatë mijë burra-- që nukë ujnjë gjunjë të falishnë Vaalit."
Romans11:5 Kështu edhe ndashti adha shpëtuanë të ruajturitë-- sikundrë qe të zgjedhurit’ e dhurëtisë."
Romans11:6 E nd’është për hir adha-- nuk’ është më për punëra-- sepse ndrishe hiri nuk’ është më hir-- ma nd’është nga punëtë-- nuk’ është më hir. Ndrishe puna nuk’ është më punë."
Romans11:7 E ç’ësht’ adha? Atë që kërkon Israili nuk’ e gjeti; po të zgjedhuritë e gjetnë-- e gjithë të tjerëtë u verbuanë."
Romans11:8 (Sikundr’ është shkruarë: U dha ature Perndia Shpirt të marrëzisë-- si-- e të mos shohënë-- veshë-- e të mos digjojënë)-- ngjera sot e gjithë ditënë."
Romans11:9 Edhe Dhavidhi thotë: U bëftë mësalla e ture një dhokan për ta-- një lak-- e një grackë-- për pagë të ture."
Romans11:10 U erçinë sit’ e ture të mos shohënë. E rëndou gjithënjë supn’ e ture.
Romans11:11 Thom adha unë: Mos u mbodhisnë për të rarë? Mos qoftë kurrë! Po grëmisëj’ e ture u bë shpëtim ndë të tjera fili-- që të qenë ata zili mbë ta."
Romans11:12 E nd’është që grëmisëja e ature është zotëri e botësë-- e varfëria e ature zotëri e filivet së tjera-- sa më tepërë të mbushurit’ e ture?"
Romans11:13 Mbë ju Ethnikotë thom-- ngjera sa jam unë Apostoll i Ethnikovet-- të shërbieritë tim nderoj."
Romans11:14 Mos vijë ndë zili kurmi im-- e sos ndoca nga ata."
Romans11:15 Sepse nd’u bë të shtirëtë poshtë t’ature të paqtuarit’ e botësë-- ç’do të jetë të dheksurit’ e ture-- përveçe të ngjallturitë nga të vdekuritë?"
Romans11:16 E nd’është të nisuritë të Shënjtëruarë-- edhe brumëtë të Shënjtëruarë. E nd’është rrënja e Shënjtëruarë-- edhe degatë."
Romans11:17 E nd’u çqienë ca nga degatë-- e ti që jeshe Ulli i egrë u mboliase ndë vënd të ture-- e u bëre shok i rrënjësë-- edhe i lezetit së ullirit."
Romans11:18 Mos u mburr kondrë degavet. Ma ndë mburre-- ti nukë mban rrënjënë-- po rrënja të mban ti."
Romans11:19 Ma do të thuaç: U çqienë degatë-- që të mboliasem unë."
Romans11:20 Mirë (thua)-- për të pabesllëk u çqienë-- e ti rri i shëndoshë ndë besë. Mos u mburr adha-- po trëmbu."
Romans11:21 Sepse ndë mos kurceu Perndia degat’ e fisme-- mos nukë kurcejë edhe tij."
Romans11:22 Vështro adha të butëtë edhe të egrët’ e Perndisë. T’egrëtë mb’ata që ranë-- e të butëtë mbë tij-- ndë qëndrofç ndë të mirë. E ndë mos-- do të priteç edhe tij."
Romans11:23 Edhe ata ndë mos mbeçinë ndë të pabesllëk-- do të mboliasenë përsëri-- sepse Perndia është e fortë t’i mboliasjë ata edhe një herë."
Romans11:24 Sepse nd’është që ti u këpute nga Ulliri i egrë i fismi-- e u mboliase ndë të parafism Ulli të butë-- sa më tepërë këta të fismitë do të mboliasenë ndë ulli të ture?"
Romans11:25 Sepse nukë dua unë-- vëllazër-- të mos e diji juvet këtë të fshehurë (të mos jini të urtë me vetëhe) që të verbuaritë mbë Israilë u bë mbënjanë-- ngjera sa të hijë të mbushurit’ e filivet."
Romans11:26 E kështu do të sosetë gjithë Israili-- sikundr’ është shkruarë: Do të vijë nga Sioni ai që shpëton-- e do të zbojë të pabesllëknë nga Iakovi."
Romans11:27 E këjo dhjatë nga meje është mb’ata-- kur t’u ngrë ature fajetë."
Romans11:28 Këta dha nga an’ e Ungjillit janë armiq për juvet. E nga an’ e së zgjedhurësë-- janë të dashurë për sebep të baballarëvet."
Romans11:29 Sepse dhurëtit’ e Perndisë e të thirrëtë-- nukë kanë të ndërruarë."
Romans11:30 Sepse sikundrë nukë besuatë edhe juvet njëherë mbë Perndinë-- e ndashti u eleisi Perndia për pabesllëkn’ e këture."
Romans11:31 Kështu edhe këta ndashti nukë besuanë mbë lejmoni që u bë mbë juvet-- që të gjejënë edhe ata lejmoni."
Romans11:32 Se Perndia i shtrëngoi të gjithë ndë të pabesllëk-- që të bëjë lejmoni për të gjithë."
Romans11:33 O të thellë të së pasurësë e të sofisë e të dijturësë Perndisë! Sa të paksetaksura janë gjuqet’ e asaj-- e të pakupëtuara udhët’ e saj!"
Romans11:34 Sepse kush njohu mëndien’ e Zotit? E kush i dha atij nasihat?
Romans11:35 A cili qe i parë që t’i ip atij-- e do t’i kthenetë atij mbë të prapë?"
Romans11:36 Sepse nga ai-- edhe për atë-- edhe mb’atë janë gjithë punëtë. Nde ai lëvdimi ndë jetë të jetësë. Ashtu qoftë!"
Romans12:1 U lutem adha juvet-- o vëllazër-- për ndëjesë të Perndisë të bëni kurmetë tuaj kurban të gjallë-- të Shënjtëruarë-- të pëlqierë te Perndia (që është) të falturitë me mënd tuaj."
Romans12:2 E të mos jini të kthierë sikundrë kthenetë këjo jetë-- po ktheni vetëhenë tuaj me të përtërijturë të mëndiesë suaj-- që të njihni juvet cila është thelim’ e Perndisë e mira e më e pëlqiera-- edhe e sosura."
Romans12:3 Thom adha për dhurëti-- që më është dhënë-- mbë sa janë ndër juvet-- të mos jini më të urtë se sa duhetë të jini të urtë. Po të jini sado t’urtë-- e sikundr’ është masëja e besësë-- që është ndarë nga Perndia mbë cilëdo."
Romans12:4 Sepse sikundrë ndë një kurm kemi shumë anë-- e të gjitha anëtë nukë kanë një të tillë punë."
Romans12:5 Kështu edhe navet të gjithë një kurm jemi mbë Krishtinë-- e cilido prej nesh jemi krahë të njëri-jatërit."
Romans12:6 Po kemi lloi-lloi dhurëtira-- sikundrë qe të dhënëtë që na i dhëruanë nevet-- cili ka profiti (le ta punojë) sikundr’ është kanoni i besësë."
Romans12:7 Kush ka shërbesë-- le të shërbejë. Kush është dhaskal-- le të dhidhaskalepsjë ndë dhidhaskali."
Romans12:8 E ai që parigoris-- le të punojë ndë parigori. E ai që ep nga e tija-- le ta bëjë me zëmërë të mirë. Ai që është i parë-- le të jetë i shpejtë. Kush bën lejmosin-- le ta bëjë me buzë mbë gaz."
Romans12:9 Dashuria le të mos jetë për faqe. Të keqenë të urreni-- e të doi të mirënë."
Romans12:10 Të doi njeri-jatërinë me dashuri vëllazërisht-- ndë nder të shkoi njeri-jatërinë."
Romans12:11 Ndë punëra jo të mpitë-- të ngrohëtë ndë Shpirt-- kur të punojmë navet Zotnë."
Romans12:12 Të gëzuarë ndë shpëresë-- të durimçim ndë shtrëngim. Ndë të luturë të pritni."
Romans12:13 Ndë hri të Shënjtorëvet të epni-- fillokseninë ta ndiqni."
Romans12:14 Të bekoni ata që ju ndjekënë juvet. Bekoni-- e mos mallëkoni."
Romans12:15 Të gëzoni me ata që gëzonenë-- e të qai me ata që qajënë."
Romans12:16 Të kini një mënd mbë njeri-jatërinë. Mos silloisni të lartatë-- po të ujnji bashkë me të ujnjëritë. Mos u bëni të urtë me vetëhe tuaj."
Romans12:17 Mos epni ndonjëit të keq për të keq. Vështroni të jini mirë përpara gjithë njerëzet.
Romans12:18 Ndë mundjëtë nga ana juaj të kini paq me gjithë njerëz.
Romans12:19 Mos e merri hakënë vetiut-- vëllazër të dashurë-- po mërgoni urgjinë-- sepse është shkruarë: Unë do ta marr hakënë. Unë do të bëj llogori-- thotë Zoti."
Romans12:20 Ndë i vjen u vëllait sit-- epi bukë të hajë. Ndë i vjen et-- epi ujë të pijë. Sepse kur të bëç këtë-- do të mbëjedhç thingjij të dhezura mbi krie të tij."
Romans12:21 Mos duaj të mundeç nga e liga-- po mund të keqenë me të mirënë."
Romans13:1 Çdo Shpirt le të jetë i bindurë ndënë eksusi të larta-- sepse nuk’ ësht’ eksusi-- përveçe prej Perndisë. E ato eksusi që janë-- janë urdhëruarë nga Perndia."
Romans13:2 Për këtë punë-- ai që rri kondrë eksusisë-- rri kondrë urdhërit së Perndisë. E ata që rrinë kondrë-- do të marrënë dëmn’ e ture."
Romans13:3 Sepse arhondëtë nukë janë frikë e punëravet së mira-- po të së këqiavet. Do dha të mos keç frikë nga eksusia? Bën të mirënë-- e do të keç lëvdim nga ajo."
Romans13:4 Sepse është shërbëtori i Perndisë mbë tij për të mirë. Ma ndë bëfç të keqenë-- trëmbu; sepse s’e ka thikënë mbë të mbrazëtë-- sepse është shërbëtori i Perndisë-- për të marrë hakë me zëmërim mbë cilinëdo që bën të keqenë."
Romans13:5 Pra andaj duhetë të bindni-- jo vetëmë për urgji-- po edhe për fiqir."
Romans13:6 Sepse për këtë punë paguani ju edhe të dhënatë-- sepse janë shërbëtorët’ e Perndisë-- që mbë këtë punë vetë e shërbejënë."
Romans13:7 Epni adha mbë të gjithë ato që u doi. Atij që është për të dhënë të dhënëtë-- t’i ipetë. Atij që është për frikë-- frikënë. Kush është për nder-- nderë."
Romans13:8 Le të mos u mbetetë mbë njeri borç-- përveçe dashurisë njeri me jatërinë-- sepse ai që do jatërinë-- pagoi nomnë."
Romans13:9 Sepse porsia: Mos kurvëro-- mos vra-- mos vidh-- mos apç martiri të rreme-- mos dëshëroç-- edhe ndonjë tjatër porsi-- ndë këtë fjalë është për të rrijturë: të duaç gjitonë tënd si edhe vetëhenë tënde."
Romans13:10 Dashuria shokut nuk’ i bën të keqe-- dashuria adha është që paguan nomnë."
Romans13:11 E këtë (bënieni) sepse e shihni kohënë-- që erdhi sahati ndashti të ngrihemi nevet nga gjumi-- sepse ndashti është më afër shpëtimi inë-- se atëherë kur besuam."
Romans13:12 Nata shkoi e u afërua dita. Ejani të lëmë dha punët’ e errëcirësë-- e të vishemi armët’ e dritësë."
Romans13:13 Le të ecëjëmë si ditënë me urtëci-- jo mbë të ngrënë e mbë të dejtura-- jo mbë kurvërira e punëra të liga-- jo mbë qartë e mbë zili."
Romans13:14 Po të jini vëshurë me Zotnë Iisu Hristonë-- e kurmnë mos e përkëdhelni-- e ta bëni që të ketë dëshërime të liga."
Romans14:1 Atij që është i sëmurë ndë besë epni dorënë-- e mos qërtoni me të kërkuara."
Romans14:2 Sepse një beson që ka urdhër të hajë nga të gjitha-- ma ai që është i sëmurë ndë besë ha lakëra."
Romans14:3 Ai që ha-- le të mos e shajë atë që nukë ha. E ai që s’ha-- le të mos gjukojë atë ha-- sepse Perndia e ka atë afër vetiut."
Romans14:4 Cili je ti që gjukon shërbëtuarin’ e jetërit? Ai rri dreq-- a bie për Zotn’ e tij. Ma ai do të qëndrojë mbë këmbë-- sepse mund Perndia ta bëjë atë të qëndrojë."
Romans14:5 Sepse një çquan ditë nga ditë-- e tjetër i ka një gjithë ditë. Gjithëkujt le t’i mbushetë koka me mënd të tij."
Romans14:6 Ai që mban llogori ditësë-- për Zotnë mban llogori. E ai që s’mban llogori ditësë-- për Zotnë s’mban llogori. Ai që ha-- për Zotnë ha-- sepse i bën lëvdim Zotit. E ai që nukë ha-- për Zotnë nukë ha-- e lëvdon Zotnë."
Romans14:7 Sepse ndonjë nga nesh s’rron për vetëhe-- e ndonjë s’vdes për vetëhe."
Romans14:8 Sepse edhe ndë rrofçim-- për Zotnë rrojëmë. Edhe ndë vdekçim-- për Zotnë vdesëmë. Edhe ndë rrofçim-- edhe ndë vdekçim të Zotit jemi."
Romans14:9 Sepse Krishti për këtë vdiqi-- edhe u ngjall e rron-- që të urdhërojë edhe të gjallëtë edhe të vdekuritë."
Romans14:10 Ma ti përse gjukon vëllanë tënd? A edhe ti përse ksenderon vëllanë tënd? Sepse navet të gjithë do të dalëmë përpara fronit së Krishtit.
Romans14:11 Sepse është shkruarë: Rroj unë-- thotë Zoti-- që mbë mua do të ujnjetë çdo gju të më faletë-- e gjithë gjuhëtë do të apënë llogori nde Perndia."
Romans14:12 Cilido nga ju adha do të apë llogori për vetëhe të tij te Perndia.
Romans14:13 Le të mos gjukojëmë adha më njeri-jatërinë-- po më tepërë silloia juaj të jetë që të mos viri dhokan vëllait-- a skandallo."
Romans14:14 Un’ e di-- edhe kam tharosnë mbë Zotnë Iisunë-- që s’është ndonjë punë e pëgërë mbë vetëhe të saj; po mb’atë që e sillois se ësht’ e pëgërë-- mb’atë ësht’ e pëgërë."
Romans14:15 Ma nd’është që për një të ngrënë helmonetë vëllai it-- ti nuk’ ecën më me dashuri. Mos duaj të dërgoç ndë prishëjë atë-- që për atë vdiqi Krishti."
Romans14:16 Le të mos shahetë adha të mirëtë tuaj.
Romans14:17 Sepse mbretëri e Qiellet nuk’ është të ngrënë e të pirë-- po të drejtë e paq edhe gëzim mbë Shpirtinë Shënjt."
Romans14:18 Sepse kush punon Krishtinë ndë këto-- ësht’ i pëlqierë te Perndia-- e ndë njerëz ësht’ i dhoqimasurë."
Romans14:19 Le të vështrojëmë adha ato që vëjejënë për paq-- e ato që janë për të dërtuarë njeri-jatërinë."
Romans14:20 Mos duaj për një gjellë të priç punën’ e Perndisë. Gjithë punëtë me të vërteta janë të qëruara-- po bën të keq njëit njeriut që e ha me skandali."
Romans14:21 Është mirë të mos hajë njeriu mish-- a të mos pijë verë-- a të mos bëjë ndonjë punë nga ato që spodhisetë-- a skandalisetë-- a smundetë vëllait it."
Romans14:22 Ti ke besë-- bëje mbanë teje përpara Perndisë. Lum ai që nukë dëmëton vetëhenë mb’atë që kërkon të bëjë."
Romans14:23 Ma ai që bën të zgjedhurë-- ndë hangrëtë-- ësht’ i dëmëtuarë-- sepse s’hangri me besë. E çdo punë që s’është mbë besë-- është faj."
Romans15:1 Duhetë ndashti-- navet të fortitë të mbajëmë smundëjat’ e së sëmurëvet-- e të mos bënemi të pëlqierë mbë vetëhe tonë."
Romans15:2 Cilido nga nesh le të bënetë i pëlqierë nde gjitoni tij mbë të mirë për dërteilë.
Romans15:3 Sepse edhe Krishti nukë pëlqeu vetëhenë-- sikundr’ është shkruarë: Dhunërat’ e ature që të shajtinë ti-- ranë mbi mua."
Romans15:4 Sepse gjith’ ato që qenë shkruarë më përpara-- për dhidhaskali tënë qenë shkruarë-- që të kemi shpëresë me durim e me parigori të kartëravet."
Romans15:5 E Perndia e durimit e e parigorisë na dhashtë nevet që të kemi një mënd njeri me jatërinë-- sikundrë do Iisu Hristoi."
Romans15:6 Që të lëvdoni gjithë bashkë me një gojë Perndinë e babanë të Zotit sonë Iisu Hristoit.
Romans15:7 Andaj afëroni njeri-jatërinë-- sikundr’ na afëroi edhe Krishti nevet për lëvdim të Perndisë."
Romans15:8 Sepse u thom që Iisu Hristoi u bë shërbëtuar mb’ata që janë nga Peritomia për të vërtetë të Perndisë-- që të bën të paluajtura të taksuratë-- që qenë bërë ndë baballarë."
Romans15:9 E filit’ e tjera pa të lëvdojënë Perndinë për lejmoni-- sikundr’ është shkruarë: Andaj unë do të të mollois tij ndë mes të filivet-- e ëmërit sit do t’i këndoj lëvdim."
Romans15:10 E përsëri thotë: Gëzouni-- o fili-- bashkë me llaon’ e tij."
Romans15:11 E pagjene: Lëvdoni Zotnë gjithë filitë-- e mburnie atë gjithë llaotë."
Romans15:12 E përsëri Isaia thotë: Do të jetë rrënja e Ieseut-- edhe ai që do të ngrihetë-- do të urdhërojë filitë-- e filitë do të shpërejënë mbë të."
Romans15:13 E Perndia e shpëresësë u mbushtë juvet me çdofarë gëzimit e paqit me anë të besësë-- që të tepëroni juvet ndë shpëresë me fuqi të Shënjtit Shpirt."
Romans15:14 E besoj edhe unë vetë-- vëllazër-- për juvet-- që edhe juvet nga vetiu jini plot me dashuri-- plot me çdofarë urtëciet-- e mundni të mpsoni njeri-jatërinë."
Romans15:15 Ma u shkrova juvet pakëzë me tharos-- o vëllazër-- që t’u kujtoj juvet pak gjë-- për dhurëti që m’u dha mua nga Perndia."
Romans15:16 Që të jem unë shërbëtuar i Iisu Hristoit mb’anë të filivet-- të punoj si prift Ungjilln’ e Perndisë-- që të dheksetë mblata e filivet-- e të shënjtëronetë me anë të Shënjtit Shpirt."
Romans15:17 Kam adha mbë se të mburem mbanë Perndisë me Iisu Hristonë.
Romans15:18 Sepse nukë mund të duroj të mos rrëfej atë që bëri Krishti me anë time-- për të prurë ndë të digjuarë filitë me fjalë edhe me punë."
Romans15:19 Me fuqi të thavmëravet e të çudivet-- me fuqi të Shënjtit Shpirt-- ngjera mbë kaqë që nga Ierusalimi e nga vëndetë rrotullë ngjera mbë Iliri gjithë e kam mbushurë me Ungjill të Krishtit."
Romans15:20 E kështu nxitojë unë të dhidhaksjë këtë Ungjill-- jo tek qe zënë ngoje Krishti-- që të mos stisjë unë mbi bina të së tjerëvet."
Romans15:21 Po sikundr’ është shkruarë: Ata që nukë kanë pasurë haber për të-- do të shohënë-- e ata që s’kanë digjuarë për të-- do të kupëtojënë."
Romans15:22 Për atë punë u mbodhiçë shumë herë të vijë ndër ju.
Romans15:23 Ma ndashti si s’kam vënd më ndë këto vënde-- e si keshë dëshërim shumë që mot e tëhu të vijë mbë ju."
Romans15:24 Kur të shkoj për Spanjë-- do të vij mbë ju-- sepse shpërej mbë të shkuarë t’u shoh juvet-- e prej jush do të kem shoqëri për atje-- kur të ngosem prej jush nga gjë."
Romans15:25 Po ndashti vete nd’Ierusalim për të shërbierë të Shënjtorëvet.
Romans15:26 Sepse Maqedhonia edhe Ahaia-- e silloisnë mirë të bëijnë një ndihmë mbë Shënjtorë të varfërë që janë nd’Ierusalim."
Romans15:27 Sepse u pëlqeu këjo-- edhe u janë ature borçli-- sepse nd’është që u bënë shokë Ethnikotë me ata ndë punëra të Shpirtit-- duhetë të shërbejënë ata edhe ndë punëra të kurmit."
Romans15:28 Si të sos adha këtë-- e si t’u ap ature mbë dorë këtë pemmë-- do të shkoj nga jush për Spanjë."
Romans15:29 Edhe e di që kur të vij ndër ju-- do të vij me plot bekim t’Ungjillit së Krishtit."
Romans15:30 E u lutem juvet-- o vëllazër-- për Zotnë tënë Iisu Hristonë-- e për dashuri të Shënjtit Shpirt-- që të më ndihni mua mbë të falturë përpara Perndisë."
Romans15:31 Që të shpëtoj nga të pabesëtë që janë nd’Iudheë-- edhe që të më bënetë e dheksurë mblata ime ndë Shënjtorë të Ierusalimit."
Romans15:32 Që të vij me gëzim ndër ju me të dashurë të Perndisë-- e të prëhem bashkë me ju."
Romans15:33 E Perndia e paqit qoftë me gjithë juvet. Kështu qoftë!
Romans16:1 U rekumandar juvet Fivënë-- motrënë tënë-- që është shërbesë ndë Qishë të Qehresë."
Romans16:2 Që ta dheksni atë mbë Zotnë-- sikundrë duhetë ndë Shënjtorë-- e ta ndihni atë ndë çdofarë punë që do të ketë hri nga jush-- sepse edhe ajo ka ndihurë shumëvet-- edhe mua vetë."
Romans16:3 Thoi të fala Prisqillësë edhe Aqillësë ndihmëçivet së mi mbë Krishtinë Iisunë.
Romans16:4 (Ata ujnjë qafën’ e ture për të shpëtuarë unë. Ature nuk’ u thom unë vetëmë të mirë-- po edhe gjithë Qishët’ e Ethnikovet)."
Romans16:5 Të fala edhe mbë Qishë që është mbë shtëpi të ture. Të fala edhe mbë Epenetonë-- të dashurinë tim-- ai është pemm’ e parë e Ahaisë mbë Krishtinë."
Romans16:6 Të fala nde Mariami-- që ajo u mundua shumë për nevet."
Romans16:7 Të fala Andhronikoit edhe Iunisë-- gjërivet së mi-- që ndëjnë me mua ndë hapsanë. Ata janë të nderçurë nd’apostoj-- edhe përpara meje të nderçurë mbë Krishtinë."
Romans16:8 Të fala nde Amplia-- i dashuri im mbë Zotnë."
Romans16:9 Të fala nde Urvanoi-- shoku inë mbë Krishtinë-- edhe nde Stahu-- i dashuri im."
Romans16:10 Të fala mbë Apelinë-- të zgjedhurinë mbë Krishtinë. Të fala thoi mbë shtëpi t’Aristovulit."
Romans16:11 Të fala mbë Irodhionë-- gjërinë tim. Të fala mb’ata nga shtëpi e Narqisoit-- që janë mbë Zotnë."
Romans16:12 Thoi të fala Trifenësë edhe Trifosësë-- ature që mundonenë mbë Zotnë. Të fala thoi së dashurësë Persidhësë-- që është munduarë shumë mbë Zotnë."
Romans16:13 Të fala mbë Rufonë-- të zgjedhurinë mbë Zotnë-- edhe mbë mëmmën’ e tij e timenë."
Romans16:14 Të fala mbë Asingritonë-- mbë Flegondnë-- mbë Ermanë-- mbë Patrovënë-- mbë Erminë-- edhe mbë vëllazër që janë me ta bashkë."
Romans16:15 Të fala thoi Fillollogut edhe Iulisë-- Nireut-- edhe motrësë tij-- edhe Olimbait-- edhe gjithë Shënjtorëvet që janë me të bashkë."
Romans16:16 Thoi të fala njeri-jatërit me të puthurë Shënjtërishte. U falenë juvet Qishët’ e Krishtit.
Romans16:17 Unë pa u lutem juvet-- vëllazër-- të kini sitë hapëtë mb’ata që bëjënë të çqierë e spodhi mbë dhidhahi që kini mpsuarë juvet-- e largouni prej suresh."
Romans16:18 Sepse të tillëtë nukë punojënë Zotnë tënë Iisu Hristonë-- po punojënë barkn’ e ture-- e me fjalë t’ëmbla e me të përkëdheltura kthejënë zëmërat’ e ature që s’kanë djallëzi."
Romans16:19 Sepse të gjegjuritë tuaj vate ndë çdo anë. Gëzonem adha për juvet-- ma dua të jini juvet sofo mbë të mirë-- e të padreqëzi mbë të keqe."
Romans16:20 E Perndia e paqesë do të thërmojë satananë ndënë këmbë tuaj shpejt. Hiri i Zotit sonë Iisu Hristoit me juvet. Ashtu qoftë!
Romans16:21 U falenë juvet shoku im Timotheoi-- edhe Lluqioi-- edhe Iasoni-- edhe Sosipatroi-- gjërit’ e mi."
Romans16:22 U falem juvet mbë Zotnë unë Tertioi që shkrova kartënë.
Romans16:23 U faletë juvet Gaioi që më ka mua mbë shtëpi edhe gjithë qishënë. U faletë juvet Erastoi-- konomi i qutetit-- edhe Kuartoi-- vëllai."
Romans16:24 Hiri i Zotit sonë Iisu Hristoit me gjithë juvet. Kështu qoftë!
Romans16:25 Atij pa që është i fuqiçim t’u stereosjë juvet ndë Ungjill tim-- e ndë dhidhahi të Iisu Hristoit-- sikundrë qe apokalipsi e të çfaquritë të së fshehurësë që qe pushuarë që nga jetë pas jetet."
Romans16:26 E ndashti pa u zbulua e u njoh mbë gjithë fili me anë të kartëravet së profitëvet-- sikundrë qe urdhëria e Perndisë së pasosurë për të gjegjurë navet ndë besë."
Romans16:27 Mbë të vetëminë sofonë Perndinë nder e lëvdim-- me anë të Iisu Hristoit-- ndë jetë të jetësë. Ashtu qoftë! * Mbë Romanë u shkrua nga Jordheza me mes të Fivësë-- shërbesësë Qishësë Qehresë."
1Corinthians1:1 Pavllua-- Apostoll i thirrë i Iisu Hristoit-- me thelimë të Perndisë-- edhe Sostheni vëllai."
1Corinthians1:2 Mbë Qishë të Perndisë që është ndë Jordhezë-- mbë të Shënjtëruaritë mbë Iisu Hristonë-- që quhenë Shënjtorë-- me gjith’ ata që thërresënë ëmërin’ e Zotit sonë Iisu Hristoit ndë çdo vënd t’ature edhe tanë."
1Corinthians1:3 Le të jetë hir e paq nga Perndia babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
1Corinthians1:4 Kurdo lëvdoj Perndinë time për juvet-- për dhurëti të Perndisë që u është dhënë juvet me anë të Iisu Hristoit."
1Corinthians1:5 Sepse mbë gjithë punëra jini bërë të pasurë prej si-- mbë çdo dhurëti të fjalësë e të mëndiesë."
1Corinthians1:6 Sikundr’ u veveos mbë juvet martiria që vjen nga Krishti.
1Corinthians1:7 Kaqë që të mos u lipsetë juvet ndonjë dhurëti-- që pritni të çfaqurit’ e Zotit sonë Iisu Hristoit."
1Corinthians1:8 Ai do t’u veveosjë juvet ngjera mbë të pastajmenë të pafajë ndë ditë të Zotit sonë Iisu Hristoit.
1Corinthians1:9 Ësht’ e vërtetë Perndia që me anë të saj jini thirrturë ndë shoqëri të birit së tij Iisu Hristoit-- Zotit sonë."
1Corinthians1:10 E u lutem juvet-- vëllazër-- për ëmër të Zotit sonë Iisu Hristoit-- që të thoi të gjithë një kuvënd-- e të mos jetë të çqierë ndër juvet-- po të jini të sosurë mbë një Shpirt-- e mbë një mënd."
1Corinthians1:11 Sepse më thanë mua për juvet-- o vëllazërit’ e mi-- nga ata që janë nga shtëpi e Hlloit-- që janë qartëra mbë juvet."
1Corinthians1:12 E këtë e thom-- sepse cilido nga jush thotë: Unë jam i Pavllosë-- e unë jam i Apolloit-- e unë i Qifait-- e unë i Krishtit."
1Corinthians1:13 Mos është ndarë Krishti? Mos është Pavllua mbërthierë ndë Kruq për juvet-- a mos jini pagëzuarë nd’ëmër të Pavllosë?"
1Corinthians1:14 Lëvdoj Perndinë që nukë pagëzova ndonjë nga jush-- përveçe Krisponë edhe Gaionë."
1Corinthians1:15 Që të mos thotë ndonjë se nd’ëmër tim pagëzova.
1Corinthians1:16 Pagëzova edhe fëmijën’ e Stefanait. Cilinë më pagëzova-- nuk’ e di."
1Corinthians1:17 Sepse nukë më dërgoi mua Krishti të pagëzoj-- po të dhidhaks Ungjillë-- jo me sofi të fjalëvet-- që të mos bënetë Kruqi i Krishtit i pavëjierë."
1Corinthians1:18 Sepse fjal’ e Kruqit është marrëzi për ata që humbasënë-- ma për ata që sosenë-- domethënë për nevet-- është fuqi e Perndisë."
1Corinthians1:19 Sepse është shkruarë: Do të humbas sofin’ e sofovet-- e të digjuarit’ e së digjuaret do ta shtie poshtë."
1Corinthians1:20 Ku është sofoi? Ku i grammatepsuri? Ku ai që kërkon këtë jetë? Nuk’ e marrëcoi Perndia sofin’ e kësaj jetet?
1Corinthians1:21 Sepse si nukë njohu me sofi të Perndisë bota Perndinë me anë të sofisë deshi Perndia me marrëzi të dhidhahisë të sosjë ata që besojënë.
1Corinthians1:22 Sepse edhe Çifutë kërkojënë thavmëra-- edhe Elinëtë kërkojënë sofi."
1Corinthians1:23 Ma navet dhidhaksjëmë Krishtinë mbërthierë ndë kruq-- skandallo për Çifut-- e marrëzi për Elinë."
1Corinthians1:24 Ma për ata që janë thirrë-- Çifut edhe Elinë-- Krisht fuqin’ e Perndisë-- e sofin’ e Perndisë."
1Corinthians1:25 Sepse marrëzia e Perndisë është më e dijturë se njerëzitë. E sëmundeja e Perndisë-- është m’e fuqiçme se njerëzitë."
1Corinthians1:26 Sepse vështroni të thirrëtë tuaj-- vëllazër-- që nukë janë shumë sofo sikundr’ është jeta-- jo shumë të fuqiçim-- jo shumë të fism."
1Corinthians1:27 Po punët’ e marra të botësë zgjodhi Perndia-- që të turpërojë sofotë-- edhe punërat’ e smundura të botësë zgjodhi Perndia-- që të turpërojë të fortatë."
1Corinthians1:28 E të pafismet’ e botësë e të sharatë zgjodhi Perndia-- edhe ato që s’qenë-- që të prishjë ato që qenë."
1Corinthians1:29 Që të mos mburretë ndonjë njeri përpara tij.
1Corinthians1:30 E nga ai jini juvet me anë të Zotit Krisht-- që është bërë për nevet sofi nga Perndia-- e e drejtë e Shënjtërim-- e shpëtim."
1Corinthians1:31 Që-- sikundr’ është shkruarë: Ai që mburretë-- le të mburretë mbë Zotnë."
1Corinthians2:1 E unë kur arçë ndër juvet-- vëllazër-- erdha jo me fjalë të larta-- a me sofi-- t’u dëftojë juvet martirin’ e Perndisë."
1Corinthians2:2 Sepse nukë silloisa të dijë gjë tjatër ndë juvet-- përveçe Iisu Hristonë-- edhe këtë të mbërthierë ndë Kruq."
1Corinthians2:3 E unë ndënja mbë juvet me shumë t’unjurë-- e me shumë frikë e të dredhurë."
1Corinthians2:4 E fjala ime-- edhe dhidhahia ime qenë jo fjalë të dërtuara me të dijturit’ e njerëzet-- po me të dëftuarë të Shpirtit e të fuqisë."
1Corinthians2:5 Që të mos jetë besa juaj ndë sofi të njerëzet-- po ndë fuqi të Perndisë."
1Corinthians2:6 Nd’ata që janë të tamamtë nevet flasëmë sofi. Ma sofi jo të kësaj jetet-- as sofi të arhondëvet të kësaj jetet që prishenë."
1Corinthians2:7 Po flasëmë sofin’ e Perndisë ndë mistirio-- do të thom për atë sofin’ e fshehurë-- që pat qënë urdhëruarë nga Perndia pa dhe bërë jetëtë-- për lëvdim tënë."
1Corinthians2:8 Atë sofi nuk’ e njohu ndonjë nga arhondët’ e kësaj jetet-- sepse ta kishnë njohurë nukë kishnë mbërthierë ndë Kruq Zotn’ e nderit."
1Corinthians2:9 Po-- sikundr’ është shkruarë: Ato që siu nuk’ i pa-- e veshi nuk’ i digjoi-- e ndë zëmërë të njeriut nukë hinë-- ato i bëri gati Perndia për ata që e duanë atë."
1Corinthians2:10 Po ndë nevet Perndia i çfaqi me anë të Shpirtit së tij-- sepse Shpirti i ksetaks gjithë punëtë-- edhe të thellat’ e Perndisë."
1Corinthians2:11 Sepse cili nga njerëzitë njeh punët’ e njeriut-- përveçe Shpirti i njeriut që rri mbë të? Kështu edhe punët’ e Perndisë ndonjë s’i di-- përveçe Shpirti i Perndisë."
1Corinthians2:12 E nevet s’kemi marrë Shpirtin’ e kësaj jetet-- po Shpirtinë që është nga Perndia-- që të shohëmë punëtë që na janë dhëruarë nevet nga Perndia."
1Corinthians2:13 Për ato edhe kuvëndojëmë jo me fjalë që dhidhaks sofia e njerëzet-- po me fjalë që dhidhaks Shënti Shpirt; e ujdisjëmë punët’ e Shpirtit ndë punëra të Shpirtit."
1Corinthians2:14 Po njeriu kafshës nukë kupëton punët’ e Shpirtit së Perndisë-- sepse për atë janë marrëzi e nukë mund t’i njohë-- sepse njihenë me shpirt."
1Corinthians2:15 Ma njeriu i Shpirtit gjukon për gjithë punëra-- e ai nukë gjukonetë nga ndonjë."
1Corinthians2:16 Sepse kush ka njohurë mëndien’ e Zotit-- që të dhidhaksjë atë? E nevet kemi mënd të Krishtit."
1Corinthians3:1 Edhe unë-- vëllazër-- nukë munda të u kuvëndojë juvet si njerëzet të Shpirtit-- po u kuvëndova si njerëzet të kurmit-- u kuvëndova posi foshnjëvet mbë Krishtinë."
1Corinthians3:2 U ushqeva juvet me qumështë-- e jo me gjellë-- sepse s’jeshëtë dhe të zotë për gjellë. Edhe as ndashti s’jini."
1Corinthians3:3 Sepse edhe po të mishtë jini-- sepse kur është ndër juvet zili-- e qartë-- e të përçquarë-- nukë jini të mishtë-- e nuk’ ecëni njerëzisht."
1Corinthians3:4 Sepse kur thotë një: Unë jam i Pavllosë; e tjatëri: Unë jam i Apolloit-- nukë jini të mishtë?"
1Corinthians3:5 Cili është Pavllua-- e cili ësht’ Apolloi? Jo jetërë po shërbëtorë që me anë të ture besuatë juvet-- e sikundrë që dha Zoti mbë cilinëdo."
1Corinthians3:6 Unë fitepsa-- Apolloi potisi-- ma Perndia i rriti."
1Corinthians3:7 Kaqë që as ai që fiteps-- as ai që potis s’janë kafshë-- po Perndia që i rriti."
1Corinthians3:8 Ai që fiteps edhe ai që potis një janë; ma cilido-- do të marrë pagën’ e tij sikundrë punoi."
1Corinthians3:9 Sepse navet jemi punëtorë të Perndisë-- bashkë me të. Juvet jini arë e Perndisë-- shtëpi e Perndisë."
1Corinthians3:10 Sikundr’ është dhurëtia e Perndisë që m’është dhënë mua-- unë shtiva bina si një sofo arhitekto-- një tjatër pa ktis mbi të. Po cilido le të vështrojë mirë çfarë lloi ktis mbi të."
1Corinthians3:11 Sepse tjatër bina nukë mund të vërë ndonjë përveçe asaj që është shtirë-- që ajo bina është Iisu Hristoi."
1Corinthians3:12 E ndë qoftë që të ktisjë ndonjë mbi këtë bina-- ar-- ergjënd-- gurë të paçmuara-- dru-- bar-- kallame."
1Corinthians3:13 Puna e gjithëkujt do të çfaqetë-- sepse dita e Zotit do ta dëftojë-- sepse do të zbulonetë me anë të zjarit. E zjari do të dëftojë punën’ e gjithëkujt ç’lloi është."
1Corinthians3:14 Kujt t’i mbetetë puna që ka bërë gjithëkush-- do të marrë pagë."
1Corinthians3:15 E cilitdo që t’i digjetë puna-- do të dëmëtonetë-- po ai do të shpëtojë-- ma kështu si ndëpërmes të zjarit."
1Corinthians3:16 Nuk’ e diji që jini Nao i Perndisë-- e Shpirti i Perndisë rri brënda mbë juvet?"
1Corinthians3:17 Cilido që prish Qishën’ e Perndisë-- atë do ta prishjë Perndia-- sepse Qisha e Perndisë-- që jini juvet-- është Shënjte."
1Corinthians3:18 Mos gënjejë gjithëkush vetëhen’ e tij. Nd’është ndonjë që mban vetëhen’ e tij sikur ësht’ i digjuarë nga jush ndë këtë jetë-- le të bënetë i marrë-- që të jetë i dijturë."
1Corinthians3:19 Sepse të dijturit’ e kësaj jetet-- është marrëzi ndaje Perndisë-- sepse është shkruarë: Unë do të zë të dijturitë ndë dinakëri të ture."
1Corinthians3:20 E përsëri: Zoti njeh fiqiret’ së dijturet-- që janë të pavëjiera."
1Corinthians3:21 Ndonjë adha le të mos mburretë mbë njerëz-- sepse gjithë punëtë janë tuajtë."
1Corinthians3:22 Kaqë Pavllua-- kaqë Apolloi-- kaqë Qifai-- kaqë bota-- kaqë jeta-- kaqë vdekëja-- kaqë ato që janë sot-- kaqë ato që do të vijënë-- gjithë tuajtë janë."
1Corinthians3:23 E juvet-- të Krishtit-- e Krishti i Perndisë."
1Corinthians4:1 Kështu le të na silloisjë nevet cilido njeri-- si shërbëtorë të Krishtit-- e si konomë të së fshehuravet së Perndisë."
1Corinthians4:2 E e pastajmea-- që kërkonetë ndë konomë-- që të gjëndetë gjithëkush i besësë."
1Corinthians4:3 Po mua pak më përton të gjukonem nga jush-- a nga gjuqi i njerëzet-- e më tepërë që as bëj gjuq për vetëhe."
1Corinthians4:4 Sepse nukë di ndonjë faj mbë vetëhe time-- ma nukë gjukonem mbë këtë-- po Zoti ësht’ ai që më gjukon."
1Corinthians4:5 Pra andaj mos doi të gjukoni përpara kohësë gjë-- ngjera sa të vijë Zoti-- e ai do të ndritëcojë të fshehurat’ e errësirësë-- e do të çfaqjë fiqiret’ e zëmëravet. E atëherë do të bënetë mbë cilinëdo të mburturitë nga Perndia."
1Corinthians4:6 E ndashti këto-- o vëllazër-- i kam kthierë me sqimë qenehú mbë vetëhe time e mbë Apollonë-- për juvet-- që me anë tënë të mpsoni që të mos silloisni të larta më tepër nga ç’është shkruarë-- që të mos kordhosetë njeri kondrë jatërit."
1Corinthians4:7 Sepse kush të shquan tij nga jetëri? E ç’ke ti që nuk’ e ke marrë? E nd’është që e ke marrë-- pse mburre sikur s’e ke marrë?"
1Corinthians4:8 Ndashti jini të ngosurë-- ndashti tepëruatë-- pa nevet mbretëruatë. E makar të keshëtë mbretëruarë-- që të mbretërojëmë edhe na me juvet bashkë."
1Corinthians4:9 Sepse më duketë që Perndia na çfaqi nevet apostojtë të pastajmë si t’apofasisurë mbë vdekëjë-- sepse u bëm boroli ndë botë edhe mbë ëngjëj edhe mbë njerëz."
1Corinthians4:10 Nevet të marrë për Krishtinë-- e juvet t’urtë mbë Krishtinë. Nevet të smundurë-- e juvet të fortë. Juvet të nderçurë-- e nevet të ksenderçurë."
1Corinthians4:11 Ngjera mbë këtë kohë nevet durojmë unë edhe etnë-- e jemi të cveshurë-- e rrihemi-- e vijmë rrotullë tutje e tëhu se s’kemi ku të qëndrojëmë."
1Corinthians4:12 E mundonemi tuke punuarë me duar tona. Kur shahemi-- bekojmë. Kur na ndjekënë-- durojmë."
1Corinthians4:13 Kur na vllasfimisjënë-- - u lutemi me fjalë t’ëmbla-- si paçamuret’ e botësë u bëm-- skupirat’ e gjithëvet ngjera sot."
1Corinthians4:14 Nuk’ i shkruaj këto punëra për të bërë juvet turp-- po u ap nasihat si djelmt’ e mi të dashurë."
1Corinthians4:15 Se edhe që të keshëtë dhjetë mijë Pedhagogë mbë Krishtinë-- ma nukë kini shumë baballarë-- sepse un’ u kam pjellë juvet mbë Iisu Hristonë me anë t’Ungjillit."
1Corinthians4:16 Për atë punë u lutem të jini pas meje.
1Corinthians4:17 Andaje u dërgova juvet Timotheonë-- që është djali im i dashurë-- e i besësë mbë Zotnë; ai do t’u bjerë juvet ndër mënd udhët’ e mia që ecëj mbë Krishtnë-- sikundrë dhidhaks kudo ndë gjithë qishëra."
1Corinthians4:18 Ca prej jush u perifanepsnë sikur do të mos vijë u ndër ju.
1Corinthians4:19 Po do të vij shpejt ndër ju-- ndë dashtë Zoti-- e do të njoh jo fjalën’ e ature që u perifanepsnë-- po fuqinë."
1Corinthians4:20 Sepse mbretëria e Perndisë s’është ndë fjalë-- po është ndë fuqi."
1Corinthians4:21 Ç’doi? Të vij mbë ju me stap-- a me dashuri-- e me Shpirt të së butësë?"
1Corinthians5:1 Më të pastajmenë digjonetë ndër ju një kurvëri-- që e tillë kurvëri as ndë fili të tjera zihetë ngoje-- kaqë që një mban gruan’ e jatit së tij."
1Corinthians5:2 E juvet jini perifanepsurë-- tek dojëtë më shumë të qajëtë-- që të ngrihetë nga mesi juaj ai që bëri të tillë punë?"
1Corinthians5:3 E unë ndonëse jam si larg me kurm-- po jam ati me Shpirt-- ndashti e gjukova sikur jam ati-- atë që guxoi të bën të tillë punë-- kështu."
1Corinthians5:4 Mbëjedhurë juvet-- edhe Shpirti im-- mbë ëmër të Zotit sonë Iisu Hristoit-- me fuqi të Zotit sonë Iisuit Krishtit--"
1Corinthians5:5 Le të ipetë një i tilli nde Satanai për vdekëjë të kurmit-- që të sosetë Shpirti tij ndë ditë të Zotit Iisuit."
1Corinthians5:6 Nuk’ është të mirë të mbajturitë tuaj mbë të madh. Nuk’ e diji që pakëzë brumë mbrun gjithë të mbrumënë?
1Corinthians5:7 Qëroni adha brumët’ e vjetërë-- që të jini një e mbrujturë e re-- sikundrë jini pa brumë-- sepse Krishti inë i pashkësë u ther për nevet."
1Corinthians5:8 Pra andaj le të lusëmë të krëmptenë jo me brumë të vjetërë-- as me brumë të së keqesë e së ligësë-- po me të ndorme të së qëruarësë e të së vërtetësë."
1Corinthians5:9 U shkrova juvet ndë kartë të mos përzihi me kurvjarë.
1Corinthians5:10 E nuk’ u thom që të mos përzihi fareseje me kurvjarë të kësaj jetet-- a me tamahqarë-- a me rrëmbeës-- a me Idhollollatrë-- se të qe ndrishe dojëtë pajetërë të dalëtë jashtë nga këjo jetë."
1Corinthians5:11 Po u shkrova juvet ndashti të mos përzihi ndë qoftë ndonjë që të quhetë vëlla-- e është ja kurvjar-- ja tamahqar-- ja Idhollollatr-- ja fjalëlig-- ja i dejturë-- ja rrëmbeës; me të tillinë as të mos hai bashkë me të."
1Corinthians5:12 Sepse ç’borç kam unë që të gjukoj ata që janë jashtë? Nukë gjukoni juvet për ata që janë brënda?
1Corinthians5:13 Sepse ata që janë jashtë do t’i gjukojë Perndia. Nxiri jasht’ adha të lignë nga mesi juaj.
1Corinthians6:1 Guxon njeri nga jush-- kur të ketë qartë me ndonjë-- të gjukonetë përpara së shtrëmbëret-- e jo përpara Shënjtorëvet?"
1Corinthians6:2 Nuk’ e diji juvet që Shënjtorëtë do të gjukojënë botënë? E nd’është që gjukonetë bota prej jush-- s’jini të zotë për të gjukuarë të vogëlë?"
1Corinthians6:3 Nuk’ e diji juvet që na do të gjukojëmë ëngjëjtë-- sa më tepër punët’ e kësaj jetet?"
1Corinthians6:4 Ndë kini adha qartëra për punëra të kësaj jetet-- viri ndë gjuq të gjukojënë ata që s’janë zënë për fill ndë qishë."
1Corinthians6:5 E thom këtë që t’u bëj të turpëroni. Kështu adha nuk’ është ndër jush asnjë i dijturë-- që të mundjë të hijë ndë mes të gjukojë vëllan’ e tij?"
1Corinthians6:6 Po vëllai me vëllanë gjukonetë-- e këtë përpara gjukatëset së pabesë?"
1Corinthians6:7 E është faj i madh me të vërtetë për ju-- të kini njeri me jatërinë qartëra. E pse nukë merri më tepërë të sharë? Pse nukë duroni më tepërë dëmnë?"
1Corinthians6:8 Ma juvet bëni të sharë-- e biri dëm-- e këtë ndë vëllazër."
1Corinthians6:9 Nuk’ e diji ju që të shtrëmbëritë nukë do të kenë pjesë ndë mbretëri të Perndisë? Mos gënjeni. As kurvjarëtë-- as Idhollollatrëtë-- as mihotë-- as të fëmuaritë-- as ata që fëjejënë para jush."
1Corinthians6:10 As kusarëtë-- as tamahqarëtë-- as të dejturitë-- as fjalëligtë-- as ata që rrëmbejënë-- do të mos kenë pjesë ndë mbretëri të Perndisë."
1Corinthians6:11 E të tillë të jeshëtë ca. Po jini larë-- po jini Shënjtëruarë-- po jini bërë të drejtë me ëmër të Zotit Iisuit-- edhe me Shpirt të Perndisë sanë."
1Corinthians6:12 Të gjitha më janë ndëjierë-- po nukë më vëjejënë të gjitha. Të gjitha më janë ndëjierë-- po unë nukë do të jem skllavosurë mbë ndonjë."
1Corinthians6:13 Gjellëratë për bark-- e barku për gjellëra-- e Perndia do të prishjë edhe këtë edhe ato. Po kurmi nuk’ është për kurvëri-- po është për Zotnë-- e Zoti për kurmnë."
1Corinthians6:14 E Perndia edhe Zotnë e ngjalli-- edhe nevet do të na ngjalljë me anë të fuqisë tij."
1Corinthians6:15 Nuk’ e diji që kurmetë tuaj janë krahët’ e Krishtit? Të marr adha unë krahët’ e Krishtit-- e t’i bëj krahë të kurvësë? Perndia më ruajtitë!"
1Corinthians6:16 A nuk’ e diji se ai që bashkonetë me kurvënë-- bënetë një kurm me atë? Sepse thotë: Do të jenë të di kurmetë mbë një kurm."
1Corinthians6:17 E ai pa që është bashkuarë me Zotnë-- është një Shpirt me të."
1Corinthians6:18 Ikëni kurvërinë. Çdo faj që bën njeriu është jashtë kurmit. Ma kurvjari fëjen kondrë kurmit së tij.
1Corinthians6:19 A nuk’ e diji që kurmi juaj është qishë e Shënjtit Shpirtit që është ndër ju-- e ai Shpirt u është dhënë nga Perndia-- e nukë jini të vetëhesë suaj?"
1Corinthians6:20 Sepse jini blerë shumë shtrëjt. Nderoni Zotnë adha me kurm tuaj-- edhe me Shpirt tuaj-- që janë të Perndisë."
1Corinthians7:1 E për ato punëra që më patë mua shkruarë-- pun’ e mirë është për njerinë që të mos ngasë grua."
1Corinthians7:2 Po për kurvërira-- cilido le të ketë gruan’ e tij-- e cilado grua le të ketë burrën’ e saj."
1Corinthians7:3 Burri le t’i apë gruasë dashurinë që i ka borç. Ashtu edhe gruaja burrit.
1Corinthians7:4 Gruaja e martuarë nuk’ urdhëron kurmin’ e saj-- po burri. Ashtu edhe burri nuk’ urdhëron kurmin’ e tij-- po gruaja."
1Corinthians7:5 Mos sterepsni njeri-jatërinë-- përveçme ndë qoftë me kuvënd të divet përherë-- që të bëni gjë të luturë a agjërim. E përsëri të mbëjidheni të di bashkë-- që të mos u gucitjë juvet Satanai-- sepse s’mund të mbahishtë."
1Corinthians7:6 E këtë ua thom me të cbriturë-- e jo me porsi."
1Corinthians7:7 Sepse dua të jenë gjithë njerëzitë sikundrë jam edhe unë-- po gjithëkush ka dhurëtin’ e tij nga Perndia-- një kështu-- e një ashtu."
1Corinthians7:8 Ature që nukë kanë grua edhe së vavet u thom unë-- që është mirë për ta ndë mbeçinë kështu si edhe unë."
1Corinthians7:9 Ma ndë mos mbahenë-- le të martonenë-- sepse është më mirë të martonenë-- se të përcëllihenë."
1Corinthians7:10 E të martuaret pa u porsit-- jo unë-- po Zoti-- të mos ndahetë gruaja nga burri."
1Corinthians7:11 E nd’u ndaftë-- le të mbetetë e pamartuarë-- a le të paqconetë me burrën’ e saj-- e burri le të mos ta lërë gruanë."
1Corinthians7:12 E ndë të tjerëtë pa thom unë-- e jo Zoti-- ndë qoftë ndonjë vëlla që të ketë grua të pabesë-- e ajo do të rrijë me të bashkë-- le të mos e lërë atë."
1Corinthians7:13 E nd’është gruaja që beson që ka burrë të pabesë-- e do të rrijë me të bashkë-- le të mos e lërë atë."
1Corinthians7:14 Sepse është Shënjtëruarë burri i pabesë për gruanë të besësë. E gruaja e pabesë u Shënjtërua për burrë të besësë. Ndrishe djelmtë tuaj-- do të qenë të molepsurë-- e ndashti janë Shënjtorë."
1Corinthians7:15 Ma nd’u ndaftë i pabesi-- le të jetë ndarë-- sepse nuk’ është ndë skllavi vëllai a motra ndë këto punëra-- po Perndia na ka thirrë ndë paq."
1Corinthians7:16 Sepse ç’di ti-- o grua-- se ndë je ti për të sosurë burrënë? A ç’di ti-- o burrë-- se ndë je ti për të sosurë gruanë?"
1Corinthians7:17 Përveçe gjithëkush sikundr’ ësht’ ajo që i ka dhënë Perndia-- e gjithëkush sikundr’ e ka thirrë Zoti-- ashtu le t’ecëjë. E kështu dhidhaks unë ndë gjithë qishëra."
1Corinthians7:18 Është thirrë ndonjë (ndë besë) kur qe i prerë? Le të mos dojë të duketë se ësht’ i paprerë. Është thirrë ndonjë kur qe pa prerë? Le të mos pritetë.
1Corinthians7:19 Të prerëtë s’mbrodh gjë-- po është të ruajturitë e porsivet së Perndisë."
1Corinthians7:20 Gjithëkush le të mbetetë mb’atë të thirrë-- që është thirrë."
1Corinthians7:21 Je thirrë ti kur jeshe rop? Mos të vijë gulçim. Po edhe ndë mundç të lefteroseç-- shërbe më shumë."
1Corinthians7:22 Sepse ai që kur qe rop është thirrë te Zoti-- ësht’ eleftero mbë Zotnë-- ashtu kush është thirrë kur qe eleftero-- është shërbëtuar i Krishtit."
1Corinthians7:23 Jini blerë me të çmuarë. Mos u bëni skllev të njerëzet.
1Corinthians7:24 Gjithëkush adha-- o vëllazër-- sikundr’ është thirrë-- mb’atë edhe të mbetetë afër Perndisë."
1Corinthians7:25 E për vergjëresha pa-- urdhër nga Zoti nukë kam-- po ap nasihat si i eleisurë nga Zoti të jem i besësë."
1Corinthians7:26 Silloisem adha se këjo është një e mirë për shtrëngim që është ndashti-- se pun’ e mirë është për njerinë që të qëndrojë kështu."
1Corinthians7:27 Je lidhurë me grua-- mos kërko të zgjidheç. Je lidhurë nga gruaja? Mos kërko grua."
1Corinthians7:28 E ndë marrç grua-- nukë ke faj. E nd’u martoftë një vergjëreshë-- nukë fëjen-- po do të kenë t’idhura ndë kurm të tillëtë. E unë u kurcej juvet."
1Corinthians7:29 E këtë e thom-- o vëllazër-- se sot di parë koha ësht’ e shkurtërë. Andaj ata që kanë grua-- le të jenë si edhe ata që s’kanë."
1Corinthians7:30 Edhe ata që qajënë-- si ata që nukë qajënë. Edhe ata që gëzonenë-- si ata që nukë gëzonenë. Edhe ata që blejënë-- si ata që sikur s’urdhërojënë gjë."
1Corinthians7:31 Edhe ata që kanë mb’urdhër këtë botë-- të vështrojënë sikur s’kanë gjë mbë dorë-- sepse tend’ e kësaj diniasë shkon."
1Corinthians7:32 U dua ndashti të jini juvet pa silloi. I pamartuari ka silloi për punë të Zotit-- qish t’i pëlqejë Zotit."
1Corinthians7:33 E ai pa që ësht’ i martuarë ka ndër mënd punët’ e jetësë-- qish t’i pëlqejë gruasë."
1Corinthians7:34 Janë ndarë gruaja edhe vergjëresha. E pamartuara ka ndër mënd punët’ e Zotit-- që të jetë e Shënjtëruarë ndë kurm edhe ndë Shpirt. E e martuara ka ndër mënd punët’ e jetësë-- qish t’i pëlqejë burrit."
1Corinthians7:35 E këtë ua thom për të mirë tuaj-- jo t’u vë thile mbë qafë juvet-- po për atë që është e nderçurë e t’u afërojë ndë punë të Zotit pa mbodhi."
1Corinthians7:36 E ndë silloisetë ndonjë se i gjan turp ndë vashëzë të tij që e mban pa martuarë-- kur i shkon koha-- e duhetë të martonetë-- le të bëjë atë që do-- nukë fëjen. Le të martonenë."
1Corinthians7:37 E kush është i paluajturë ndë zëmërë të tij-- e s’ka shtrëngim-- po është mb’urdhër të tij-- e vuri kshill me zëmërë të tij të ruajë vashëzën’ e tij-- bën mirë."
1Corinthians7:38 Cili dha e marton bën mirë. Edhe cili nuk’ e marton-- bën më mirë."
1Corinthians7:39 Gruaja është lidhurë ndë nom gjithë kohënë që rron burri saj-- ma ndë vdektë burri saj-- lefterosetë. Le të marrë cilinëdo-- përveçme si do Zoti."
1Corinthians7:40 Ma do të jetë më e lumurë ndë mbetë kështu-- sikundrë silloisem unë-- sepse më duketë që kam edhe unë Shpirt Perndiet."
1Corinthians8:1 E për ato kafshë që therjënë nd’idhollë-- na e dimë që gjithë kemi të dijturë. Të dijturitë mbahetë mbë të madh-- ma dashuria stis."
1Corinthians8:2 E nd’është ndonjë që mendonetë se di gjë-- edhe s’ka dijturë gjë sikundrë duhetë."
1Corinthians8:3 Ma kush do Perndinë-- ai është njohurë prej asaj."
1Corinthians8:4 Pa për të ngrën’ adha nga ato që janë therturë nd’Idhollë-- e dimë që Idholl s’është fare gjë ndë botë-- e që s’është jetërë Perndi-- përveçe njëit vetëmë."
1Corinthians8:5 Sepse ndonëse janë nga ata që quhenë Perndira ndër Qiell-- a mbi dhe (sikundrë janë Perndira shumë-- e zotërinj shumë)."
1Corinthians8:6 Ma sa për nevet një Perndi vetëmë është-- babai-- që nga ai janë gjithë punëtë-- edhe nevet prej asi. Edhe një Zot vetëmë-- Iisu Hristoi-- që nga ai janë gjithë punëtë-- edhe nevet me anë të tij."
1Corinthians8:7 Ma nuk është mbë të gjithë të njohuritë. E dica ngjera sot me fiqir të idhollit-- hanë të tillë gjellë si të therturë nd’Idhollë. E mëndie ture si ësht’ e sëmurë-- u molepsetë."
1Corinthians8:8 E një gjellë nevet nukë na nxjer afër te Perndia-- sepse as ndë hagrëçim-- do të kemi gjë më tepërë-- as ndë mos hagrëçim-- do të kemi gjë më pak."
1Corinthians8:9 Po vështroni mirë se mos kij urdhëri juaj bënetë mbodhi ndë të sëmurë.
1Corinthians8:10 Sepse ndë të paftë njeri tij që je i dijturë të rriç ndë mësallë ndë vënd t’idhollëvet-- do të mos i lozë fiqiri i tij që ësht’ i smundurë të hajë të therturatë nd’idhollë?"
1Corinthians8:11 E (kështu) për të dijturitë tat do të humbasë vëllai it i sëmuri-- që për atë vdiq Krishti."
1Corinthians8:12 E kur të fëjeni ju me të tillë punë kondrë vëllazëret-- a kur t’u prishni ature fiqir’ e ature që është i smundurë-- fëjeni mbë Krishtinë."
1Corinthians8:13 Pra andaj ndë skandalis të ngrënëtë vëllanë tim-- do të mos hamë kurrë mish-- që të mos s(k)andalis vëllanë tim."
1Corinthians9:1 Nukë jam edhe unë Apostoll? Nukë jam eleftero? Nukë paçë edhe unë Iisu Hristonë Zotnë tënë? Nukë jini juvet puna ime mbë Zotnë?
1Corinthians9:2 Ndë mos jam Apostoll mbë të tjerë-- ma mbë ju jam-- sepse vula e Apostolisë sime juvet jini mbë Zotnë."
1Corinthians9:3 Të përgjegjuritë tim mb’ata që më kërkojënë-- është këta."
1Corinthians9:4 Mos nukë kemi edhe nevet urdhër të hamë e të pimë?
1Corinthians9:5 Mos nukë kemi edhe nevet urdhër të kemi me vetëhe kudo një grua motrë-- si edhe të tjerët’ apostoj-- edhe vëllazarit’ e Zotit-- edhe Qifai?"
1Corinthians9:6 A vetëmë unë edhe Varnava nukë kemi urdhër të bëjëmë këtë?
1Corinthians9:7 Cili ësht’ ai që vete ndonjëherë ndë luftë me harxh të tij? Kush vë vështë-- e nukë ha nga pemm’ e tij? A kush kullot kopen’ e dhëndet-- e nukë ha nga qumështit’ e grigjit?"
1Corinthians9:8 Mbase ndë këtë kuvëndoj si njeri? A nukë thotë edhe nomi këto?
1Corinthians9:9 Sepse ndë nom të Moisiut është shkruarë: Të mos i vëç torvë kaut ndë të shirë ndë lëmë. Mos e pret Perndinë për qe?
1Corinthians9:10 A nukë thotë më të tepërënë për nevet? Sepse për nevet është shkruarë këjo: Ndaje ai që liron nd’arë duhetë të lirojë me shpëresë. Edhe ai që shin-- me shpëresë që do të ketë pjesë nga ajo që shin."
1Corinthians9:11 Ndë mbuallm na mbë ju farë të Shpirtit-- pun’ e madhe të korrjëmë nevet prej jush koqe të kurmit?"
1Corinthians9:12 Ndë marrënë me urdhër të tjerë nga jush-- pse të mos marrëmë më tepërë na? Ma na këtë urdhër e lam mbënjanë-- e i durojmë të gjitha-- që të mos bëjëm ndonjë mbodhi nd’Ungjill të Krishtit."
1Corinthians9:13 Nuk’ e diji ju-- që ata që punojënë ndë qishë-- hanë nga ato që dalënë nga qisha? E ata që qëndrojënë ndë punë të thisisastirit-- kanë pjesë nga thisiastiri?"
1Corinthians9:14 Kështu urdhëroi edhe Zoti: Ata që dhidhaksjënë Ungjillë-- nga Ungjilli të rrojënë."
1Corinthians9:15 E unë nukë bëra ndonjë nga këto-- e nuk’ i shkrova këto-- që të bënenë kështu mbë mua-- sepse është më mirë për mua të vdes-- se të bëjë ndonjë lëvdimnë tim të pavëjierë."
1Corinthians9:16 Sepse ndë dhidhakça Ungjillë-- nukë kam lëvdim-- sepse kam shtrëngim mbë vetëhe; e ve mbë mua ndë mos e dhidhakça Ungjillë."
1Corinthians9:17 Sepse ndë bëfça këtë me dashuri time-- kam pagë. Ma ndë bëfça me të pahir-- është besuarë mbë mua ikonomia."
1Corinthians9:18 Ç’ësht’ adha paga ime? Që kur të dhidhaks Ungjillë t’ua ap Ungjilln’ e Krishtit dhuratë-- që të mos e bëj me të keq urdhëritë që kam mbë Ungjill."
1Corinthians9:19 Sepse ndonëse jeshë unë leftero nga gjithë-- u bëçë skllav mbë të gjithë-- që të fitoj më të shumëtë."
1Corinthians9:20 E u bëçë me Çifut si çifut-- që të fitoj Çifutë. Me ata që janë ndënë nom-- u bëçë sikur jeshë ndënë nom-- që të fitoj ata që janë ndënë nom."
1Corinthians9:21 E me ata që janë të panom-- u bëçë sikur s’keshë nom (ndonëse s’jeshë i panom te Perndia-- po me nom mbë Krishtinë)-- që të fitojë të panomtë."
1Corinthians9:22 U bëçë ndë të smundurë-- si i smundurë-- që të fitoj të smunduritë. Mbë gjithë u bëçë të gjitha-- që të shpëtoj me të vërtetë ndoca."
1Corinthians9:23 E gjithë këtë e bëj për Ungjill-- që të kem pjesë mb’Ungjill."
1Corinthians9:24 Nuk’ e diji juvet-- që gjithë vrapëtojënë ndë stadhio-- të gjithë vrapëtojënë-- po një e merr bakçishnë? Kështu të vrapëtoni-- që t’arrini."
1Corinthians9:25 E gjith’ ata që lëftojënë ndë lodrë të fuqisë mbahenë nga të gjitha-- e këta për të marrë një kurorë që prishetë. Ma juvet-- të paprishurë."
1Corinthians9:26 Un’ adha-- kështu vrapëtoj-- që të mos jetë mbë të mbrazëtë. Kështu lëftoj-- jo sikur rrah erënë."
1Corinthians9:27 Po mundoj kurminë tim e e skllavos-- që të mos-- tuke dhidhaksurë të tjerëtë-- të hidhem unë poshtë."
1Corinthians10:1 Sepse unë-- vëllazër-- nukë dua të mos e diji juvet-- që gjithë baballarëtë tanë qenë ndënë mjergullë-- e të gjithë ndëpërmes të detit shkuanë."
1Corinthians10:2 E gjithë mbë Moisinë u pagëzuanë ndë mjergullë-- edhe ndë det?"
1Corinthians10:3 E gjithë patnë ngrënë nga e tila gjell’ e Shpirtit.
1Corinthians10:4 E gjithë nga e tila të pirë të Shpirtit patnë pirë-- sepse pijnë nga guri i Shpirtit që u vinte pas sure. E ai gur ish Krishti."
1Corinthians10:5 Po Perndia nuk’ u prë ndë më të shumëtë nga ata-- sepse ranë mb’udhë nd’erimi."
1Corinthians10:6 E këto u bënë ksomblëra mbë nevet-- që të mos dëshërojëmë nevet punët’ e këqia-- sikundrë dëshëruanë edhe ata."
1Corinthians10:7 As Idhollollatrë të mos bëneni-- si dica nga ata-- sikundr’ është shkruarë: Ndënji llaoi të haj e të pij-- e u ngrenë të luaijnë."
1Corinthians10:8 As të mos kurvërojëmë-- sikundrë kurvëruanë ca asuresh e ranë (të vdekurë) mbë një ditë njëzet e tri mijë."
1Corinthians10:9 Le të mos gucitjëmë Krishtinë-- si dica nga ata që e gucitnë e u vranë nga gjërpinjtë."
1Corinthians10:10 As të mos mçoni-- si dica nga ata që mçuanë-- e u prishnë nga prishësi."
1Corinthians10:11 E këto punëra të gjitha u bënë ksomblë mb’ata-- po janë shkruarë për nasihat tënë-- që mbë nevet ësht’ ardhurë të sosurit’ e jetëvet."
1Corinthians10:12 Pra andaj kush silloisetë që rri mbë këmbë-- le të vështrojë mos bjerë."
1Corinthians10:13 Nuk’ u ka gjeturë juvet piraksi-- përveçe njerëzishtë. Po Perndia ësht’ e vërtetë-- që nukë do t’u lërë juvet të piraksi më tepërë nga fuqia juaj-- po bashkë me piraksi do të bëjë edhe mbrodhë-- që të mundni juvet ta duroni."
1Corinthians10:14 Pra andaj-- të dashurit’ e mi-- të ikëni nga Idhollollatria."
1Corinthians10:15 Kuvëndoj si mbë njerëz të mënçurë. Gjukonie juvet atë që thom.
1Corinthians10:16 Potiri i bekimit që atë e bekojëmë nevet-- nuk’ është kungimi i gjakut së Krishtit? E buka që thiejmë nevet-- nuk’ është kungimi i kurmit së Krishtit?"
1Corinthians10:17 Sepse një bukë vetëmë-- një kurm vetëmë-- jemi nevet të gjithë-- sepse nga ajo e njëit bukë kemi pjesë të gjithë."
1Corinthians10:18 Vështroni Israiln’ e mishit. Nukë kanë pjesë nga thisiastiri ata që hanë kurbanetë.
1Corinthians10:19 Ç’thom adha unë? Se është gjë punë Idhollë? A është gjë ajo që u ther mb’Idholli? Jo.
1Corinthians10:20 Ma atë që therjënë filit’ e tjera-- e therjënë ndë të paudhë-- e jo mbë Perndinë. E nukë dua që të kini juvet pjesë me të paudhëtë."
1Corinthians10:21 Nukë mundni të pini potir’ e Zotit-- edhe potir’ e së paudhëvet. Nukë mundni të kini pjesë ndë mësallë të Zotit-- edhe ndë mësallë të së paudhëvet."
1Corinthians10:22 A thërresëmë Zotnë me sineri? Mos jemi vallë më të fortë se ai?
1Corinthians10:23 Të gjitha më janë ndëjierë-- po nukë janë të gjitha të vëjiera. Të gjitha më janë ndëjierë-- po s’janë të gjitha për dërti."
1Corinthians10:24 Cilido le të mos kërkojë atë që i vëjen atij-- po le të kërkojë gjithëkush atë që i vëjen edhe tjetërit."
1Corinthians10:25 Gjith’ atë që shitetë ndë maqeli haie-- pa ksetaksurë jetërë sa për fiqir."
1Corinthians10:26 Sepse dheu ësht’ i Zotit-- edhe ato që janë mbë të."
1Corinthians10:27 E nd’u thirrtë juvet mbë gosti ndonjë nga të pabesëtë-- e doi të viji-- haji nga gjith’ ato që u vë juvet përpara-- pa kërkuarë gjë tjatër sa për fiqir."
1Corinthians10:28 E nd’u thashtë ndonjë juvet: Këjo ësht’ e therturë nd’Idhollë-- mos e hai-- për atë që u tha-- edhe për fiqir-- sepse dheu ësht’ i Zotit-- edhe ato që janë mbë të."
1Corinthians10:29 E fiqir thom jo tëndnë-- po t’atij tjatërit-- sepse për çfarë aformiet dëmëtonetë nga fiqiri i jetërit lefteria ime?"
1Corinthians10:30 E nd’është që unë kam pjesë nga një dhurëti-- përse të më shajënë për një punë që un’ efharistis?"
1Corinthians10:31 Ndo të hai adha-- ndo të piji-- ndo të bëni ndonjë punë-- gjithë për lëvdim të Perndisë t’i bëni."
1Corinthians10:32 Të mos jini spodhi as mbë çifut-- as mbë Elinë-- as mbë Qishë të Perndisë."
1Corinthians10:33 Sikundrë udisem edhe unë mbë të gjitha me gjithë-- pa kërkuarë atë që më vëjen mua-- po atë që vëjen ndë të shumëtë-- për shpëtim të ture."
1Corinthians11:1 Të bëni të gjajturë mbë mua-- sikundrë gjava edhe unë Krishtit."
1Corinthians11:2 U mburr juvet-- vëllazër-- sepse më kujtoni mua mbë çdo punë-- e sepse mbai ato që u paradhosa unë-- sikundr’ ua dhaçë."
1Corinthians11:3 Ndashti dua të diji juvet se çdo njeriut krie është Krishti. E krie pa e gruasë është burri. E krie e Krishtit-- është Perndia."
1Corinthians11:4 Çdo burrë kur faletë a kur profiteps-- e ka gjë mbë krie-- bie turp mbë krie të tij."
1Corinthians11:5 Edhe çdo grua kur faletë a kur profiteps me krie zbuluarë-- bie turp mbë krie të saj-- e andaj është një lloi sikur të qe rruarë."
1Corinthians11:6 Sepse ndë mos mbulonetë gruaja-- edhe le të qethetë. Ma nd’është pun’ e shëmtuarë mbë gruanë të qethuritë a të rruaritë-- le të mbulonetë."
1Corinthians11:7 Sepse burri nukë duhetë të mbulojë kokënë-- sepse është konismë e nder’ e Perndisë. Ma gruaja është nder i burrit."
1Corinthians11:8 Sepse nuk’ është burri nga gruaja-- po gruaja është nga burri."
1Corinthians11:9 Sepse nukë qe bërë burri për gruanë-- po gruaja për burrënë."
1Corinthians11:10 Andaj duhetë-- për Ëngjëj-- të ketë gruaja nishan ndë krie-- që është ndënë urdhër të burrit."
1Corinthians11:11 Ndonëse as burri pa grua-- as gruaja pa burrënë janë mbë Zotnë."
1Corinthians11:12 Sepse sikundr’ është gruaja nga burri-- kështu edhe burri me anë të gruasë-- e të gjitha nga Perndia."
1Corinthians11:13 Bëhuni juvet gjukatas vetë-- i ka he gruasë të faletë Perndisë pa mbuluarë?"
1Corinthians11:14 A nukë ju dëfton juvet edhe fisi vetiut-- që është turp për burrënë të rritjë çepenë."
1Corinthians11:15 Ma gruaja ndë pastë leshëra është nderi i asaj-- sepse leshërat’ i janë dhën’ asaj ndë vënd të bulicësë."
1Corinthians11:16 Ma ndë dëfton ndonjë që do qartënë-- navet s’kemi të tillë adet-- as Qishët’ e Perndisë."
1Corinthians11:17 E këtë u porsit juvet e nuk’ u mbur-- sepse nukë mbëjidheni mbë më të mirënë po mbë më të ligënë."
1Corinthians11:18 Sepse protoparë kur mbëjidheni juvet ndë qishë-- digjoj që janë të përçqiera ndë juvet. E dica i besoj."
1Corinthians11:19 Sepse duhetë që të jenë edhe erese mbë juvet-- që të dukenë ata që janë ndë mes tuaj të zgjedhurë."
1Corinthians11:20 Kur mbëjidheni dha juvet mbë një vënd-- nuk’ është të ngrënë dark’ e Zotit."
1Corinthians11:21 Sepse cilido nxiton mbë të ngrënë darkën’ e tij-- e njëit i vjen u-- e tjatëri ësht’ i dejturë."
1Corinthians11:22 Mos nukë kini juvet shtëpira për të ngrënë e për të pirë? A ksenderoni qishën’ e Perndisë-- e bëni të turpëronenë ata që s’kanë fare? Ç’t’u thom juvet? t’u lëvdoj juvet? Mbë këtë nuk’ u lëvdoj."
1Corinthians11:23 Sepse unë mora nga Zoti atë që u dhaçë juvet-- se Zoti Iisu mb’atë natë që u paradhos mbë vdekëjë-- mori bukë."
1Corinthians11:24 E si bëri efharisti-- e theu-- e tha: Merri-- hai-- kij është kurmi im-- që do të ipetë (ndë vdekëjë) për juvet. Këtë bëni për të kujtuarë tim."
1Corinthians11:25 Ashtu edhe potirë si dërkujti e pastaje-- tuke thënë: Kij potir është dhjata e re mbë gjaknë tim. Këtë bëni sa herë të piji-- për të kujtuarë tim."
1Corinthians11:26 Sepse sa herë të hai këtë bukë-- e të piji këtë potir-- dëftoni vdekëjën’ e Zotit-- ngjera mb’atë kohë që të vijë ai."
1Corinthians11:27 Për këtë punë cilido që të hajë këtë bukë-- a të pijë këtë potir të Zotit pa qënë aksio (i qëruarë) do të jetë fajëtuar i kurmit edhe i gjakut së Zotit."
1Corinthians11:28 Andaj le të mendonetë njeriu vetëhen’ e tij-- e kështu le të hajë nga ajo bukë-- e le të pijë nga ai potir."
1Corinthians11:29 Sepse ai që ha e pi i paqënë aksio-- ha e pi katadhiknë e dëmn’ e tij-- sepse nukë zgjuadh kurmn’ e Zotit."
1Corinthians11:30 Pra andaj janë ndër ju shumë të pafuqiçim e të sëmurë-- e vdesënë dica."
1Corinthians11:31 Sepse ndë gjukojëm nevet vetëhenë tënë-- do të mos jeshëm të gjukuarë."
1Corinthians11:32 Ma kur jemi gjukuarë-- mundonemi nga Zoti-- që të mos gjukonemi bashkë me botë."
1Corinthians11:33 Pra andaj-- vëllazërit’ e mi-- kur mbëjidheni për të ngrënë-- pritni njeri-jatërinë."
1Corinthians11:34 Ma nd’ i ardhtë u ndonjëit-- le të hajë mbë shtëpi-- që të mos mbëjidheni për të dëmëtuarë. E punërat’ e tjera kur të vij unë-- do t’i vë mb’udhë."
1Corinthians12:1 E për dhurëti të Shpirtit-- vëllazër-- dua që ta diji juvet."
1Corinthians12:2 Ju ndashti e diji që kur jeshëtë të pëgërë-- vejëtë pas idhollëvet së vuvosura-- sikundr’ u hiqnë."
1Corinthians12:3 E andaj ju dëftoj juvet-- që ndonjë që flet me Shpirt të Perndisë-- thotë: anathema Iisunë. Edhe ndonjë s’mund të thotë Zot Iisunë-- përveçme me anë të Shënjtit Shpirt."
1Corinthians12:4 Të ndara dhurëtivet janë-- ma Shpirt një i vetëmë është."
1Corinthians12:5 E të ndara shërbesavet janë-- po një Zot vetëmë është."
1Corinthians12:6 E të ndara punëravet janë-- ma ajo Perndi është vetëmë-- që bën mbë gjithë të gjitha punëratë."
1Corinthians12:7 E mbë cilinëdo pa është dhënë të çfaqurit’ e Shpirtit për mbrodh.
1Corinthians12:8 Mbë një është dhënë me anë të Shpirtit fjal’ e sofisë-- e mbë një tjetër pa fjal’ e së dijturit-- sikundr’ është vetë Shpirti."
1Corinthians12:9 Mbë një tjetër pa-- besa me atë Shpirt. E mbë një tjetër pa-- dhurëtit’ e shërimevet me atë Shpirt."
1Corinthians12:10 Mbë tjetër të bërat’ e thavmaturgjivet-- e mbë tjetër Profitia-- e mbë tjetër të zgjedhurit’ e Shpirtevet-- e mbë tjetër çdolloi gjuhëra-- e mbë tjetër të mpsuarit’ e gjuhëvet."
1Corinthians12:11 E të gjitha këto i bën njeri e ai Shpirt i vetëmi-- e i ndan veçë-veçë mbë cilëdo sikundr’ i pëlqen atij."
1Corinthians12:12 Sepse sikundr’ është një kurmi-- e ka shumë anë-- e gjithë anët’ e njëit kurmit ndonëse janë shumë-- është një kurm vetëmë-- ashtu edhe Krishti."
1Corinthians12:13 Sepse gjithë nevet mbë një Shpirt jemi pagëzuarë-- që të jemi një kurm-- kaqë Çifutë-- kaqë Elinëtë-- kaqë Roptë-- kaqë Elefterotë. E të gjithë mbë një Shpirt u potism."
1Corinthians12:14 Sepse kurmi nuk’ është një copë-- po shumë."
1Corinthians12:15 Ndë thashtë këmba: Unë nukë jam nga kurmi-- sepse nukë jam dorë-- mbase për këtë nuk’ është prej kurmit?"
1Corinthians12:16 E ndë thashtë veshi: Nukë jam prej kurmit-- sepse nukë jam si-- mbase për këtë nuk’ është prej kurmit?"
1Corinthians12:17 Të qe gjithë kurmi një si-- ku do t’ish të digjuaritë? Të qe gjithë vesh-- ku do t’ish hunda?"
1Corinthians12:18 Po ndashti Perndia i ka vënë anët’ e kurmit-- cilëdo nga ato ndë kurm-- sikundrë deshi."
1Corinthians12:19 Ma të qenë të gjitha një anë vetëmë-- ku do të qe kurmi?"
1Corinthians12:20 Po ndashti anë janë shumë-- e kurmi një."
1Corinthians12:21 E nukë mund siri t’i thotë dorësë: Unë nukë kam hri nga teje; a krietë pa këmbëvet: Nukë kam hri nga ju.
1Corinthians12:22 Ma janë më shumë të kërkuara ato anë të kurmit-- që gjajënë se janë më të smundura."
1Corinthians12:23 E ato anë të kurmit që na dukenë se janë më të ksenderçura-- nd’ato apëmë më të veshurë me shumë nder; e më të shëmtuaratë tona-- ato kanë më shumë të stolisurë."
1Corinthians12:24 E anëtë tona të nderçuratë-- nukë kanë hri për stoli-- po Perndia e ka bashkuarë kurmnë-- me të dhënë më të shumë nder asaj anet që i lipsej."
1Corinthians12:25 Që të mos jetë të përçqierë ndë kurm-- po anëtë të kenë kujdes njera-jatërënë."
1Corinthians12:26 E ndë pësoftë gjë një anë-- të pësojënë me të bashkë të gjitha anëtë. E ndë gëzoftë një anë-- të gëzonenë me të bashkë gjithë anëtë."
1Corinthians12:27 Juvet ndashti jini kurmi i Krishtit-- e anë veçë e veçë mbëjedhurë mbë një."
1Corinthians12:28 E ca i ka vënë Perndia ndë qishë-- ndë vënd të parë apostojtë-- ndë të ditinë Profitë-- ndë të tretinë dhaskalëtë-- pastaje fuqitë-- pastaje dhurëtit’ e shërimevet-- ndihmëratë-- qiveritë-- të ksijisurat’ e gjuhëvet."
1Corinthians12:29 Mos janë gjith’ apostoj? Mos janë gjithë Profitër? Mos janë gjithë Dhaskalë? Mos janë gjithë fuqira?
1Corinthians12:30 Mos kanë të gjithë dhurëtira të shërojënë? Mos kuvëndojënë gjithë gjuhëratë? Mos i ksijisjënë gjithë?
1Corinthians12:31 Po dëshëroni dhurëtitë më të miratë-- edhe do t’u dëftoj juvet një udhë më të lartë."
1Corinthians13:1 Ndë kuvëndofça unë gjuhërat’ e njerëzet edhe të Ëngjëllet-- e dashuri të mos kem-- u bëçë zile që kumbon-- a daulle që gjëmon."
1Corinthians13:2 Edhe ndë paça profiti e të shoh gjithë të fshehuratë-- e gjithë të dijturitë-- e ndë paça gjithë besënë-- sa që të tund maletë-- e dashuri të mos kem-- nukë jam fare gjë."
1Corinthians13:3 Edhe ndë ndafça për t’ushqierë të varfëritë gjithë gjënë tim-- edhe ndë dafça kurminë tim për të djegurë-- e dashuri të mos kem-- s’më vëjen fare gjë."
1Corinthians13:4 Dashuria duron-- e bën të mirë. Dashuria s’ka zili-- dashuria nuk’ ësht’ e paturpçme-- nukë mbahetë mbë të madh."
1Corinthians13:5 Nukë bën punëra të shëmtuara-- nukë kërkon të sajtënë-- nukë zëmëronetë-- nukë mendonetë të keqenë."
1Corinthians13:6 Nukë gëzonetë mbë të shtrëmbërënë-- po e bën gëzimn’ e saj mbë gëzim të së vërtetësë."
1Corinthians13:7 Mbë të gjitha ujdisetë-- të gjitha i beson-- të gjitha i shpëren-- të gjitha i pret."
1Corinthians13:8 Dashuria ndonjëherë nukë bie mbë dhe-- ma Profititë do të shkojënë-- e gjuhëratë do të pushojënë-- e të dijturitë do të prishetë."
1Corinthians13:9 Sepse nevet pak gjë dimë-- e pak gjë profitepsjëmë."
1Corinthians13:10 Ma kur të vijë e tamamta-- atëherë do të mbetetë ajo që qe e pakë."
1Corinthians13:11 Kur jeshë foshnjë-- si foshnjë silloiseshë. Ma kur u bëçë burrë-- i laçë ato punëra që qenë të foshnjësë."
1Corinthians13:12 Sepse ndashti shohëmë ndëpër pasqirë si mb’ëndërrë-- po ahiere faqe mbë faqe. E ndashti njoh dica-- po ahiere do të njoh mb’atë lloi sikundrë jam njohurë."
1Corinthians13:13 Ndashti mbetetë besa-- shpëresa-- dashuria-- këto të tria-- po m’e madhe nga këto është dashuria."
1Corinthians14:1 Kërkoni të kini dashurinë-- zilepsni të kini dhurëtit’ e Shpirtit-- e më tepër të profitepsni."
1Corinthians14:2 Sepse ai që kuvëndon gjuhëra të panjohura-- nukë kuvëndon me njerëz-- po me Perndinë-- sepse ndonëse nuk’ e kupëton ndonjë-- po ai kuvëndon mistiria me Shpirt."
1Corinthians14:3 Ma ai që profiteps-- kuvëndon njerëzet për të dërtuarë-- për nasihat e për parigori."
1Corinthians14:4 Ai që kuvëndon gjuhëra-- dërton vetëhen’ e tij-- ma ai që profiteps-- dërton qishënë."
1Corinthians14:5 Dojë që gjithë juvet të kuvëndojëtë gjuhëra-- po më të tepërënë të profitepsjëtë-- sepse m’i madh ësht’ ai që profiteps se ai që flet gjuhëra-- përveçe ndë mos i ksijistë-- që të marrë qisha dërti."
1Corinthians14:6 Ndashti pa-- o vëllazër-- nd’arça ndër ju tuke kuvënduarë gjuhëra-- ndë se do t’u vëjej juvet-- përveçe nd’u kuvëndofça juvet ja me apokalips-- ja me të dijturë-- ja me profiti-- ja me dhidhahi?"
1Corinthians14:7 Ashtu edhe ato që nukë kanë frimë e bëjënë zë-- kaqë flloerea-- kaqë qithara-- ndë mos dhashtë të shquarë ndë zëra-- qish do të njihetë ajo që këndonetë ndë flloerë-- a ndë qitharë?"
1Corinthians14:8 Sepse ndë dhashtë drubeta zë të pashquarë-- kush do të rrijë mbë radhë për luftë?"
1Corinthians14:9 Kështu edhe juvet me anë të gjuhësë ndë mos bëfçi një kuvënd që të kupëtonetë-- qish do të njihetë ajo që thuhetë? Sepse do të kuvëndoni nd’erë."
1Corinthians14:10 Janë kaqë lloi gjuhëra si u ndodhë ndë botë-- e ndonjë nga ato nuk’ është pa zë."
1Corinthians14:11 Ma ndë mos dijtiça unë fuqin’ e zërit do të jem Varvaro nde ai që kuvëndon-- edhe ai që më kuvëndon mua Varvaro."
1Corinthians14:12 Kështu edhe juvet-- kur doi dhurëtit’ e Shpirtit-- kërkoni që t’u tepërojënë për dërti të qishësë."
1Corinthians14:13 Pra andaj ai që kuvëndon një gjuhë që digjonetë-- le t’i lutetë Perndisë t’i apë dhurëti që ta ksijisjë."
1Corinthians14:14 Sepse nd’u falça unë ndë një gjuhë që nukë digjonetë-- Shpirti im faletë-- po mëndia ime mbetetë pa pemmë."
1Corinthians14:15 Ç’të bëj adha? Do të falem me Shpirt-- do të falem edhe me mënd. Do të psall me Shpirt-- do të psall edhe me mënd."
1Corinthians14:16 Sepse kur t’apç efharisti me Shpirt-- ai që rri ndë vënd të llaikoit-- qish do të përgjegjetë amin mbë efharisti tënde? Kur s’e di se ç’thua tij?"
1Corinthians14:17 Tij mirë efharistis-- po jetëri nukë dërtonetë."
1Corinthians14:18 Bëj efharisti Perndisë shumë-- që unë kuvëndoj gjuhëtë më tepër se gjithë ju."
1Corinthians14:19 Po unë dua të flas ndë qishë fjalë që ta digjoj unë se dhidhaks të tjerëtë-- se të thom mijëra fjalëra ndë gjuhë të panjohurë."
1Corinthians14:20 Vëllazër-- mos u bëni foshnjë ndër mënd-- po bëni foshnjë ndë të keqe-- e ndë mënd bëni të sosurë."
1Corinthians14:21 Ndë nom është shkruarë: Me të tjera gjuhëra e me të tjera buzëra do të flas ndë këtë llao-- edhe as kështu do të gjegjenë mua-- thotë Zoti."
1Corinthians14:22 Gjuhëtë adha janë për nishan-- jo nd’ata që besojënë-- po ndë të pabesë. Ma profitia jo për ata që nukë besojënë-- po për ata që besojënë."
1Corinthians14:23 Nd’u mbëjedhtë dha gjithë qisha ndë një vënd-- e ndë flasënë gjithë gjuhëra të panjohura-- e të hijënë edhe idhiotë llaiko a të pabesë-- nukë do të thonë se jini të marrë?"
1Corinthians14:24 Ma ndë profitepsjënë gjithë-- e të hijë ndonjë i pabesë a idhiot-- njihetë nga të gjithë-- e ksetaksetë nga të gjithë."
1Corinthians14:25 E kështu çfaqenë të fshehurat’ e zëmërësë tij. E kështu si të bjerë përmbis ndë faqe të tij-- do t’i faletë Perndisë-- tuke rrëfierë se Perndia me të vërteta është me juvet."
1Corinthians14:26 Ç’ësht’ adha-- vëllazër? Çdoherë që të përmbëjidhi-- cilido nga jush ka kush Psallmonë-- kush Dhidhahinë-- kush Gjuhënë-- kush Apokalipsnë-- kush të Ksijisuritë. Çdo punë le të bënetë për dërteilë."
1Corinthians14:27 E ndë flet ndonjë nga ata që kuvëndojënë gjuhëra-- le të kuvëndojënë di e di-- e më të shumënë tri njeri pas jatërit-- e një le të ksijisjë."
1Corinthians14:28 Ma ndë mos qoftë kush të ksijisjë-- le të pushojënë ndë qishë-- ma me vetëhe të ture e me Perndinë le të kuvëndojënë."
1Corinthians14:29 E profitëritë le të flasënë di a tre-- e të tjerëtë le të bëjënë gjuq."
1Corinthians14:30 E ndë ju çfaqtë ndonjëit tjetërit që rri-- le të pushojë i pari."
1Corinthians14:31 Sepse mundni një e nga një të profitepsni gjithë-- që të mpsojënë gjithë e të parigorisenë gjithë."
1Corinthians14:32 E Shpirtet’ e profitëvet bindenë mbë profitë.
1Corinthians14:33 Sepse Perndia nuk’ është Perndi e akatastasisë-- po e paqit-- sikundrë dhidhaks ndë gjithë Qishëra të Shënjtorëvet."
1Corinthians14:34 Gratë tuaj ndë Qishëra le të pushojënë-- sepse nuk’ u epetë urdhër ature të flasënë-- po të bindenë-- sikundrë thotë edhe nomi."
1Corinthians14:35 Ma ndë daçinë të mpsojënë gjëkafshë-- le të pjesënë mbë shtëpi burrat’ e ture-- sepse është turp mbë gra të kuvëndojënë ndë Qishë."
1Corinthians14:36 Vallë nga jush dolli fjal’ e Perndisë? A mbë juvet vetëmë erdhi?
1Corinthians14:37 Ndë mbahetë njeri për profit a për njeri i Shpirtit-- le të dijë mirë-- se ato që u shkruaj juvet-- janë porsi të Perndisë."
1Corinthians14:38 E kush ësht’ i padigjuarë-- le të mos digjojë."
1Corinthians14:39 Pra andaj-- o vëllazër-- duajni të profitepsni-- e të flasënë gjuhëra mos mbodhisni."
1Corinthians14:40 Gjithë le të bënenë sikundrë duhetë e me taks.
1Corinthians15:1 U ndashti-- o vëllazër-- u rrëfej juvet Ungjillë-- atë që paçë mbë juvet vangjelisurë-- atë që edhe e patë marrë-- edhe që qëndroni mbë të patundurë."
1Corinthians15:2 Me anë të tij edhe soseni-- ndë mbai me atë siri fjalet që ua dhidhaksa unë juvet-- përveçe ndë mos besuatë mbë të mbrazëtë."
1Corinthians15:3 Sepse u kam dhidhaksurë juvet protoparë atë që paçë mpsuarë edhe unë-- që Krishti vdiqi për faje tona-- sikundrë thonë kartëratë."
1Corinthians15:4 Edhe që u vu ndë varr-- edhe që u ngjall të tretënë ditë-- sikundrë thoshnë kartëratë."
1Corinthians15:5 Edhe që u duk mbë Qifanë-- e pastaje mbë të dimbëdhjetë."
1Corinthians15:6 E pastaje u duk mbë pesëqind vëllazër njëherë-- e nga ata më të shumëtë rrojënë ngjera mbë sot-- e dica pa kanë vdekurë."
1Corinthians15:7 E pastaje ju duk Iakovoit-- pastaje mbë gjith’ apostoj."
1Corinthians15:8 E pas së gjithëvet-- posi mbë një të shtirë-- u duk edhe mbë mua."
1Corinthians15:9 Sepse unë jam m’i vogëli nga apostojtë-- që s’jam i Zoti të quhem Apostoll-- sepse kam pasurë ndjekurë qishën’ e Perndisë."
1Corinthians15:10 Po me dhurëti të Perndisë jam ai që jam-- e dhurëti e saj që është tek u-- nuk’ u bë e mbrazëtë-- po më shumë nga gjith’ ata u munduaçë. E jo unë-- po dhurëti e Perndisë që është bashkë me mua."
1Corinthians15:11 Edhe un’ adha-- edhe ata-- kështu dhidhaksjëmë-- e kështu kini besuarë."
1Corinthians15:12 E nd’është që dhidhaksetë Krishti që u ngjall nga të vdekuritë-- qish thonë dica prej jush-- që s’është të ngjallturë nga vdekëja?"
1Corinthians15:13 E ndë mos është të ngjallturë nga të vdekuritë-- as Krishti është ngjallturë."
1Corinthians15:14 E ndë mos është Krishti pa ngjallturë-- e mbrazët’ ësht’ adha dhidhahia onë-- e e pavëjierë është besa juaj."
1Corinthians15:15 Edhe çfaqemi martirë të rrem të Perndisë-- sepse kemi dhënë martiri për Perndinë që ngjalli Krishtinë-- që s’e ka ngjallturë-- ndë mos ngjallenë të vdekuritë."
1Corinthians15:16 Sepse ndë mos ngjallenë të vdekuritë-- as Krishti u ngjall."
1Corinthians15:17 E ndë mos u ngjall Krishti-- ësht’ e pavëjierë besa juaj-- edhe po ndë faje tuaj jini."
1Corinthians15:18 Andaj edhe ata që flënë mbë Krishtinë-- janë të humburë."
1Corinthians15:19 Ndë shpërejmë mbë Krishtinë për këtë jetë vetëmë-- jemi më të gjëmuarë nga gjithë njerëzitë."
1Corinthians15:20 Ma ndashti Krishti është ngjallturë nga të vdekuritë-- e u bë lule e parë e së vdekuret."
1Corinthians15:21 Sepse sikundr’ erdhi nga ana e njëit njeriut vdekëja-- kështu edhe të ngjallturit’ e së vdekuret me anë të të njëit njeriut."
1Corinthians15:22 E sikundrë mbë Adhamnë vdesënë gjithë-- kështu pa mbë Krishtinë do të vijënë mbë jetë gjithë të rrojënë."
1Corinthians15:23 Gjithëkush mbë vënd të tij. Krishti i pari i së ngjallturet. Do të ngjallenë pastaj ata që janë të Krishtit-- ata që kanë besuarë mbë t’ardhurë të tij."
1Corinthians15:24 Pastaje të sosurit’ e jetësë-- kur të apë mbretërinë nde Perndia e babai-- kur të prishjë çdo zotëri-- e çdo eksusi-- e çdo fuqi."
1Corinthians15:25 Sepse duhetë që të mbretërojë ai-- ngjera sa të vërë ndënë këmbë të tij gjith’ armiqt’ e tij."
1Corinthians15:26 Armik më i pastajmë që do të prishetë është vdekëja.
1Corinthians15:27 Sepse të gjitha ja ka vënë ndënë këmbë të tij-- ma kur thotë se të gjitha i janë ndënë këmbë të tij-- pajetërë shquhetë ai që ja ka vënë ndënë këmbë të tij të gjitha."
1Corinthians15:28 E atëherë pa kur t’i vihenë ndënë këmbë të tij të gjitha-- ahiere edhe i biri vetë do të jetë ndën’ atë që i ka vënë ndënë këmbë t’atij të gjitha-- që të jetë Perndia e gjithtë mbë të gjitha punëra."
1Corinthians15:29 Ndrishe ç’do të bëjënë ata që pagëzonenë për të vdekuritë-- ndë mos ngjallenë të vdekuritë fareseje? Pse edhe pagëzonenë për të vdekurë?"
1Corinthians15:30 Pse edhe nevet rrizikojmë çdo kohë?
1Corinthians15:31 E vdes ngaditë (bëj be) për nder tuaj-- që ësht’ imea mbë Hristonë Iisunë Zotnë tënë."
1Corinthians15:32 Ndë lëftova me bishë nd’Efeso (të flas si njeri) ç’më vëjeu mua-- ndë mos ngjallenë të vdekuritë? Le të hamë e le të pimë-- se nesër vdesëmë."
1Corinthians15:33 Mos liri të ju gënjejënë-- sepse kuvëndet’ e liga prishjënë mënt’ e mira."
1Corinthians15:34 Zgjuhi (të rroni) me të drejtë e mos fëjeni-- sepse dica nukë njohënë Perndinë-- për turp tuaj ua thom."
1Corinthians15:35 Po do të thotë ndonjë: Qish ngjallenë të vdekuritë? E me çfarë lloi kurm vijënë?
1Corinthians15:36 Njeri i pamënd-- ajo që mbjell ti-- nukë merr jetë-- ndë mos vdektë."
1Corinthians15:37 E kur mbjell-- nukë mbjell kurmnë që do të bënetë-- po domethënë-- një koqe grurit të cveshurë a tjetër farë."
1Corinthians15:38 Ma Perndia ep mb’atë kurm sikundr’ i pëlqen asaj-- e ndë çdo farë kurmn’ e saj."
1Corinthians15:39 Jo çdo kurm është një kurm i tillë-- po tjatër është kurm’ i njerëzet-- e tjatër kurm’ i kafshëvet-- e tjatër i pishqet-- e tjatër i zogjet."
1Corinthians15:40 E janë kurmëra prej Qiellet-- e kurmëra prej dheut. Ma tjatër është bukuria e ature që janë prej Qiellet-- e tjatër e ature që janë prej dheut."
1Corinthians15:41 Tjatër është bukuria e Diellit-- e tjatër bukuria e hënëzësë-- e tjatër bukuria e ullet-- sepse ull nga ulli ka të nderuarë ndë bukuri."
1Corinthians15:42 Kështu është edhe të ngjallturit’ e së vdekuret. Mbilletë mbë të prishëtë-- e ngjalletë pa prishëtë."
1Corinthians15:43 Mbilletë e pander-- e ngrihetë e nderçurë. Mbilletë e sëmurë-- e ngrihetë e shëndoshë."
1Corinthians15:44 Mbilletë një kurm prej kafshë-- e ngrihetë kurm’ prej Shpirtit. Është kurm prej kafshë-- e është kurm prej Shpirtit."
1Corinthians15:45 Kështu ësht’ edhe shkruarë: Njeriu i parë-- Adhami-- qe bërë Shpirt i gjallë. Adhami i pastajmë Shpirt që ep jetën’ e gjallë."
1Corinthians15:46 Po jo përpara jet’ e Shpirtit-- po jet’ e kafshësë-- e pastaj e Shpirtit."
1Corinthians15:47 Njeriu i parë prej dheut-- i baltë; njeriu i ditë-- Zoti nga Qielltë."
1Corinthians15:48 Sikundr’ ësht’ i balti-- kështu janë edhe të baltëtë. E si i Qillti-- të tillë edhe të Qielltitë."
1Corinthians15:49 E sikundrë kemi pasurë veshurë konismën’ e së baltit-- do të veshjëmë edhe konismën’ e së Qielltit."
1Corinthians15:50 E thom këtë-- vëllazër-- sepse mishtë edhe gjaku nukë mundjënë të marrënë pjesë mbretërin’ e Perndisë-- as e prishura do të marrë pjesë të paprishurënë."
1Corinthians15:51 Ja-- që u thom juvet një të fshehurë. Vërtet jo gjithë duamë të vdesëmë-- po gjithë duamë të ndërronemi."
1Corinthians15:52 Atë çast-- mbë një të mbillturë të siut-- ndë drubetë të pastajme (sepse do të thërresë drubeta)-- e të vdekuritë do të ngrihenë të paprishurë-- e nevet do të ndërronemi."
1Corinthians15:53 Sepse duhetë që kij kurm që prishetë të veshjë atë që nukë prishetë. E kij kurm që vdes të veshjë atë që nukë vdes.
1Corinthians15:54 E kur të veshjë pa kij kurm që kalbetë-- atë që nukë kalbetë-- e kij që vdes-- të veshjë atë që nukë vdes-- atëherë do të bënetë fjala që është shkruarë: U pi vdekëja nga vitorea."
1Corinthians15:55 Ku ësht’-- o vdekëjë-- thumbi it? Ku ësht’-- o pisë-- vitorea ote?"
1Corinthians15:56 E thumbi i vdekëjësë pa është faji-- e fuqi e fajit-- është nomi."
1Corinthians15:57 Po lëvdim mbë Perndinë-- që na dha nevet vitorenë me anë të Zotit sonë Iisu Hristoit."
1Corinthians15:58 Pra andaj-- vëllazërit’ e mi të dashuritë-- jini të patundurë e të stereosurë-- tuke tepëruarë gjithënjë ndë punë të Zotit-- sepse e diji që mu(n)dimi juaj nuk’ ësht’ i mbrazëtë mbë Zotnë."
1Corinthians16:1 E sa për të mbëjedhurë të eleimosinit që të bënetë për Shënjtorë-- sikundrë dhaçë urdhër ndë qishëra të Gallatisë-- kështu bëni edhe juvet."
1Corinthians16:2 Çdo ditë të parë të javësë cilido nga jush le të vërë mbënjanë-- e le të mbëjedhë atë që ka murvet-- që të mos bënetë të mbëjedhuritë kur të vij unë."
1Corinthians16:3 E si të vij unë ati-- do të dërgoj me kartëra ata që do të zgjidhni juvet që të shpienë dhurëtinë tuaj nd’Ierusalim."
1Corinthians16:4 E ndë qoftë puna e kollajtë-- që të vete edhe unë-- do të vijënë me mua bashkë."
1Corinthians16:5 Unë ndashti do të vij ndër juvet-- kur të vij rrotullë Maqedhonisë (sepse ndashti shkoj ndëpër Maqedhoni)."
1Corinthians16:6 E mbanë jush mbase do të mbetem kohë-- a mbase do të dimëroj-- që të më përcilli juvet ngado që të vete."
1Corinthians16:7 Sepse nukë dua që t’u shoh juvet ndashti mbë të shkuarë-- po shpërej që të qëndroj dica kohë ndër juvet-- ndë ma ndëjeftë Zoti."
1Corinthians16:8 E do të mbetem nd’Efeso ngjera ndë Pendikosti.
1Corinthians16:9 Sepse m’u hap një derë e madhe e e gjerë-- e shumë armiq."
1Corinthians16:10 E nd’artë Timotheoi-- vështroni të rrijë ndër juvet pa frikë-- sepse punon punën’ e Zotit si edhe unë vetë."
1Corinthians16:11 Ndonjë adha le të mos e shkarrëzojë atë-- po përcillie atë me të mirë-- që të vijë tek unë-- sepse e pres atë bashkë me vëllazër."
1Corinthians16:12 Sa për vëllanë Apollo-- unë ju luçë shumë që të vin ndër juvet bashkë me vëllazër-- e pajetërë nukë deshi të vin ndashti-- ma do të vijë kur të ketë nge."
1Corinthians16:13 Rriji zgjuarë-- qëndroni ndë besë-- bënuni si burra-- e forconi."
1Corinthians16:14 Gjithë punëtë tuaj le të bënenë me dashuri.
1Corinthians16:15 E u lutem juvet-- vëllazër-- juvet e diji shtëpin’ e Stefanait-- që është pemm’ e parë e Ahaisë-- e mbë punë të Shënjtorëvet kanë vënë vetëhen’ e ture."
1Corinthians16:16 Që të bindeni edhe juvet mbë të tillëtë-- e mbë cilinëdo që punon me nevet bashkë e mundonetë."
1Corinthians16:17 Gëzonem mbë t’ardhurë të Stefanait-- edhe Furtunatosë-- edhe t’Ahaikoit-- sepse këta e vunë ndë vënd atë që lipsej nga juvet."
1Corinthians16:18 Sepse prëjtinë Shpirtinë tim edhe tuajnë. I njihni adha të tillëtë.
1Corinthians16:19 U falenë me shëndet juvet Qishët’ e Asisë. U falenë juvet mbë Zotnë shumë Aqilla edhe Prisqilla-- bashkë me qishën’ e ture që kanë mbë shtëpi."
1Corinthians16:20 U falenë juvet me shëndet gjithë vëllazëritë. Puthni njeri-jatërinë me të puthurë Shënjtërishte.
1Corinthians16:21 Të falëtë është shkruarë me dorë time të Pavllosë.
1Corinthians16:22 Nd’është ndonjë që nukë do Zotnë Iisu Hristonë-- le të jetë anathema-- Maran Atha."
1Corinthians16:23 Dhurëtia e Zotit Iisu Hristoit qoftë me juvet.
1Corinthians16:24 Dashuria ime bashkë me gjithë juvet mbë Iisu Hristonë. Ashtu qoftë! * Kart’ e parë ndë Korinthiot u shkrua nga Filippëtë me mes të Stefanait-- e Furtunatosë-- e Ahaikoit-- e Timotheoit."
2Corinthians1:1 Pavllua Apostolli i Iisu Hristoit me të dashurë të Perndisë edhe vëllai Timotheoi mbë Qishë të Perndisë që është ndë Korintho-- e mbë Shënjtorëtë që janë ndëpër gjith’ Ahai."
2Corinthians1:2 Dhurëti mbë juvet e paq nga Perndia babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
2Corinthians1:3 E bekuarë qoftë Perndia e babai i Zotit sonë Iisu Hristoit-- babai i ndijesësë e i gjithë parigorivet."
2Corinthians1:4 Që na parigoris nevet mbë çdo shtrëngim tonë-- që të mundjëmë pa edhe nevet të parigorisjëmë ata që gjëndenë ndë çdofarë shtrëngim-- me anë të parigorisë që jemi parigorisurë edhe nevet nga Perndia."
2Corinthians1:5 Sepse sikundrë tepërojënë të pësuarat’ e Krishtit mbë nevet-- kështu tepëron edhe parigoria onë me anë të Krishtit."
2Corinthians1:6 E ndë helmonemi pa-- helmonemi për parigori e për shpëtim tuaj që bënetë me anë të durimit të tilavet të pësuara që pësojmë edhe nevet. E ndë parigorisemi-- parigorisemi për parigori e për shpëtim tuaj. E shërbesa jonë ësht’ e patundurë për juvet."
2Corinthians1:7 Sepse e dimë që sikundrë kini pjesë ndë të pësuara-- ashtu (do të kini) edhe ndë parigori."
2Corinthians1:8 Sepse duamë që ta diji juvet-- o vëllazër-- shtrëngimnë tënë që u bë mbë nevet nd’Asi-- sepse u rënduam fort shumë më tepërë nga fuqia-- kaqë që sa të urrejëm nevet jetënë tënë."
2Corinthians1:9 Po nevet mbë vetëhe tënë e muarrm apofasin’ e vdekëjësë-- që të mos kemi shpëresënë mbë vetëhe tënë-- po mbë Perndinë që ngjall të vdekuritë."
2Corinthians1:10 Ajo që na shpëtoi navet nga kaqë e madhe vdekëjë-- edhe na shpëton gjithënjë-- mb’atë shpërejmë që edhe do të na shpëtojë sot di parë."
2Corinthians1:11 Kur të na ndihni edhe juvet me ne bashkë për nevet me të falturë tuaj-- që për të mburturë që muarrm nevet të bënetë efharistia nga shumë njerëz për nevet."
2Corinthians1:12 Sepse të mburturitë tanë këjo është-- fiqiri inë i qëruarë-- sepse rruam na ndë botë me zëmërë të hapëtë e me të drejtë të Perndisë-- jo me sofi të kurmit-- po me hir të Perndisë-- edhe më tepërë mbë juvet."
2Corinthians1:13 Sepse nuk’ u shkruajmë juvet të tjera-- përveçe ature që kini dhiavasurë a kini njohurë; edhe shpërej që ngjera më të pastajmenë do t’i njihni."
2Corinthians1:14 Sikundrë na kini njohurë nevet mbënjanë-- që jemi mburëja juaj-- si edhe juvet ona mbë ditë të Zotit Iisuit."
2Corinthians1:15 E me këtë tharos desha të vijë ndër ju më përpara-- që të kini gëzim të ditë."
2Corinthians1:16 E prej jush të shkoj ndë Maqedhoni-- e përsëri nga Maqedhonia të vij ndër ju-- e prej jush të përcillem nd’Iudheë."
2Corinthians1:17 E si qe i tili nijeti im-- mbase qeshë i paqëndruarë ndë fjalë? A ato që silloisem i silloisem njerëzisht-- që të jetë ndanë meje-- e e-- e jo jo?"
2Corinthians1:18 Si e vërtetë që është Perndia-- ashtu edhe fjala onë që u bë mbë juvet-- nuk’ u bë e e jo."
2Corinthians1:19 Sepse i biri i Perndisë Iisu Hristoi-- ai që u qiriks nga nevet ndër ju-- nga meje-- e nga Silluanoi-- e nga Timotheoi-- nuk’ u bë e e jo-- po mbë të u bë kurdo e."
2Corinthians1:20 (Sepse gjithë sa janë të taksurat’ e Perndisë-- janë mb’atë e-- e mb’atë janë amin) të Perndisë për nder tënë."
2Corinthians1:21 Ndashti Perndia është ajo që na mban nevet pa luajturë me juvet bashkë mbë Krishtinë-- e që na ka nevet hrisurë."
2Corinthians1:22 E që na ka vulosurë nevet e që na ka dhënë kapar’ e Shpirtit ndë zëmëra tona.
2Corinthians1:23 Ndashti unë mbë jetë time thërres Perndinë martir-- që tuke kurcierë juvet nuk’ arçë më ndë Korintho."
2Corinthians1:24 Jo se urdhërojëmë besënë tuaj-- po jemi shokë mbë gëzim tuaj-- sepse ju qëndroni ndë besë."
2Corinthians2:1 Kam bërë nijet me vetëhe time këtë-- që të mos vij ndër ju përsëri për të helmuarë."
2Corinthians2:2 Sepse nd’ u helmofça unë juvet-- cili ësht’ ai që do të më gëzojë mua? Përveçe ai që pat qënë nga meje helmuarë?"
2Corinthians2:3 E shkrova ndër ju këtë të tillënë-- që të mos marr helm mbi helm kur të vinj unë-- nga ata që duhej të keshë gëzim-- tuke pasurë tharos mbë gjithë ju-- që gëzimnë tim e bëni gjithë tuajnë."
2Corinthians2:4 Sepse nga helmi i shumë e gulçimi i zëmërësë u shkrova juvet me shumë lot-- jo që të helmoneni-- po që të njihni dashurinë që kam shumë më tepërë mbë ju."
2Corinthians2:5 E ndë qe ndonjë që më helmoi mua-- nukë helmoi mua-- po helmoi pakëzë-- që të mos bënem i rëndë gjithë juvet."
2Corinthians2:6 Sado i është së tilit kij mundim që u bë nga të shumëtë.
2Corinthians2:7 Kaqë që përkundrë ju duhetë të bëni hir më tepërë e parigori-- mos ndodhetë e e pijë helmi i tepërë të tilinë."
2Corinthians2:8 Pra andaj u lutem juvet të dëftoni mb’atë dashuri të paluajturë.
2Corinthians2:9 Andaj me këtë nijet edhe ju shkrova-- që të njoh mëndienë tuaj-- ndë jeni mbë të gjitha të gjegjurë."
2Corinthians2:10 E mb’atë që bëtë juvet hir-- e bëj edhe unë-- sepse edhe unë ndë bëra ndonjë hir-- atij që ja bëra-- për dashuri tuaj ja bëra-- përpara Krishtit-- që të mos dëmëtonemi nga Satanai."
2Corinthians2:11 Sepse ja dimë gënjeshtrat’ e tij.
2Corinthians2:12 E kur arrijta ndë Troadhë për të dhidhaksurë Ungjill’ e Krishtit-- e si m’u hap port’ e Zotit-- nukë paçë të prëjturë ndë Shpirt tim-- sepse s’paçë gjeturë vëllanë tim Titonë."
2Corinthians2:13 Po si i laçë me shëndet ata-- dolla e vajta ndë Maqedhoni."
2Corinthians2:14 Lëvdim pa ndë Perndinë që na bën nevet të mundjëmë kurdo mbë Krishtinë-- e bën të çfaqetë mirudhi e së njohurit së tij-- me anë tënë mbë çdo vënd."
2Corinthians2:15 Sepse mirudhi e Krishtit jemi nevet mbë Perndinë edhe për ata që sosenë-- edhe për ata që humbasënë."
2Corinthians2:16 Për dica mirudhi e vdekëjësë-- për vdekëjë të ture-- e për dica mirudhi e jetësë-- për jetë të ture. E për këto punëra kush është që të jetë kaqë i zoti?"
2Corinthians2:17 Sepse nukë jemi si të shumëtë-- që shesënë fjalën’ e Perndisë-- po si nga zëmër’ e qëruarë-- si nga an’ e Perndisë-- flasëmë përpara Perndisë mbë Krishtinë."
2Corinthians3:1 Nisjëmë nevet pa të rekumandarjëmë vetëhenë tënë? A mos kemi hri si dica-- për kartëra të rekumandarisë-- prej jush a mbë ju?"
2Corinthians3:2 Juvet jini karta onë-- shkruarë ndë zëmëra tona-- ajo ësht’ e njohurë-- e dhiavasetë nga gjithë njerëzitë."
2Corinthians3:3 Sepse dukeni juvet që jini kart’ e Krishtit e bërë prej nesh-- shkruarë jo me mellan-- po me Shpirt të Perndisë gjallë-- jo mbë drasa të gurta-- po mbë drasa të mishta të zëmërësë."
2Corinthians3:4 I tilli është tharosi inë që kemi mbë Perndinë me anë të Krishtit.
2Corinthians3:5 Jo se jemi të zotë nga vetiu të silloisemi ndonjë punë si nga vetiu-- po aksia onë është nga Perndia."
2Corinthians3:6 Ajo që na bëri nevet shërbëtorë të Zotë të dhjatësë së re-- jo të grammësë po të Shpirtit-- sepse gramma vret-- ma Shpirti ep jetë."
2Corinthians3:7 E nd’është që shërbesa e vdekëjësë me anë të grammësë tiposurë me gur-- u bë e nderçurë-- kaqë që nukë mundnë të bijt’ e Israilit të vështroijnë me si ndë faqe të Moisiut-- nga të llampsurit’ e faqesë tij të paduruarinë."
2Corinthians3:8 Qish do të mos jetë më e nderçurë shërbesa e Shpirtit?
2Corinthians3:9 Sepse nd’është shërbesa e dëmit e nderçurë-- shumë më tepër tepëron ndë nder shërbesa e së drejtësë."
2Corinthians3:10 Sepse ajo që u nderua atëherë-- nuk’ u nderua mbë këtë anë-- me singris mb’atë nder të tepërë."
2Corinthians3:11 Sepse nd’është që ajo që duaj të prishej u bë e nderçurë-- shumë më tepër ajo që duron duhetë të jetë e nderçurë."
2Corinthians3:12 Kur kemi adha nevet të tillë shpëresë-- kuvëndojëmë me lefteri të madhe."
2Corinthians3:13 E nukë bëjmë sikundrë bëri Moisiu që vuri bulicë mbë faqe të tij-- të mos vështroijnë të bijt’ e Israilit mbë të sosurë të (nomit) që do të bijte e të pushon."
2Corinthians3:14 Për atë janë gurëcuarë mënt’ e ture; sepse ngjera sot ajo bulicë gjëndetë mbë të dhiavasurë të dhjatësë vjetërë-- e ajo bulicë mbetet e pazbuluarë-- sepse me anë të Krishtit ngrihetë."
2Corinthians3:15 Ma sot e gjithë ditënë-- kur dhiavasetë Moisiu-- bulica është vënë mbi zëmëra të ture."
2Corinthians3:16 Ma kur të kthenetë (Israili) mbë Zonë-- do të ngrihetë bulica."
2Corinthians3:17 Ndashti Zoti është Shpirti. E tek është Shpirti i Zotit-- atje është lefteri."
2Corinthians3:18 E nevet të gjithë me faqe zbuluarë vështrojmë si ndë pasqirë nder’ e Zotit-- mb’atë të tillë Ikonë kthenemi e vijmë nga një nder mbë tjatër nder-- si prej Shpirtit së Zotit."
2Corinthians4:1 Pra andaj si kemi këtë shërbesë nevet-- sikundrë u eleism-- nukë përtojëmë."
2Corinthians4:2 Po urrejmë të fshehurat’ e turpit-- e nuk’ ecëjmë me dinakëri-- as prishjëmë fjalën’ e Perndisë-- po me të çfaqurë të së vërtetësë rekumandarjëmë vetëhenë tënë ndë çdofarë fiqir të njerëzet përpara Perndisë."
2Corinthians4:3 E nd’ësht mbuluarë Ungjilli inë-- për ata që humbasënë është mbuluarë."
2Corinthians4:4 Ature të pabesëvet Perndia e kësaj jetet u ka verbuarë mëntë-- që të mos u ndritjë ature drit’ e Ungjillit së nderit së Krishtit-- që është konism’ e Perndisë."
2Corinthians4:5 Sepse nevet nukë dhidhaksjëmë vetëvetëhenë-- po Iisu Hristonë Zotnë tënë-- e vetëhenë tënë pa-- shërbëtorë tuaj për Iisunë."
2Corinthians4:6 Sepse ajo Perndia që tha: Të llampsjë nga errëcira dritë-- ajo vetë na llampsi ndë zëmëra tona-- për të ndriturë të së njohurit të nderit së Perndisë ndë faqe të Iisu Hristoit."
2Corinthians4:7 Ma këtë hazine e kemi nd’enë të balta-- që të jetë nga Perndia të tepëruarit’ e kësaj fuqiet-- e jo nga nevet."
2Corinthians4:8 Mbë çdo anë helmonemi-- po nukë jemi shtrënguarë ndë Shpirt. Jemi të pabesuarë-- po nukë biemë fare."
2Corinthians4:9 Ndiqemi-- po nukë jemi të lënë. Jemi të shtirë poshtë-- po jo të humburë."
2Corinthians4:10 E biemë kurdo nevet mbë kurm tënë vdekëjën’ e Iisuit-- që të çfaqetë edhe jet’ e Iisuit ndë kurm tënë."
2Corinthians4:11 Sepse nevet që rrojëmë gjithënjë ipemi mbë vdekëjë për Iisunë-- që të çfaqetë edhe jet’ e Iisuit ndë kurm tënë të paduruarinë."
2Corinthians4:12 Le të mundjë adha vdekëja mbë nevet-- e jeta mbë juvet."
2Corinthians4:13 Ma kur kemi të tillënë Shpirt të besësë-- sikundr’ është shkruarë: Besova-- pra andaj fola. Edhe navet besojëmë-- pra andaj flasëmë."
2Corinthians4:14 Sepse e dimë se ai që ngjalli Zotnë Iisunë-- do të ngjalljë edhe nevet me anë të Iisuit-- e do të na nxjerë të na apë vënd përpara si bashkë me juvet."
2Corinthians4:15 Sepse gjithë punëtë janë për juvet-- që dhurëtia të tepëroj fort shumë për nder të Perndisë me efharisti të së shumëvet."
2Corinthians4:16 Pra andaj nukë lodhemi-- ma ndonëse ai njeriu inë që është përjashta prishetë-- po ai që është brëndazi përtërihetë ditë për ditë."
2Corinthians4:17 Sepse shtrëngimi i sorm i lehu inë-- bën mbë nevet nder të rëndë të pasosurë-- shumë pa masë."
2Corinthians4:18 Sepse nukë vështrojëmë nevet ato që dukenë-- po ato që nukë dukenë-- sepse ato që dukenë-- sosenë. Ato pa që nukë dukenë-- janë të pasosura."
2Corinthians5:1 Sepse navet e dimë që ndë na u prishtë shtëpia onë e balta e kësaj tendet-- kemi një të ndënjurë prej Perndiet-- një shtëpi jo të bërë me duar-- që s’ka të sosurë ndër Qiell."
2Corinthians5:2 Sepse ndë këtë (tendë) edhe rëkojmë-- tuke dëshëruarë të jemi veshurë si për të ndënjurë tënë-- që është prej Qiellit."
2Corinthians5:3 Ndë qoftë që do të gjëndemi kur jemi të veshurë-- jo të sveshurë."
2Corinthians5:4 Sepse navet që jemi ndë këtë tendë rëkojëmë tuke rënduarë-- sepse nukë duamë të svishemi-- po duamë të vishemi-- që të rrufisetë prej jetet ajo që ësht’ e vdekurë."
2Corinthians5:5 E ai që na ka bërë nevet për këtë të tillë punë-- është Perndia-- që ka dhënë ndë nevet kapar’ e Shpirtit."
2Corinthians5:6 Si jemi kurdo plot me tharos-- e dimë-- që sa kohë rrojëmë brënda ndë kurm-- jemi larg nga Zoti."
2Corinthians5:7 (Se ecëjëmë me besë-- e jo me të parë)."
2Corinthians5:8 E andaj kemi tharos-- e duamë më tepër të ikëjmë nga kurmi-- e të gjëndemi përpara Zotit."
2Corinthians5:9 E andaj kërkojëmë me shumë spudhi të pëlqejëmë atij-- kaqë kur gjëndemi mbë kurm-- kaqë kur dalmë prej si."
2Corinthians5:10 Se është shtrëngim për gjithë nevet të çfaqemi përpara gjuqit së Krishtit-- që të marrë gjithëkush ato që bëri me kurm-- kaqë të mirë-- kaqë të ligë."
2Corinthians5:11 Kur e dimë adha qish është për të trëmburë Zotnë-- bindjëmë njerëzitë (ndë besë) e jemi njohurë te Perndia-- e shpërej që jemi njohurë edhe ndë fiqirë tuaj."
2Corinthians5:12 Nevet nukë mburemi përsëri mbanë ju-- po apëmë aformi ndë juvet të mbureni për nevet-- që të kini ç’të thoni mb’ata që mburenë ndë faqe e jo ndë zëmërë."
2Corinthians5:13 Sepse ndë jemi të çartosurë-- jemi për Perndinë-- e ndë jemi të urtë-- jemi për të mirë tuaj."
2Corinthians5:14 Sepse na shtrëngon nevet dashuria e Krishtit.
2Corinthians5:15 Kur mëndonemi nevet këtë-- se nd’është një vdekurë për të gjithë-- të gjith’ adha vdiqnë-- e për të gjithë vdiqi një që të mos rrojënë më mbë vetëhe të ture-- po mb’atë që vdiq e u ngjall për ta."
2Corinthians5:16 Kaqë që nevet nukë njohëmë-- sot di parë ndonjë-- sikundr’ është kurmi. E ndonëse patm njohurë Krishtnë sikundr’ është kurmi-- ma ndashti më nuk’ e njohëmë."
2Corinthians5:17 E kaqë që nd’është ndonjë mbë Krishtnë-- ai është ktism’ e re. Punërat’ e lashta shkuanë-- ja që u bënë të gjitha të ra."
2Corinthians5:18 E të gjitha janë nga Perndia-- që na paqtoi me vetëhe të saj-- me anë të Iisu Hristoit-- e që na dha nevet ipiresin’ e të paqtuarit."
2Corinthians5:19 Sepse Perndia ish që paqton botënë me vetëhe mbë Krishtinë-- pa llogariasurë mb’ata fajet’ e ture-- e vuri mbë nevet fjalën’ e paqesë."
2Corinthians5:20 Nevet adha lutemi si të dërguarë për Krishtinë-- sikur anangas Perndia me anë tënë. Andaj u lutemi për ëmër të Krishtit-- të paqtoni me Perndinë."
2Corinthians5:21 Sepse Perndia atë që nukë njohu faj-- e bëri për nevet faj-- që të bënemi nevet e drejtë e Perndisë me anë të atij."
2Corinthians6:1 Navet dha ndihmë me atë-- e u anangasjëmë të mos mirri dhurëtin’ e Perndisë mbë të mbrazëtë."
2Corinthians6:2 Sepse ai thotë: Të digjova tij ndë kohë që qe për të dheksurë-- e të dhaçë ndihmë ndë ditë të shpëtimit. Ja ndashti kohë e së dheksurit-- ja ndashti kohë e shpëtimit."
2Corinthians6:3 Pa dhënë nevet njeriut aformi për të spodhisurë-- që të mos jetë sharë shërbesa onë."
2Corinthians6:4 Po le të bihemi ndë gjithë punëra si punëtorë të Perndisë-- me shumë durim ndë shtrëngime-- ndë gulçime-- ndë stenohorira."
2Corinthians6:5 Ndë plagëra-- ndë hapsana-- ndë të paqëndruara-- ndë mundime-- ndë të pafleturë-- nd’agjërime."
2Corinthians6:6 Ndë të qëruarë të kurmit-- ndë mënd-- ndë të butë-- ndë të mirë-- ndë Shënjtinë Shpirt-- ndë dashuri pa gënjeshtrë."
2Corinthians6:7 Ndë fjalë të së vërtetësë-- ndë fuqi të Perndisë-- me armë të së drejtësë mbë të djathëtë-- e mbë të mëngjërë."
2Corinthians6:8 Me anë të nderimit e të ksenderimit-- me anë të së sharit e të së mburturit. Si gënjeshtjarë-- e të vërtetë."
2Corinthians6:9 Si të panjohurë-- e të njohurë pa-- si ata që vdesënë-- e ja që rrojmë. Posi të munduarë-- e të pavrarë."
2Corinthians6:10 Posi të helmuarë-- e pa gjithënjë të gëzuarë. Si të varfërë-- ma shumë bëjmë të pasurë. Si pa pasurë gjë-- ma që i kemi të gjitha."
2Corinthians6:11 Goja onë ësht’ e hapurë për juvet-- o Korinthiot-- e zëmëra onë ësht’ e zgjeruarë."
2Corinthians6:12 Juvet nukë jini shtrëngim brënda ndër nevet-- po jini ndë shtrëngim ndë zorrë tuaj."
2Corinthians6:13 Ma me atë të këmbierë miqësisht (si djelmt’ e mi u thom) zgjeroni edhe ju si edhe unë.
2Corinthians6:14 Mos duajni të bashkoni ndë një të tillënë zigare me të pabesë-- sepse ç’pjesë ka e drejta me të panomënë? A ç’shoqëri ka drita me errëcirë?"
2Corinthians6:15 E ç’të bashkuarë ka Krishti me Veliarë? A ç’pjesë ka i besësë me të pabesinë?
2Corinthians6:16 E çfarë mbëjedhëjë ka qisha e Perndisë me idhollë? Sepse juvet jini qishë e Perndisë gjallë. Sikundrë tha Perndia-- që do të rri brënda mbë ta-- e do të ecëj mb’ata-- e do të jem Perndia e ture-- e ata do të jenë llaoi im."
2Corinthians6:17 Pra andaj deli nga mesi i ture-- e çquhi-- thotë Zoti. E të molepsurënë mos e ziri me dorë-- e unë do t’u përmbëjedh juvet."
2Corinthians6:18 E do të jem babai juaj-- e juvet do të më jini djelm e vashëza-- thotë Zoti që mban gjithë botënë."
2Corinthians7:1 Kur kemi adha-- o të dashurë këto të taksura-- le të qërojëmë vetëhenë tonë nga çdofarë moli të kurmit edhe të Shpirtit-- e le ta bëjmë mbë të sosurë Shënjtërinë tonë me frikë të Perndisë."
2Corinthians7:2 Epnani nevet vënd. Na nukë kemi dëmëtuarë ndonjë-- nukë kemi prishurë ndonjë-- nuk’ i kemi marrë gjë ndonjëit."
2Corinthians7:3 Nuk’ ua thom për dëm tuaj-- sepse u thaçë më përpara-- që juvet jini brënda ndë zëmëra tona-- për të rruarë bashkë-- e për të vdekurë bashkë."
2Corinthians7:4 Shumë tharos kam unë mbë ju. Shumë mburrem për ju. Jam plot me parigori-- ndë gjithë shtrëngime tuaj gëzimi tepëron më shumë mbë mua."
2Corinthians7:5 Sepse kur vam ndë Maqedhoni nevet-- nukë pati ndonjë të prëjturë kurmi inë-- po helmoneshim për çdofarë punë. Përjashta luftëra-- përbrëndazi frikëra."
2Corinthians7:6 Po Perndia që parigoris të unjëtitë-- ai na parigorisi edhe nevet me t’ardhurë të Titosë."
2Corinthians7:7 E jo vetëmë me t’ardhurë të tij-- po edhe me parigori të tij që pat marrë prej jush-- si na tha nevet dëshërimnë tuaj-- të qarëtë tuaj-- dashurin’ e ngrohëtë tuajnë për mua-- kaqë që si digjova ato u gëzuaçë më tepërë."
2Corinthians7:8 Sepse ndonëse u helmova juvet me atë kartë-- nuk’ u bëçë pishman-- ndonëse metanoisa më përpara-- sepse shoh që ajo kartë-- ndonëse për pakëzë kohë u helmoi juvet."
2Corinthians7:9 Ndashti gëzonem-- jo sepse u helmuatë-- po që u helmuatë ndë metani-- sepse u helmuatë si do Perndia-- që të mos dëmëtoneni prej nesh mbë ndonjë punë."
2Corinthians7:10 Sepse helmi që bënetë si do Perndia-- bie ndë metani të patundurë për të sosurë-- ma helmi i kësaj jetet pa bie vdekëjë."
2Corinthians7:11 Sepse ja këjo e tila që të jini ju helmuarë si do Perndia-- sa spudhi pruri mbë juvet? E të përgjegjurë-- e të zëmëruarë kondrë së keqesë-- e frikë-- e dashuri-- e zili-- e të bëni të munduritë? E mbë çdo anë e bëtë të duketë-- që juvet jini të pafaj mbë këtë punë."
2Corinthians7:12 Adha edhe nd’u shkrova juvet-- nuk’ e bëra për atë që bëri të sharitë-- as për atë që u sha-- po të bëj të duketë spudhia inë që kemi për juvet-- përpara Perndisë."
2Corinthians7:13 Pra andaj u parigorism ndë parigori tuaj-- e më të tepërë u gëzuam ndë gëzim të Titosë-- sepse ju prë Shpirti i tij nga gjithë jush."
2Corinthians7:14 E ndë jam mburrturë pak gjë mbë të për juvet-- nuk’ u turpëruaçë-- po sikundrë u kam thënë të vërtetënë juvet ndë gjithë punëra-- kështu edhe të mburrëtë që paçë dhënë unë për Titonë-- u bë të vërtetë."
2Corinthians7:15 E ai u do juvet me gjithë zëmërë më tepërë-- kur vë ndër mënd të gjegjuritë tuaj të gjithëvet-- e qish e patë dheksurë atë me frikë e me të dredhurë."
2Corinthians7:16 Gëzonem dha që për çdo punë kam tharos mbë ju.
2Corinthians8:1 U rrëfej adha juvet-- o vëllazër-- dhurëtin’ e Perndisë që është dhënë ndë qishëra të Maqedhonisë."
2Corinthians8:2 Se ndë mes të shumë pikëllimevet që janë dhoqimasurë me to-- gëzimi i ture u qe i tepërë-- e varfëria e ture e shuma-- tepëroi pa masë ndë të pasurë të zëmëravet së mira t’ature."
2Corinthians8:3 Sepse me dashuri të ture u bënë dorëlirë (u ap ature këtë martiri) ndë sa patnë fuqinë-- edhe mbi fuqi të ture."
2Corinthians8:4 Me shumë të luturë na vunë mbë be nevet-- që të marmë na këtë dhurëti e këtë të dhënë të kësaj shërbesësë që patnë dhënë mb’ata Shënjtorë."
2Corinthians8:5 E nukë bënë vetëmë sikundrë shërbeijmë-- po kanë dhënë vetëhen’ e ture protoparë mbë Zotnë-- e pastaje mbë nevet-- me dashuri të Perndisë."
2Corinthians8:6 Kaqë që jemi luturë nevet Titosë-- që sikundrë nisi më përpara-- ashtu të sosjë këtë të mirë edhe ndër ju."
2Corinthians8:7 Ma sikundrë tepëroni mbë çdo punë me besë-- e me fjalë-- mbë mënd-- e mbë çdo të shpejtë-- edhe ndë dashuri tuaj mbë nevet-- kështu të jini të tepërë edhe mbë këtë dhurëti."
2Corinthians8:8 Nuk’ u thom sikur u porsit-- po me të shpejtë të së tjerëvet dhoqimas edhe oreksn’ e dashurisë suaj."
2Corinthians8:9 Sepse e diji juvet dhurëtin’ e Zotit Sonë Iisu Hristoit që ndonëse qe i pasurë-- u varfërua për juvet-- që të zotëroni juvet me varfëri të tij."
2Corinthians8:10 E u ap juvet nasihat mbë këtë-- sepse ësht’ e vëjierë për juvet këjo-- që e nistë jo vetëmë ta bëjëtë-- po edhe ta dojëtë që vjet."
2Corinthians8:11 Ndashti pa sosnie të bërëtë-- që sikundr’ është gati Shpirti mbë të dashurë-- kështu të jetë edhe mbë të sosurë sikundrë kini fuqinë."
2Corinthians8:12 Sepse nd’është oreksi për të dhënë-- ësht’ e dheksurë-- sikundrë ka gjithëkush-- jo sikundrë nukë ka."
2Corinthians8:13 Sepse këto i thom jo të jetë të prëjturë ndë të tjerë-- e ndë juvet shtrëngim-- po të jetë si teje këteje-- ndashti mbë këtë kohë të tepëruaritë tuaj-- le të zërë vënd me të lipsurit’ e ature."
2Corinthians8:14 E të tepëruarit’ e ature-- le të zërë vënd ndë të lipsuritë tuaj-- që të bënet’ e tamamta."
2Corinthians8:15 Sikundr’ është shkruarë: Ai që mbëjidh shumë-- nukë pat marrë më tepërë nga merra. E ai që mbëjodhi të pakënë nukë mori më pak nga sa i duhej."
2Corinthians8:16 E lëvdim pastë Perndia që ka vënë atë spudhi ndë zëmërë të Titosë për juvet.
2Corinthians8:17 Sepse e dheksi porsinë-- e si qe më i shpejtë-- dolli me dashuri të tij të vin mbë juvet."
2Corinthians8:18 E kemi dërguarë bashkë me të edhe atë vëlla-- që ka ëmër të madh ndëpër gjithë qishëra për Ungjill."
2Corinthians8:19 (Edhe jo vetëmë këjo-- po është zgjedhurë edhe shok nga qishëratë i udhësë sonë-- me këtë të mirë që bënetë prej nesh për nder të Zotit-- e për të dëftuarë dashurinë tuaj të shpejtënë)."
2Corinthians8:20 Ruhemi nga këjo-- që të mos na kallëzojë njeri nevet për këtë të tepërë të lejmosinit që ndahetë nga nesh."
2Corinthians8:21 Sepse na vështrojëmë të dukemi pa hile jo vetëmë përpara Perndisë-- po edhe përpara njerëzet."
2Corinthians8:22 E kemi dërguarë me këta edhe një vëlla tënënë që e kemi dhoqimasurë shumë herë ndë shumë punëra që ësht’ i shpejtë-- e ai ndashti është më shumë i shpejtë për tharos të shumë që ka mbë juvet."
2Corinthians8:23 E pa për Titonë-- ai është shoku im e ndihmësi mbë ju. E të tjerëtë vëllazër tanë janë apostojt’ e qishëvet-- e nderi i Krishtit."
2Corinthians8:24 Mbë këta adha bëni të duketë përpara qishëvet-- cila është dashuria juaj-- e përse mburremi na për juvet."
2Corinthians9:1 Ma sa për shërbesë që u bë për ndihmë të Shënjtorëvet-- më duketë e tepërë të ju shkruaj juvet."
2Corinthians9:2 Sepse ua paçë të shpejtët’ e zëmërësë suaj-- që për të mburrem mbanë Maqedhonëvet për juvet-- që Ahaia-- edhe ajo është bërë gati që vjet-- e zilia juaj ka anangasurë shumë."
2Corinthians9:3 Ma kam dërguarë këta vëllazër që të mos bënetë e mbrazëtë mburrëcia ime që bëj për juvet-- sa për këtë anë-- që (sikundrë thaçë) jini gati."
2Corinthians9:4 Mos ndodhetë e vijnë Maqedhonëtë me mua bashkë-- e t’u gjejënë juvet pa bërë gati ndë këtë punë-- e turpëronemi nevet (të mos thomi juvet)-- ndë këtë të ndënjurë të së mburturit."
2Corinthians9:5 U silloiçë adha se duhetë t’u lutem këture vëllazëret-- të vijënë ati më përpara nga nesh-- e të bëjnë gati këtë bekimnë tuaj që patë thënë më përpara-- që të jetë bërë gati si bekim-- e jo si lakëmim."
2Corinthians9:6 E u thom kështu: Kush mbjell me kurcim-- edhe me të kurcierë do të korrjë. E kush mbjell me dorë hapëtë-- me dorë hapëtë do të korrjë."
2Corinthians9:7 Cilido sikundrë ka silloisurë mirë ndë zëmërë-- jo me pahir a me shtrëngim-- sepse Perndia do atë që dhëron me faqe të çelëtë."
2Corinthians9:8 E Perndia ësht’ e fortë të bëjë që të tepëroni ju ndë çdo të mirë; që të jini gjithënjë ndë çdo punë të tepëruarë-- mbë çdo punë të mirë."
2Corinthians9:9 (Sikundr’ është shkruarë: Përhapi-- dha ndë të varfërë-- e të drejtët’ e tij mbetetë për jetë pas jetet."
2Corinthians9:10 E ai që ep farën’ atij që mbjell-- e bukënë për të ngrënë-- u dhashtë-- e ua shtoftë farënë tuaj-- e u rrittë bimërat’ e së drejtësë suaj)."
2Corinthians9:11 Që të bëneni të pasurë ndë çdo punë mbë çdofarë të mirë-- që bie nga ana onë lëvdim Perndisë."
2Corinthians9:12 Sepse shërbesëja e kësaj mblatet së Shënjtëruarë-- nukë mbush vetëmë të lipsurit’ e shumë Shënjtorëvet-- po edhe tepëron me lëvdim të shumëvet që bëjënë te Zoti."
2Corinthians9:13 (Kur bëjënë dhoqimi mbë ju mbë këtë punë-- apënë lëvdim Perndisë për të gjegjurë të molloisë suaj mb’Ungjill’ të Krishtit-- e për pjesë që bëni ju me dorë hapëtë mb’ata e mbë gjithë)."
2Corinthians9:14 E me të luturë të ture që bëjënë për juvet-- sepse u duanë juvet për dhurëti të madhe të Perndisë-- që është mbë juvet."
2Corinthians9:15 E lëvdim qoftë mbë Perndinë për dhurëti të saj të parrëfierë.
2Corinthians10:1 Unë ndashti vetë Pavllua u vë juvet mbë be-- për të butë e t’ëmblë të Krishtit-- unë që faqe mbë faqe jam tapino ndër juvet-- e kur jam mërguarë kam tharos mbë juvet."
2Corinthians10:2 U lutem adha që të mos më bëni të zë t’ashprëtë kur të vij ati me ata që vënë ndër mënd dica se jam i ashprë kundrë cavet që silloisenë se navet ecëjmë si do kurmi.
2Corinthians10:3 Sepse ndë ecëjmë navet ndë kurm-- nukë si do kurmi bënemi trima."
2Corinthians10:4 (Sepse armët’ e trimërisë sanë nukë janë të mishta-- po të forta me anë të Perndisë-- për të prishurë të kalavet)."
2Corinthians10:5 Sepse gremisjëmë navet mihanimatë-- e çdofarë të lartë që larconetë kondrë të dijturit së Perndisë-- e skllavosjëmë çdo noimë-- ndë të gjegjurë a të bindurë të Krishtit."
2Corinthians10:6 E ndonëse e kemi mbë dorë të marrëmë hakë mbë çdo të padigjuarë-- kur të jetë sosurë digjimi juaj."
2Corinthians10:7 Vështroni ato që dukenë ndë faqe? Ndë ka njeri tharos mbë vetëhe të tij të jetë i Krishtit-- le ta silloisjë pa këtë prej vetiut-- që sikundr’ ësht’ ai i Krishtit-- kështu jemi edhe nevet të Krishtit."
2Corinthians10:8 Sepse nd’u mburça gjë më tepërë për eksusi tënë-- që na dha Zoti nevet për dërtim-- e jo për prishëjë tuaj-- nukë do të më nguqej faqea."
2Corinthians10:9 Që të mos dukem unë sikur u kanos juvet me kartëra.
2Corinthians10:10 Sepse thotë çdokush për mua: Kartërat’ e mia janë të rënda e të forta-- ma t’ardhuritë është të pafuqi-- e fjala s’i vëjen gjë fare."
2Corinthians10:11 Le të mendonetë kush thotë kështu-- që sikundrë jemi ndë fjalë me kartëra për së largut-- të tillëtë jemi edhe afër me punë."
2Corinthians10:12 E sepse nukë guxojëmë të vëmë vetëhenë ndë mes-- a të barabarisemi me dica që mburjënë vetiut vetëhenë-- ma ata si masënë vetëhen’ e ture vetiut-- e barabarisjënë vetiut vetëhenë-- nukë kupëtojënë."
2Corinthians10:13 Ma nevet nukë do të lëvdonemi pa merrë-- po sikundr’ është masa që na ka dhënë nevet Perndia me short-- matës që të arrijmë ngjera mbë ju."
2Corinthians10:14 Sepse nukë do të ndërjëmë vetëhenë më tepërë nga e vërteta tuke thënë që arrijtim me Ungjill’ të Krishtit.
2Corinthians10:15 Nukë mburremi jashtë nga merra mbë mundim të së tjerëvet-- po kemi shpëresë si shtonetë besa juaj-- të madhëconemi edhe nevet mbë juvet ndë merrë tënë shumë shumë."
2Corinthians10:16 Le të biemë Ungjillë edhe ndë vënde që janë më teje se juvet. Le të mos mburrem mb’atë që është punuarë nga tjatër e është bënë gati (nga të tjerë).
2Corinthians10:17 Ma kush lëvdonetë-- le të lëvdonetë mbë Zotnë."
2Corinthians10:18 Sepse nuk’ ësht’ i nderçurë ai që mburr vetëhen’ e tij-- po ai që mburr Zoti."
2Corinthians11:1 Makar të më durojëtë mua një çikëzë për marrëzi-- ma do të më duroni."
2Corinthians11:2 Sepse unë jam ziliar mbë juvet-- për zili të Perndisë-- sepse u martova juvet për të nxjerë përpara mbë një burrë-- vashëzë të pastruarë mbë Krishtinë."
2Corinthians11:3 Ma unë trëmbem-- mos sikundrë gënjeu gjarpëri Evënë me dinakëri të tijtë-- ashtu u prishenë mëntë tuaj-- nga zëmër’ e hapurë që kini mbë Krishtinë."
2Corinthians11:4 Sepse ndë ai që vjen dhidhaks jetërë Iisu-- që nukë dhidhaksm nevet-- a ndë mirri tjatër Shpirt-- që s’patë marrë-- a Ungjill tjatër që s’patë marrë-- mirë bëjëtë ta durojëtë."
2Corinthians11:5 Unë pa mendonem që nukë mbetem prapa ndë ndonjë farë punë nga Apsotojt’ e mëdhinj.
2Corinthians11:6 Sepse ndonëse jam i trashë ndë fjalë-- po jo ndër mënd-- ma jemi njohurë fort mirë ndë çdo punë ndë juvet."
2Corinthians11:7 Mbase fëjeva-- që unja vetëhenë time-- që të ngrihi juvet lart? Sepse u dhidhaksa juvet Ungjill’ e Perndisë dhuratë?"
2Corinthians11:8 Të tjera qishëra ropa-- e hoqa pagjene-- për shërbesë tuaj. E kur gjëndeshë afër jush-- ndonëse jeshë mbë shtrëngim-- nukë desha të rëndojë ndonjë."
2Corinthians11:9 Sepse atë që më lipsej mua ma sosnë vëllazëritë-- që erdhë nga Maqedhonia. E ndë çdo punë u ruajtiçë që të mos para u rëndoj juvet-- edhe do të ruhem."
2Corinthians11:10 E vërteta e Krishtit është mbë mua-- që do të mos më mbilletë goja mbi këta të mburturë ndë vënd t’Ahaisë."
2Corinthians11:11 E për çfarë punë? Sepse (mbase) nuk’ u dua juvet? Le ta dijë Perndia.
2Corinthians11:12 Ma atë që të bëj unë-- edhe gjithënjë do të bëj-- për të prerë aformin’ e ature që një aformi dëshërojënë të gjëndenë për atë punë që mburrenë si edhe nevet."
2Corinthians11:13 Sepse këta të tillëtë Apostoj të rrem-- janë punëtorë me di faqe e këmbenenë mb’Apostoj të Krishtit."
2Corinthians11:14 E s’është çudi-- sepse edhe ai Satanai këmbenetë nd’Ëngjëll të dritësë."
2Corinthians11:15 S’është pun’ e madhe adha ndë këmbenenë edhe shërbëtorët’ e tij-- të dukenë si shërbëtorët’ e së drejtësë. E e pastajmea e ture do të jetë sikundrë kanë punuarë."
2Corinthians11:16 Ua thom përsëri-- mos më ketë njeri për të marrë. E ndë mos-- dheksmëni edhe për të marrë-- që të lëvdonem edhe unë një çikë."
2Corinthians11:17 E atë që thom-- nuk’ e thom si do Zoti-- po si i marrë-- ndë këtë punë të mburrë(c)isë."
2Corinthians11:18 Sepse shumë mburrenë si do kurmi-- dua të mburrem edhe unë."
2Corinthians11:19 Sepse si jeni juvet të mënçurë-- duroni me t’ëmblë të marrëtë."
2Corinthians11:20 Sepse juvet duroni atë që u skllavos-- atë që u ha-- atë që u vjedh-- atë që mbahetë mbë të madh-- atë që u rreh juvet faqenë."
2Corinthians11:21 E thom këtë sa për të ksenderuarë-- sikur qem të pakë nevet mbë këtë anë-- ma ndë çdofarë punë që guxon njeri (kuvëndoj si i marrë)-- guxoj edhe unë."
2Corinthians11:22 Çifut janë? Edhe unë. Israilit janë? Edhe unë. Nga far’ e Avraamit jan’ ata? Ateje edhe unë.
2Corinthians11:23 Shërbëtorë të Krishtit jan’ ata? (Jashtë nga mëntë flas). Më tepër jam unë se ata. Ndë mundime më tepërë-- ndë të rrahurë fort më shumë-- ndë hapsana më tepërë-- shumë herë ndë mes të vdekëjavet."
2Corinthians11:24 Nga Çifutë u rrahçë e mora pesë herë nga dizet shkopinj para një.
2Corinthians11:25 Tri herë u rrahçë me shufra-- një herë më goditnë me gurë-- tri herë u mbitçë ndë det-- një ditë e një natë bëra ndë fund të detit."
2Corinthians11:26 Shumë herë nd’udhëra-- ndë rriziko të lumëravet-- ndë rriziko të kusarëvet-- ndë rriziko të filisë sonë-- ndë rriziko të filivet së tjera-- ndë rriziko të qutetevet-- ndë rriziko të erimivet-- ndë rriziko të detit-- ndë rriziko të vëllazëret së rremet."
2Corinthians11:27 Ndë mundim-- edhe ndë shtrëngim-- ndë të pafleturë shumë herë-- ndë u e ndë et-- ndë t’agjëruarë shumë herë-- ndë së ftohëtë e të cveshurë."
2Corinthians11:28 Përveçe ature që vijënë përjashtazet-- silloit’ e çdo ditësë që më vijënë sipër-- spudhi e gjithë Qishëvet."
2Corinthians11:29 Kush ësht’ i sëmurë-- që të mos jem unë i sëmurë? Kush skandalisetë-- që unë nukë digjem?"
2Corinthians11:30 Nd’është për të mburturë-- do të mburrem për ato punëra që vështrojënë smundëjënë time."
2Corinthians11:31 Perndia e babai i Zotit sonë Iisu Hristoit-- që është i bekuarë ndë jetë pas jetet-- e di që unë nukë flas të rreme."
2Corinthians11:32 Ndë Dhamasko ai që qivernis filinë nd’ëmër të mbretit Arethësë kish vënë të ruan rrotullë qutetit Dhamaskosë-- për të zënë mua."
2Corinthians11:33 E u varçë ndë shportë nga një penxhere që qe ndë mes të murit-- e shpëtova nga duart’ e tij."
2Corinthians12:1 Ndë duhetë të lëvdonem me të vërtetë-- këjo nukë më vëjen-- sepse do të vij pa ndë të para-- e ndë të zbuluara të Zotit."
2Corinthians12:2 Njoh një njeri mbë Krishtinë-- ai katërmbëdhjetë vjet janë (nuk’ e di se me kurm-- nuk’ e di se jashtë nga kurmi. Perndia e di.)-- që u rrëmbie kij njeri ngjera mbë të tretënë Qiell."
2Corinthians12:3 E e di të tilinë njeri (se ndë kurm-- se jashtë kurmit-- nuk’ e di. Perndia e di)."
2Corinthians12:4 Që u rrëmbie ndë Paradhis-- e digjoi fjalë të parrëfiera-- që s’i është ndënjurë njeriu të flasë."
2Corinthians12:5 Për këtë njeri mundjë u të lëvdonishë. Ma sa për vetëhe time për farëgjë do të mos mburrem-- përveçe ndë sëmundëra të mia."
2Corinthians12:6 Sepse ndë daça unë të mburrem-- nukë do të jem i pamënd-- sepse do të thom të vërtetënë-- ma ruhem mos ndodhetë ndonjë e sillois për mua se jam më tepërë nga ajo që sheh mbë mua-- a më tepërë nga ajo që digjon prej meje."
2Corinthians12:7 E që të mos para më ngrërë lart madhëcia e së lëvduaravet-- më pat dhënë hell ndë kurm tim-- një Ëngjëll’ i Satanait që të m’ ip shuplaka-- që të mos Perifanepsem."
2Corinthians12:8 Për këtë tri herë ju lutçë Zotit të hiqej nga meje.
2Corinthians12:9 E më tha: Sado t’është dhurëtia ime-- sepse fuqia ime vjen ndë të sosurë me anë të sëmundëjësë. Me gëzim adha do të mburrem ndë smundëja të mia-- që të rrijë tek unë fuqia e Krishtit."
2Corinthians12:10 Pra andaj prëhem ndë sëmundëra-- ndë të shara-- ndë shtrëngime-- ndë të ndjekura-- ndë gulçime-- që bënenë për Krishtinë-- sepse kur jam i sëmurë-- atëherë jam i fortë."
2Corinthians12:11 U bëçë i pamënd tuke mburturë. Juvet më shtrënguatë-- sepse unë desha të jeshë prej jush lëvduarë-- sepse mbë ndonjë punë nukë jeshë m’i poshtërë nga ata që janë fort të mëdhinj Apostoj-- ndonëse nukë jam gjë fare."
2Corinthians12:12 Ma nishanet’ e Apostolisë sime janë të lidhura ndër juvet-- ndë çdofarë durim-- ndë thavmëra-- ndë çudira-- ndë fuqira."
2Corinthians12:13 Sepse ç’patë marrë juvet më pak nga të tjeratë Qishëra-- përveçe që unë paçë rënduarë juvet? Ndëjemëni mua këtë adhiqi."
2Corinthians12:14 Ja-- që këjo ësht’ e treta herë që jam gati të vij ndër juvet-- e do të mos u rëndoj juvet-- sepse nukë kërkoj unë punëtë tuaj-- po juvet-- sepse nukë duhetë të mbëjedhënë djelmtë për baballarë-- po baballarëtë për djelm."
2Corinthians12:15 E unë me shumë gëzim do të prish nga imea-- e më shumë më tepërë do të ksodheps vetëhenë time për Shpirtëra tuaj-- ndonëse kur u dua unë më shumë-- juvet më doi më pak."
2Corinthians12:16 Po le të jetë kështu-- unë nuk’ u rëndova juvet-- po si dinak që qeshë-- u zura me gënjeshtrë."
2Corinthians12:17 Mbase me anë të ndonjëit nga ata që dërgova ndër ju u kam bërë gënjeshtrë juvet?
2Corinthians12:18 Ju lutçë Titosë-- e dërgova me të një vëlla. Mos u ka vallë gënjierë juvet Titua? Nukë kemi ecurë nevet me atë të tillë Shpirt? Nukë kemi ecurë mb’ato të tila gjurmë?"
2Corinthians12:19 Silloisni juvet pa se bëjmë të përgjegjuritë tanë mbanë jush? Përpara Perndisë-- mbë Krishtinë flasëmë e gjithë-- o të dashurë-- për dërtesë tuaj."
2Corinthians12:20 Sepse trëmbem-- mos nuk’ u gjej juvet sikundrë dua mbë t’ardhurë-- e juvet mos nukë më gjeni sikundrë më doi-- se mos gjëndenë ndër ju filloniqira-- zilira-- zëmërime-- qartëra-- katigorira-- kallëzime-- të mbajturë mbë të madh-- të paqëndruarë."
2Corinthians12:21 E mos pa kur të vij ndër ju-- më ujnjë mua Perndia ime-- e të qaj shumë nga ata që fëjienë më përpara-- e nukë metanoisnë prej të papastruaritë-- pornia-- e kurvëria-- që kanë bërë."
2Corinthians13:1 Këjo ësht’ e treta herë që vij mbë juvet. Mbi të thënë të divet a të tre martirëvet do të apofasisetë çdofarë punë.
2Corinthians13:2 Thaçë më përpara-- edhe thom-- sikur jam përpara-- ashtu edhe kur jam mërguarë ndashti shkruaj mb’ata që kanë fëjierë-- edhe mbë gjithë të tjerëtë-- se nd’arça pagjene-- nukë do t’i kurcej."
2Corinthians13:3 Kërkoni juvet të bëni dhoqimi mb’atë Krishtinë që flet mbë mua-- ai për juvet nuk’ ësht’ i smundurë-- po ësht’ i fortë mbë juvet."
2Corinthians13:4 Sepse ndonëse u mbërthie mbë Kruq si i pafuqiçim-- ma rron me fuqi të Perndisë-- sepse edhe nevet jemi të smundurë mbë të-- po do të jemi të gjallë me të bashkë me fuqi të Perndisë sa për juvet."
2Corinthians13:5 Dhoqimasni vetëvetëhenë që të njihni ndë jini ndë besë-- vetëhenë tuaj ksetaksni. A nukë njihni juvet vetëvetëhenë-- që Iisu Hristoi është ndër ju? Përveçe ndë mos jini për të hedhurë poshtë."
2Corinthians13:6 E unë shpërej që do të njihni-- se nevet nukë jemi për të hedhurë poshtë."
2Corinthians13:7 Ma i lutem Perndisë që të mos bëni juvet gjë të ligë; jo për të dukurë nevet të mirë-- ma për të bërë juvet të mirënë-- e nevet le të jemi si të shtirë poshtë."
2Corinthians13:8 Sepse s’mundjëmë të bëjëmë gjë kondrë së vërtetësë-- ma për të vërtetënë."
2Corinthians13:9 Sepse nevet gëzonemi kur jemi të smundurë-- e juvet të shëndoshë. E këtë e kërkojmë nga Perndia (domethënë) të teliosuritë tuaj."
2Corinthians13:10 Pra andaj shkruaj unë këto kur jam mërguarë-- që kur të vij ati të mos u zë me të keq-- sikundrë kam urdhërinë që më ka dhënë Zoti për dërtim-- e jo për prishëjë."
2Corinthians13:11 Më të pastajmenë-- o vëllazër-- qofi me gëzim-- qofi të teliosurë-- parigorisi-- kini një mënd-- kini paq-- e Perndia e paqit e e dashurisë do të jetë me juvet."
2Corinthians13:12 Përshëndetni njeri-jatërinë me të puthurë Shënjtërishte. Gjithë Shënjtorëtë u falenë juvet me shëndet.
2Corinthians13:13 Dhurëtia e Zotit Sonë Iisu Hristoit-- edhe dashuria e Perndisë-- edhe pjes’ e Shënjtit Shpirt-- qoftë me gjithë juvet. Amin. * Karta e ditë mbë Korinthiot u shkrua nga Filippët’ e Maqedhonisë-- me mes të Titosë edhe Llukait."
Galatians1:1 Pavllua i bërë Apostoll (jo prej njerëzet-- as prej anet ndonjë njeriut-- po prej Iisu Hristoit-- e prej Perndisë babait që ngjalli atë nga të vdekuritë)."
Galatians1:2 Edhe gjithë vëllazëritë që janë bashkë me mua-- mbë Qishëra të Gallatiësë."
Galatians1:3 Dhurëti mbë juvet e paq nga Perndia babai-- edhe nga Zoti inë Iisu Hristoi."
Galatians1:4 Nga ai që dha vetëvetëhenë për faje tona-- të na nxjerë nevet nga këjo jetë e sorme e ligë-- sikundr’ është thelim’ e Perndisë-- e Babait sonë."
Galatians1:5 Atij lëvdim ndë jetë të jetëvet. Kështu qoftë.
Galatians1:6 Çuditem qish kaqë shpejt shkoni nga ai që u thirri juvet ndë dhurëti të Krishtit mbë tjetërë Ungjill.
Galatians1:7 Ndonëse s’është gjë jetërë-- përveçe që janë dica që u trubullojnë juvet e duanë ta kthejnë përmbis Ungjill’ e Krishtit."
Galatians1:8 Ma (si)kur edhe nevet a Ëngjëll nga Qielli t’u vangjelisjë juvet-- përveçe asaj që u kemi vangjelisurë na juvet-- qoftë anathema."
Galatians1:9 Sikundrë tham më përpara-- edhe ndashti pa thom-- ndë do ndonjë t’u vangjelisjë përveçe ature që kini mpsuarë-- qoftë anathema."
Galatians1:10 Sepse ditën’ e sorme njerëz dhidhaks unë (të besoni) a Perndinë? Kërkoj unë mbase të pëlqej njerëzet? Të keshë pëlqierë njerëzet-- nukë jeshë ropi i Krishtit."
Galatians1:11 Ndashti u bëj të njihni-- o vëllazër-- se Ungjilli që është vangjelisurë nga meje-- s’është pun’ e njerëzet."
Galatians1:12 Sepse as unë e mora atë nga njeri-- as e kam mpsuarë nga ndonjë njeri-- po nga të zbuluaritë e Iisu Hristoit."
Galatians1:13 Sepse juvet kini digjuarë të thonë qish bireshë një njeri ndë Iudhaismo-- që jashtë nga udha ndjekë unë qishënë e Perndisë e e prishjë atë."
Galatians1:14 E vejë mbarë ndë Iudhaismo mbi shumë të tjerë që qenë ndë një vërsë me mua ndë shkallë time-- sepse jeshë shumë ziliar ndë të paradhosura të baballarëvet së mi."
Galatians1:15 Ma atëherë kur i pëlqeu Perndisë-- që më pat zgjedhurë që nga barku i mëmësë sime-- e që më thirri për dhurëti të tij."
Galatians1:16 Të zbulon tek unë të bir’ e tij-- që ta dhidhaksjë un’ atë ndë filira të tjera-- atë çast me të shpejta nukë mora kshill nga mishtë e nga gjaku."
Galatians1:17 As vajta nd’Ierusalim mb’ata që qenë apostoj përpara meje-- po vajta mb’Arapi-- e përsëri u kthieçë ndë Dhamasko."
Galatians1:18 Pasandaj pas tri vjeç u kthieçë nd’Ierusalim të shohë Petronë-- e qëndrova mbanë tij pesëmbëdhjetë dit."
Galatians1:19 E tjatër nga apostojtë nukë paçë-- përvetëmë Iakovonë vëllan’ e Zotit."
Galatians1:20 E ato që u shkruaj juvet-- ja që bie Perndinë martir-- që nukë thom gënjeshtra."
Galatians1:21 E pastaje arçë ndë vënde të Siriësë e të Qiliqiësë.
Galatians1:22 E unë nukë jeshë njohurë me të parë ndë qishëra të Krishtit që janë ndë Iudheë.
Galatians1:23 Po vetëmë kishnë digjuarë-- që ai që na ndiq nevet njëherë-- ndashti vangjelis atë besënë që e prishte njëherë."
Galatians1:24 E për sebep tim-- lëvdoijnë Perndinë."
Galatians2:1 E pastaje pas katërmbëdhjetë vjet-- vajta përsëri nd’Ierusalim me Varnavënë-- si mora me vetëhë edhe Titonë."
Galatians2:2 E vajta sikundrë më apokalipsi Perndia-- e u molloisa ature Ungjillë që dhidhaks ndë fili të tjera-- e më tepër ature që dukishnë më të nderçurë-- se mos ecëj-- a mos eca mbë të mbrazëtë."
Galatians2:3 Ma as Titua që qe me mua-- ndonëse qe Elin-- nuk’ u shtrëngua të peritemnej."
Galatians2:4 Ma për vëllazërit’ e rrem që hinë fshehura të vijnë re elefterinë tënë-- që kemi mbë Krishtinë Iisunë-- që të na skllavosjënë nevet."
Galatians2:5 Mb’ata nuk’ u bindm as një sahat ndë të gjegjurë që të mbetetë kurdo e vërteta e Ungjillit mbë juvet.
Galatians2:6 Ma nga ata që dukenë se kanë nder të madh-- çdolloi që të jenë-- nuk’ është ndonjë të zgjedhurë nga meje-- Perndia nukë vështron të jashtësmen’ e njeriut-- sepse ata që dukishnë të mëdhinj nukë dhanë gjëkafshë nga e turea."
Galatians2:7 Po kundrë kësaj-- si panë se mua më pat qënë dhënë Ungjilli për të papreritë-- si Petrosë për të preritë."
Galatians2:8 (Sespe ai që i dha Petrosë fuqi nd’Apostollato të së prerëvet-- ai dha edhe mua ndë të papreritë)."
Galatians2:9 E si njohnë dhurëtinë që qe dhënë mbë mua Iakovoi-- edhe Qifai-- edhe Ioanni-- që dukejnë se qenë kollona-- na dhanë mua edhe Varnavësë dorën’ e djathëtë-- për nishan të shoqërisë-- që të vemi të dhidhaksjëmë nevet ndë filira të tjera-- e ata ndë të prerë."
Galatians2:10 Përveçe të kujtojmë të varfëritë-- këtë punë paçë spudhi të bëjë."
Galatians2:11 E kur erdhi Petrua nd’Antiohi-- qërtova me të faqe për faqe-- sepse i duhej të qërtuaritë."
Galatians2:12 Sepse pa dhe ardhurë dica nga Iakovoi-- ai haj me Ethniko-- ma poqë erdhë ata përmbëjidhej e shquan vetëhenë-- sepse trëmbej nga të preritë."
Galatians2:13 E bashkë me të hiqishnë edhe Çifut’ e tjerë-- kaqë sa edhe Varnava u hoq nd’ipokrisi të ture."
Galatians2:14 Ma kur paçë unë që nuk’ ecëijnë dreq ndë të vërtetë të Ungjillit-- i thaçë Petrosë-- përpara gjithëvet: nd’është që ti ndonëse je Çifut-- rron si Ethniko e jo Çifutërisht-- pse anangas filit’ e tjera të rrojënë si Çifut?"
Galatians2:15 Nevet jemi të fism Çifut-- e jo fajëtorë nga filit’ e tjera."
Galatians2:16 E si e dimë që nukë bënetë njeriu i drejtë nga punët’ e nomit-- po me anë të besësë Iisu Hristoit-- besojmë edhe nevet mbë Iisu Hristonë-- që të bënemi të drejtë për besë të Krishtit-- e jo për punët’ e nomit-- sepse ndonjë njeri do të mos bënetë i drejtë për punët’ e nomit."
Galatians2:17 E nd’është që tek kërkojëm nevet të bënishëm të drejtë-- u gjetm edhe navet fajëtorë-- mos është Krishti shërbëtor i fajit? Jo-- kurrë."
Galatians2:18 Sepse nd’është që ato që prisha-- i dërtoj përsëri-- bëj paranom vetëhenë time."
Galatians2:19 Sepse unë me anë të njëit nomit-- vdiqa ndë nom-- që të rroj mbë Perndinë."
Galatians2:20 Me Krishtinë jam mbërthierë ndë Kruq-- e nukë rroj më unë-- po rron mbë mua Krishti-- e jetënë që rroj unë ndashti ndë kurm-- e rroj mbë besë të Krishtit-- të birit së Perndisë-- t’atij që më deshi mua e dha vetëhen’ e tij për mua."
Galatians2:21 Nuk’ e hedh poshtë dhurëtin’ e Perndisë-- sepse nd’është të drejtëtë nga nomi-- mbë të mbrazëtë adha vdiqi Krishti."
Galatians3:1 O Gallatë të pamënd-- kush u bëri të mirri si-- kaqë që të mos bindni juvet ndë të vërtetë? Që përpara sivet suaj qe zografisurë më përpara Krishti ndër ju mbërthierë ndë Kruq."
Galatians3:2 Këtë vetëmë dua të mpsoj nga jush: Me anë të punëvet së nomit e kini marrë juvet Shpirtinë-- a me anë të gjegjëjësë së besësë?"
Galatians3:3 Kaqë të padigjuarë jini? Që si nistë me Shpirt-- e sosni ndashti me kurm?"
Galatians3:4 Kaqë shumë besuatë mbë të mbrazëtë? Po makar të qe mbë të mbrazëtë.
Galatians3:5 Ai adha që u dha juvet Shpirtinë-- e bën ndër ju thavmaturgjitë-- për punët’ e nomit e bën ai a për të gjegjurë ndë besë?"
Galatians3:6 Sikundr’ është shkruarë: Avraami besoi mbë Perndinë-- e ju llois për të drejtë."
Galatians3:7 Dijnie adha që ata që janë nga besa-- ata janë të bijt’ e Avraamit."
Galatians3:8 Ma karta si vështroi me t’ardhurënë-- që Perndia duaj të bën filitë të drejta me anë të besësë-- e vangjelisi më përpara Avraamnë-- që: mbë tij do të bekonenë gjithë filitë."
Galatians3:9 Ata dha që janë për besë-- do të bekonenë bashkë me Avraamn’ e besësë."
Galatians3:10 Sepse gjith’ ata që janë për punëra të nomit-- janë ndë mallëkim-- sepse ëshët shkruarë: I mallëkuarë cilido që nukë qëndron pa luajturë mbë të gjitha ato punëra që janë shkruarë ndë kartë të nomit-- të bëjë ato."
Galatians3:11 E që ndonjë pa s’është bërë i drejtë mbanë Perndisë me anë të nomit-- është çfaqurë-- sepse i drejti do të rrojë nga besa."
Galatians3:12 Nomi adha nuk’ është nga besa-- po-- thotë-- ai njeri që të bëjë ato punëra-- do të rrojë për to."
Galatians3:13 Krishti na kseshpërbleu nga mallëkimi i nomit-- si u bë mallëkim për nevet-- sepse është shkruarë: I mallëkuarë është ai që varetë ndë dru."
Galatians3:14 Që të vijë bekimi i Avraamit ndë fili të tjera-- mbi Iisu Hristonë-- që të marrëmë të taksurit’ e Shpirtit me anë të besësë."
Galatians3:15 Vëllazër-- u flas si njeri-- ndonjë dhjatë-- ndonëse ësht’ e njeriut-- ndonjë s’e prish a e çton."
Galatians3:16 Mbë Avraamnë patnë qënë thënurë të taksuratë-- edhe ndë farë të tij. Nukë thotë: Ndë farëra-- si për shumë-- po thotë si për një: Edhe ndë farë tënde-- që këjo është Krishti."
Galatians3:17 Ndashti thom u kështu-- dhjata e veveosurë më përpara nga Perndia mbë Krishtinë-- nukë bënetë e pavëjierë nga ai nom-- që u bë katërqind e tridhjetë vjet pastaje-- kaqë që të prishetë të taksuritë."
Galatians3:18 Sepse nd’është nga nomi klironomia-- nuk’ është më nga të taksuritë-- po Perndia me anë të së taksurësë dhëroi (klironominë) mbë Avraamnë."
Galatians3:19 Përse adha u dha nomi? Pat qënë çuarë për sebep të paravasevet-- ngjera atëherë që të vin ajo farë-- që i qe bërë të taksuritë-- edhe qe porsiturë me anë të ëngjëjet mbë dorë të mesitit."
Galatians3:20 Ma mesiti nuk’ ësht’ i njëit vetëmë-- e Perndia është një."
Galatians3:21 Nomi adha është kondrë të taksuravet së Perndisë? Jo-- kurrë. Sepse të pat qënurë dhënë një nom që të mund të na bën të gjallë-- nga nomi do të qe vërtet të drejtëtë."
Galatians3:22 Ma karta i mbilli të gjitha ndënë faj-- që t’ua bij të taksuritë ature që besojnë me anë të besësë Iisu Hristoit."
Galatians3:23 Pa ardhurë edhe nomi-- ruhishëm ndënë nom-- mbuluarë mbë të priturë t’asaj bese-- që duhej të çfaqej."
Galatians3:24 Na u bë adha nomi pedhagogoi inë të na bij te Krishti-- që të bëneshim të drejtë për besë."
Galatians3:25 Ma si erdhi besa-- nukë jemi më ndënë pedhagogonë."
Galatians3:26 Sepse gjithë jini të bijt’ e Perndisë me anë të besësë-- mbi Krishtinë Iisunë."
Galatians3:27 Sepse gjithë juvet që jini pagëzuarë mbë Krishtinë-- jini veshurë mbë Krishtinë."
Galatians3:28 Nuk’ është Çifut-- as Elin-- s’është kopil-- as eleftero-- s’është mashkull a fëmërë-- sepse ju të gjithë një vetëmë jini mbë Hristo Iisunë."
Galatians3:29 E ndë jini juvet të Krishtit-- adha jini far’ e Avraamit-- edhe klironomë sikundrë qe të taksuritë."
Galatians4:1 Ndashti thom unë-- ngjera sa është klironomi foshnjë-- ai s’ka fark mbë ndonjë punë nga kopili-- ndonëse është Zoti i së gjithavet."
Galatians4:2 Po është ndënë pitropë e ikonomë-- ngjera mbë kohë që i pat urdhëruarë babai."
Galatians4:3 Kështu edhe nevet-- kur jeshëm foshnjë-- jeshëm skllavosurë ndënë stihi të botësë."
Galatians4:4 Ma poqë erdhi të mbluaritë e motit-- dërgoi Perndia të bir’ e tij-- që leu nga grua-- e që u bë ndënë nom."
Galatians4:5 Që të kseshpërblejë ata që qenë ndënë nom-- për të marrë nevet Iothesinë (e të bënemi bij)."
Galatians4:6 Ndashti sikundrë jini juvet bij-- ka dërguarë Perndia Shpirtin’ e birit së tij ndë zëmëra tuaj që thërret: Avva-- o baba."
Galatians4:7 Nukë je adha më kopil-- po bir-- e ndë je bir-- je klironomi i Perndisë me anë të Krishtit."
Galatians4:8 Ma atëherë si nukë njohëtë Perndinë-- jeshëtë kopij t’ature që s’janë Perndi me të vërtetë."
Galatians4:9 Ma ndashti si njohtë Perndinë-- a të thom më mirë-- si u njohtë nga Perndia-- qish ktheneni prapë ndë stihi të smundura e të varfëra-- mb’ato që dojëtë njëherë të ktheni përsëri të punoni?"
Galatians4:10 Juvet mbai llogari të ditet-- e të muajet-- e të vitëret-- të kohëvet."
Galatians4:11 Unë trëmbem për juvet-- se mbase u munduaçë mbë të mbrazëtë për juvet."
Galatians4:12 Punoni si edhe unë-- sepse edhe unë jam bërë si juvet. U lutem-- o vëllazër-- juvet nukë më kini bërë ndonjë dëm."
Galatians4:13 E dijnie që më përpara me pikëllim të kurmit sim u dhidhaksa juvet Ungjillë.
Galatians4:14 E pirasmonë tim që keshë ndë kurm tim-- nuk’ e shatë-- as urrietë-- po më patë priturë posi një Ëngjëll të Perndisë-- posi Hristonë Iisunë."
Galatians4:15 Ç’qe adha atëherë makarismoi juaj? Sepse u martiris juvet që të mundjëtë-- dojëtë të nxjerëtë sitë tuaj të m’i apëtë mua."
Galatians4:16 U bëçë un’ adha armiku juaj-- tuke thënë juvet të vërtetënë?"
Galatians4:17 Janë ziliarë mbë juvet jo mbë të drejtë-- po duanë të nxjerënë nevet jashtë-- që të doi ata."
Galatians4:18 E mirë është që të doi kurdo të mirënë-- e jo vetëmë kur të jem përpara jush."
Galatians4:19 Djelmt’ e mi-- që juvet u mbaj pa ndë bark-- ngjera sa të dërtonetë Krishti mbë juvet."
Galatians4:20 Ma dojë të gjëndeshë përpara juvet ndashti-- e të ndërojë zënë tim-- sepse nukë kam se ç’t’u thom juvet."
Galatians4:21 Thuajmëni mua juvet që doi të jini ndënë nom-- nukë digjoni nomnë?"
Galatians4:22 Sepse është shkruarë: Avraami pat di djelm-- një nga skllava e një nga eleftera."
Galatians4:23 Ma ai që leu nga skllava-- u le si do kurmi. E ai që leu nga eleftera-- u le me fuqi të së taksurësë."
Galatians4:24 Këto punëra janë thënë me aligorira-- sepse këto janë të dia dhjatatë-- njera nga mali i Sinait-- që pill skllev. Këjo është Agara."
Galatians4:25 Sepse Agara është mal i Sinait nd’Arapëri-- e ujdis me Ierusalimnë-- që është ndashti. Ajo është kopile bashkë me djelm të saj."
Galatians4:26 Ma Ierusalimi që është lart-- ësht’ elefterë. Ajo është mëmma e nevet gjithëvet."
Galatians4:27 Sepse është shkruarë: Gëzou ti-- o shterpë-- që nukë pjell. Nxir zë ndë lëvdim-- e thirrë ti që nukë je pjellësë-- sepse më shumë fort janë djelmt’ e së lënësë-- se asaj që ka burrënë."
Galatians4:28 Andaj nevet-- o vëllazër-- si Isaaku jemi djelmt’ e së taksurësë."
Galatians4:29 Ma si ahiere ai që qe lerë si do kurmi-- e ndiq atë që qe sikundrë do Shpirti-- kështu edhe ndashti."
Galatians4:30 Ma ç’thotë karta: Nxjere jashtë skllavënë-- edhe djalën’ e saj-- sepse nukë do të jetë klironom i biri i skllavësë me të bir’ e zonjësë."
Galatians4:31 Pra andaj-- o vëllazër-- nukë jemi nevet djelm të skllavësë-- po të zonjësë."
Galatians5:1 Qëndroni adha pa luajturë ndë lefteri që na lefterosi nevet Krishti-- e mos mbleksi pa ndë zgjedhë të skllavisë."
Galatians5:2 Ja-- unë Pavllua u thom juvet-- se ndë qoftë të bëni peritomi-- Krishti do të mos u vëjejë juvet fare gjë."
Galatians5:3 Sepse unë e bëj ta diji përsëri-- çdo njeri që pritetë-- që ai është ndënë barrë të bëjë gjithë nomnë."
Galatians5:4 Juvet që bëneni të drejtë nde nomi-- s’jini gjë mbë Krishtinë. Ratë nga dhurëtia."
Galatians5:5 Sepse navet nga Shpirti me anë të besësë presëmë shpëresën’ e së drejtësë.
Galatians5:6 Sepse mbë Krishtinë Iisunë s’vëjen gjë të jetë njeriu i prerë-- po besa që punon me anë të dashurimit."
Galatians5:7 Mirë ecjëtë. Cili u mbodhisi juvet që të mos bindishitë ndë të vërtetë?
Galatians5:8 Këta të bindurë nuk’ është nga ai që u thërret.
Galatians5:9 Pak brumë-- mbrun gjithë të mbrujturitë."
Galatians5:10 Unë për juvet shpërej mbë Zotnë-- që do të mos kini tjatër mënd-- ma ai që u trubullon juvet do të ketë dëm-- cilido që është."
Galatians5:11 Sa për mua-- o vëllazër-- ndë dhidhaks edhe sot di peritominë-- pse gjithënjë ndiqem? U ngre adha skandalia e Kruqit."
Galatians5:12 Makar të pritishnë copë-copë ata që u nakatosjënë juvet.
Galatians5:13 Sepse juvet-- o vëllazër-- jini thirrturë nd’elefteri-- po vështroni mirë të mos bëni elefterinë aformi të kurmit-- po punoni njeri-jatërinë me dashuri."
Galatians5:14 Sepse gjithë nomi ndë një fjalë mbilletë: Të duaç gjitonë tënd si edhe vetëhenë tënde.
Galatians5:15 Ma ndë ndukni-- e të hai njeri-jatërinë-- vështroni mos u hahi njeri nga jatëri."
Galatians5:16 Unë ndashti u thom: Ecëni sikundrë do Shpirti-- e mos bëni ato që dëshëron kurmi."
Galatians5:17 Sepse kurmi dëshëron kondrë Shpirtit-- e Shpirti kondrë kurmit-- sepse këto punëra janë kondrë njera me jatërënë-- që të mos mundni juvet të bëni gjith’ ato që doi."
Galatians5:18 E nd’ecëni pas Shpirtit nukë jini ndënë nom.
Galatians5:19 Të çfaqura dha janë punët’ e kurmit-- ato janë mihira-- kurvërira-- molia-- aseljia."
Galatians5:20 Idhollollatria-- magjia-- armiqëria-- qartëratë-- filloniqitë-- të zilepsuritë-- të zëmëruaritë-- të përqeshuritë-- të përçquaritë-- eresitë."
Galatians5:21 Zilia-- vreilatë-- të dejturatë-- harokopitë-- e të tilatë te këto-- mbi këto u thom-- sikundr’ u paçë thënë më përpara-- se ata që bëjënë të tilatë-- nukë do të trashëgojënë mbretërin’ e Perndisë."
Galatians5:22 E pemma e Shpirtit pa është dashuria e gëzimi-- paqeja-- zëmër’ e madhe-- të butëtë-- të mirëtë-- besa-- t’ëmblëtë-- durimi."
Galatians5:23 Kondrë këture punëravet nuk’ është nom.
Galatians5:24 Ndashti ata që janë të Krishtit-- kanë mbërthierë kurminë bashkë me xanxëra të ture e me dëshërime."
Galatians5:25 Ndë rrojmë me Shpirt-- me Shpirt edhe le të ecëjmë."
Galatians5:26 Le të mos kërkojmë nder të mbrazëtë-- tuke paraqinisurë njeri-jatërinë-- e tuke zilepsurë njeri-jatërinë."
Galatians6:1 Vëllazër-- ndë qoftë zënë ndonjë njeri mbë ndonjë faj-- juvet që jini të Shpirtit-- dhidhaksni këtë të tilinë me Shpirt t’ëmblë-- e vuri re vetëhenë mos ndodhetë e guciteç edhe ti vetë."
Galatians6:2 Mbai barrën’ e njeri-jatërit-- e kështu do të paguani nomn’ e Krishtit."
Galatians6:3 Sepse nd’i duketë ndonjëit se është gjë-- pagjene ai gënjen vetëhen’ e tij."
Galatians6:4 Ma cilido le të vështrojë punën’ e tij që bën-- e atëherë do të ketë nder ndë vetëhe vetëmë-- e jo mbë jetërinë."
Galatians6:5 Sepse cilido barrën’ e tij do të ngrërë.
Galatians6:6 E ai që dhidhaksetë fjalënë-- le të bëjë pjesë mbë gjithë të mira atij që e mpson."
Galatians6:7 Mos gënjeni vetëhenë. Me Perndinë nukë bënenë lodrë-- sepse atë që mbjell njeriu-- atë edhe do të korrjë."
Galatians6:8 Andaj ai që mbjell për kurm të tij-- nga kurmi do të korrjë kalbësirë. E ai që mbjell për Shpirt-- nga Shpirti do të korrjë jetën’ e pasosurë."
Galatians6:9 Le të mos lodhemi tuke bënë të mirënë-- sepse ndë mos u lodhçim-- do të korrjëmë me kohë të saj."
Galatians6:10 Andaj adha ngjera sa kemi kohë-- le të bëjëmë të mirënë mbë gjithë njerëz-- ma më shumë mbë njerëz të besësë."
Galatians6:11 Shihni me çfarë kartëra u shkrova me dorë time.
Galatians6:12 Gjith’ ata që duanë të dukenë të mirë mbë kurm. Ata u anangasjënë juvet të peritemnisë-- vetëmë të mos heqënë të ndjekurë për kruq të Krishtit."
Galatians6:13 Sepse as ata që bëjnë peritominë ruajnë nomnë-- po duanë që të priteni juvet-- që të mburrenë ata mbi kurm tuaj."
Galatians6:14 Ma nga meje qoftë larg të mburrem për jatërë-- përveçe ndë Kruq të Zotit sonë Iisu Hristoit. Mb’atë jeta ime është kruqasurë mbë mua-- edhe unë mbë jetë."
Galatians6:15 Sepse ndë Hristo Iisunë as të preritë vëjen gjë-- as të papreritë-- po të ktisurit’ e ri."
Galatians6:16 E sa të ecëjënë pas këtij zakonit-- mb’ata (qoftë) paq-- edhe ndëjesë-- edhe mbi Israiln’ e Perndisë."
Galatians6:17 Sot di e parë le të mos më ngasë mua njeri-- sepse unë mbaj plagët’ e Zotit Iisuit ndë kurm tim."
Galatians6:18 Dhurëtia e Zotit sonë Iisu Hristoit-- bashkë me Shpirt tuaj-- o vëllazër. Ashtu qoftë! * Karta mbë Gallatiot u shkrua nga Romi."
Ephesians1:1 Pavllua-- Apostolli i Iisu Hristoit me të dashurë të Perndisë-- mbë Shënjtorë që janë nd’Efeso-- edhe të besësë mbë Hristonë Iisunë."
Ephesians1:2 Dhurëti e paq qoftë mbë juvet nga Perndia Babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
Ephesians1:3 Bekuarë qoftë Perndia-- e Babai i Zotit sinë Iisu Hristoit-- që na bekoi nevet me çdofarë bekim të Shpirtit ndë Qiell mbë Krishtinë."
Ephesians1:4 Sikundrë na zgjodhi navet mbë të-- pa dhe themeliosurë diniaja-- që të jemi Shënjtorë e të pakallëzuarë përpara atij ndë dashuri."
Ephesians1:5 Ai që na pat urdhëruarë më përpara të na bën djelm me mes të Iisu Hristoit mbë vetëhe të tij-- sikundr’ i pëlqeu thelimësë tij."
Ephesians1:6 Që të këndonetë nderi i dhurëtisë tij me anë t’asaj që bëri të zgjedhurë nevet mbë të dashurinë bir’ e tij.
Ephesians1:7 Mb’atë kemi të shpërblieritë me anë të gjakut së tij-- të ndëjierit’ e fajevet për të madhenë dhuratë të tij."
Ephesians1:8 Atë që bëri të tepëron ndë nevet mbë çdo sofi e urtëci.
Ephesians1:9 Tuke bërë të njohëmë nevet të fshehurën’ e thelimësë tij që pat apofasisurë mbë vetëhe.
Ephesians1:10 Që të përmbëjidh mbë Krishtinë të mbushurit’ e kohëvet që qe urdhëruarë-- gjithë punëtë-- edhe ato që janë ndër Qiell-- edhe ato që janë ndë Dhe."
Ephesians1:11 Mb’atë-- që mbë të tillënë jeshëm thirrturë me short tuke prodhiorisurë si qe apofasi i atij që i bën të gjitha sikundr’ është kshilli i asaj që do ai."
Ephesians1:12 Që të jemi nevet nishan për nder të lëvdimit së tij-- na që pam shpërierë më përpara mbë të."
Ephesians1:13 Mb’atë (kini shpërierë) edhe juvet-- kur digjuatë fjalën’ e së vërtetësë-- Ungjill’ e shpëtimit suaj-- që mb’atë si besuatë-- muarrtë vulënë me Shpirt të taksurësë Shënjte."
Ephesians1:14 Që është kapari i klironomisë sanë-- për të çpërblierë të llaoit së pohtisurë-- për lëvdim të nderit së tij."
Ephesians1:15 Pra andaj edhe unë si digjova besënë tuaj mbë Zotnë Iisunë-- edhe dashurinë që kini mbë gjithë Shënjtorë."
Ephesians1:16 Nukë pushoj tuke lëvduarë Perndinë-- e tuke kujtuarë juvet ndë të faltura të mia."
Ephesians1:17 Që Perndia e Zotit sonë Iisu Hristoit-- Babai i nderit-- t’u apë juvet Shpirtin’ e sofisë e të së çfaqurësë për njohëjë të tij."
Ephesians1:18 T’u ndritjë sitë e mëndiesë suaj-- që të diji juvet-- cila është shpëresa e thërresësë tij-- e cili është nderi i madh i pjesësë tij për Shënjtorë."
Ephesians1:19 E cila është e shumë e tepëra madhëci e fuqisë tij mbë nevet që besuam sikundrë qenë të bëratë e fuqisë madhe së tij.
Ephesians1:20 Atë që bëri mbë Krishtinë-- që e ngrijti atë nga të vdekuritë e e vuri mb’anë të djathëtë të tij ndër Qiell."
Ephesians1:21 Më sipër se çdo arhi-- e eksusi-- e fuqi-- e urdhër-- e sipër mbi çdo ëmër që të zihetë ngoje-- jo vetëmë ndë këtë jetë-- po edhe nd’atë që vjen."
Ephesians1:22 E gjithë punëtë ja vuri ndënë këmbë të tij-- e atë e bëri Krie mbi gjithë Qishë."
Ephesians1:23 Ajo Qishë është kurmi i tij-- të mbushurit e atij-- që i mbush të gjitha mbë të gjitha."
Ephesians2:1 E juvet (u dha jetë) kur jeshëtë të vdekurë ndë të këqia e ndë fajëra.
Ephesians2:2 Mb’ato që patë rruarë njëherë-- sikundrë qe shpeti i kësaj jetet-- sikundrë ish arhondi që ka urdhër mbi këtë erë-- Shpirti që ndashti urdhëron ndë bij të së pabesëvet."
Ephesians2:3 Ndëpër ata edhe nevet gjithë pam rruarë njëherë sikundrë qe dëshërimi i kurmit sonë-- tuke bënë thelimat’ e kurmit e të kshillit. E jeshëm me të vërtetë djelmt’ e urgjisë-- si edhe të tjerëtë."
Ephesians2:4 Ma Perndia-- që ësht’ i pasurë mbë lejmosin-- për dashuri të madhe të tij-- që na deshi nevet."
Ephesians2:5 E tek jeshëm nevet të vdekurë për faje-- na dha jetë edhe nevet me anë të Krishtit (dhurëti jini sosurë)."
Ephesians2:6 E bashkë me të na ngjalli-- e na bëri të rrimë ndër Qiell mbë Krishtinë Iisunë."
Ephesians2:7 Që të dëftojë ndë jetëra që vijënë të pasurit’ e madh të dhurëtisë tij-- me të mirë mbë nevet me anë të Krishtit Iisuit."
Ephesians2:8 Sepse me hir jini sosurë me anë të besësë-- e këjo s’është prej jush-- dhurata ësht’ e Perndisë."
Ephesians2:9 Jo me fuqi të punëravet-- që të mos ketë kush të mburretë."
Ephesians2:10 Sepse nevet nga ai jemi bërë-- të ktisurë mbë Krishtinë Iisunë për punëra të mira-- të bëra gati nga Perndia-- që të ecëjmë mbë to."
Ephesians2:11 Pra andaj kinie ndër mënd-- që ju njëherë jeshëtë Ethniko nga mëmma-- që quheshitë të paprerë nga ata që quhenë të prerë ndë kurm-- për të prerë që bënetë me dorë ndë kurm të ture."
Ephesians2:12 Juvet (thom)-- që jeshëtë mb’atë mot ndarë nga Krishti-- përshqierë nga shoqëria e Israilit-- e të huaj nga dhiathiqetë e të taksurit-- pa pasurë shpëresë-- e pa Perndi ndë këtë jetë."
Ephesians2:13 Ma ndashti mbë Krishtinë Iisunë-- juvet që jeshëtë ndë kohë të parë larguarë-- jini afëruarë me anë të gjakut së Krishtit."
Ephesians2:14 Sepse ai është paqia onë-- ai që bëri nga të di punëratë një-- tuke prishurë muretë që qenë ndë mes të së ndarit."
Ephesians2:15 Domethënë armiqërinë me anë të kurmit së tij-- tuke bërë ndë urdhërë të tij të qëndron nomi i porsivet-- që të dërton mbë vetëhe të tij nga të di një njeri të ri-- tuke bërë paq."
Ephesians2:16 E t’i pajtojë të di me një kurm vetëmë me Perndinë me mes të Kruqit-- tuke prishurë mbë vetëhe të tij armiqërinë."
Ephesians2:17 E erdhi të vangjelisjë paq mbë juvet që jeshëtë larg-- edhe mb’ata që ishnë afër."
Ephesians2:18 Se me mes t’atij kemi të hijturitë të di me anë të njëit Shpirtit te babai.
Ephesians2:19 Ju adha nukë jini të huaj a ksenit-- po jini nga një qutet me Shënjtorë-- e gjëri nga fëmij’ e Perndisë."
Ephesians2:20 Stisurë mbi bina t’apostojet e të Profitëvet-- që është gur e qoshesë vetë Iisu Hristoi."
Ephesians2:21 Mb’atë gjithë shtëpia mbëjedhurë-- rritetë mbë Qishë shënjte të Zotit."
Ephesians2:22 Mbi atë edhe juvet jini ktisurë gjithë bashkë-- për ndënjëjë të Perndisë me anë të Shpirtit."
Ephesians3:1 Për këtë punë unë Pavllua (jam) i hapsosurë i Krishtit Iisuit për juvet Ethnikotë.
Ephesians3:2 Ndë digjuatë shërbesën’ e dhurëtisë Perndisë që m’është dhënë mua për juvet.
Ephesians3:3 Sepse me anë të cbuluarit më bëri mua të njohë këtë të fshehurë (sikundr’ ua kam shkruarë me pak fjalë më sipër.
Ephesians3:4 Mb’atë mundni tuke dhiavasurë të kupëtoni urtëcinë që kam unë mbë mistirio të Krishtit).
Ephesians3:5 Atë mistirio që nukë qe njohurë ndë të tjera kohëra ndë bij të njerëzet-- sikundr’ është çfaqurë ndashti ndë Shënjtorët’ Apostoj të tij-- e Profitëvet me anë të Shpirtit."
Ephesians3:6 Që filit’ e tjera të jenë klironomë bashkë-- e me një kurm-- e me një pjesë mbë të taksurë të tij mbë Krishtinë Iisunë-- me anë të Ungjillit."
Ephesians3:7 Mb’atë Ungjill jam bërë unë shërbëtuar me të dhënë të dhuratësë Perndisë-- që është dhënë mbë mua sikundrë qe e zonja fuqi e tij."
Ephesians3:8 Mbë mua më të vogëlinë nga gjithë Shënjtorëtë qe dhënë këjo dhurëti-- të vangjelisjë ndë fili të tjera gjën’ e pakupëtuarë të Krishtit."
Ephesians3:9 E të çfaq mbë të gjithë cila është pjesa e mistirioit së fshehurë jetë mbë jetë mbë Perndinë-- që ka bërë gjithë punëtë me anë të Iisu Hristoit."
Ephesians3:10 Që ndashti me anë të Qishësë të njihetë nga arhitë e nga eksusitë që janë ndër Qiell-- sofi e Perndisë e shumë e lejmosimea."
Ephesians3:11 Sikundrë qe kshilli i lashtë-- që kish bërë ai mbë Krishtinë Iisunë Zotnë tënë."
Ephesians3:12 Mb’atë kemi parisi e të hijturë (mbë Perndinë) me tharos-- me anë të besësë tij."
Ephesians3:13 Andaj u lutem të mos lodhi-- për shtrëngime që kam unë për juvet-- që ato janë nderi juaj."
Ephesians3:14 Andaj unj gjunjët’ e mia përpara Babait Zotit sonë Iisu Hristoit.
Ephesians3:15 Që nga ai merr ëmër gjithë fëmija që është ndër Qiell edhe ndë dhe.
Ephesians3:16 Që të ju apë juvet sikundrë ka nder’ e tij të madhnë që të jini forcuarë ndë të mirë-- sikundr’ është njeriu i brëndëshm me anë të Shpirt(it) së tij."
Ephesians3:17 Që të rrijë Krishti ndë zëmëra tuaj me anë të besësë.
Ephesians3:18 Tuke qënë juvet rrënjosurë e themeliosurë ndë dashuri-- që të mundni me gjithë Shënjtorë të kupëtoni ç’është të gjerëtë-- e të gjatëtë-- e të thellëtë-- e të lartëtë."
Ephesians3:19 E të kupëtoni edhe atë që tepëron të dijturë-- dashurin’ e Krishtit-- e të mbushi nga gjithë të mbushurit’ e Perndisë."
Ephesians3:20 E mb’atë që është i fuqiçim të bëjë gjithë punëtë më të shtuara fort më të shumë nga ajo që i kërkojmë-- a vëmë ndër mënd-- si ka fuqinë që bën mbë nevet."
Ephesians3:21 Mb’atë qoftë lëvdim brënda ndë Qishë mbë Krishtinë Iisunë-- për gjithë breza ndë jetë pas jetet. Kështu qoftë!"
Ephesians4:1 Unë adha i lidhuri për Zotnë u lutem juvet-- që të ecëni me udhë që ka hie mb’atë të thirrë që jini thirrturë."
Ephesians4:2 Me çdofarë të ungjurë e të butë e me durim-- të duroni njeri-jatërinë me dashuri."
Ephesians4:3 Tuke shtrënguarë të ruani të bashkuarit e Shpirtit-- me anë të lidhëjësë besësë."
Ephesians4:4 Një kurm vetëmë-- e një Shpirt vetëmë-- sikundrë jeni edhe thirrë ndë një shpëresë të vetëmë të thirturitë suaj."
Ephesians4:5 Një Zot vetëmë-- një besë e vetëmë-- një pagëzim i vetëmë."
Ephesians4:6 Një Perndi e vetëmë e Babai gjithëvet-- që është mbë gjithë-- e për gjithë punëra-- e mbë gjithë nevet."
Ephesians4:7 Ma mbë cilinëdo nga nesh na është dhënë dhurëtia sikundr’ është masa e të dhënit së Krishtit.
Ephesians4:8 Andaj thotë: Si hipi lart-- skllavosi skllavi-- e dha dhuratëra ndë njerëz."
Ephesians4:9 Ma ç’është të hipuritë-- përveçe që edhe cbriti përpara mbë më të poshtëra anë të dheut."
Ephesians4:10 Ai që cbriti-- ai i tilli vetë është që edhe hipi mbi gjithë Qielltë-- që të mbushjë gjithë punëratë."
Ephesians4:11 E ai ca i bëri Apostoj-- e ca Profitë-- e ca Evangjelisti-- e ca Çobenj-- e Dhaskalë."
Ephesians4:12 Për armogji të Shënjtorëvet-- për punë të dhiakonisë-- për të dërtuarë kurmi i Krishtit."
Ephesians4:13 Ngjera sa të arrijëmë gjithë ndë të njëjtënë të besësë e të njohurësë të birit së Perndisë-- ndë një burrë të tamamtë-- ndë masë të versësë të sosurë të Krishtit."
Ephesians4:14 Të mos jemi më foshnjë-- e të furtunjasemi e të biremi këtu e këtje me çdofarë erë dhidhaskaliet-- për të kthieratë e njerëzet-- për dinakërira tek bie gënjeshtra."
Ephesians4:15 Ma tuke vaturë pas të vërtetësë ndë dashuri-- të rritemi mbë çdo anë mbë të që është kreu-- domethënë Krishti."
Ephesians4:16 Nga ai gjithë kurmi puthisurë e bashkuarë me anë të gjithë quçevet që është dhënë si shërbesë e maturë mbë çdo anë-- bën të rriturit’ e kurmit mbë të dërtuarë të tij me dashuri."
Ephesians4:17 Këtë adha u thom-- edhe u vë mbë be mbë Zotnë-- që të mos ecëni më juvet-- sikundrë ecëjnë filit’ e tjera-- ndë marrëzi të kshillit së ture."
Ephesians4:18 Ato kanë mëntë skotisurë-- janë mërguarë nga të rruaritë si do Perndia-- për të padijturë që është mbë to-- për aformi të së verbuarit që është ndë zëmërë të ture."
Ephesians4:19 Ato pa shpëresë janë dhënë lënurë ndë vromëcira-- për të bërë çdofarë të papastruara pa frijturë."
Ephesians4:20 Ma juvet nuk’ e kini mpsuarë kështu Krishtinë.
Ephesians4:21 Ndë e kini vërtet atë digjuarë-- e mb’atë jini dhidhaksurë-- sikundr’ ësht’ e vërteta mbë Iisunë."
Ephesians4:22 Që juvet sa për jetën’ e shkuarë-- cvishni njerin’ e vëjetërë që prishetë ndë dëshërime të gënjeshtrësë."
Ephesians4:23 E përtërihi ndë Shpirt të mëndiesë suaj.
Ephesians4:24 E vishni njerin’ e ri që është bërë si do Perndia me të drejtë e me Shënjtëri të së vërtetësë.
Ephesians4:25 Andaje si të liri të rremënë-- le ta flasë sicilido me gjiton’ e tij sikundr’ ësht’ e vërteta-- sepse jemi krahët’ e njeri-jatërit."
Ephesians4:26 Ndë zëmëroni-- ruhi nga fai-- mos perëndojë Dielli mbi zëmërim tuaj."
Ephesians4:27 Mos i epni vënd të paudhit.
Ephesians4:28 Ai që vidh-- më mos vëjedhë-- po më tepërë le të mundonetë-- tuke bërë të mirëtë me duar të tij-- që të ketë t’apë gjëkafshë atij që ka shtrëngim."
Ephesians4:29 Le të mos dalë nga goja juaj ndonjë fjalë e kalbëtë-- po e tila që të jet’ e mirë për dërtesë që duhetë-- që t’apë dhurëti mb’ata që e digjojënë."
Ephesians4:30 E mos helmoni Shpirtinë Shënjt të Perndisë-- që me anë t’atij jini vulosurë për ditë të shpëtimit."
Ephesians4:31 Çdofarë pëlqimit-- e zëmërimit-- e urgjisë-- e të thirrit-- e mallëkimit-- le të ngrihetë nga jush bashkë me çdofarë të ligë."
Ephesians4:32 E bënuni të butë njeri mbë jatërinë-- paraponiarë-- e të ndëjeneni kollaj njeri me jatërinë-- sikundrë ka ndëjierë edhe Perndia juvet mbë Krishtinë."
Ephesians5:1 Bëni të gjarë Perndisë si djelm të dashurë.
Ephesians5:2 E ecëni mbë dashuri-- sikundr’ na deshi edhe Krishti nevet-- e dha vetëhen’ e tij për nevet mblatë e kurban te Perndia-- për të mirisurë."
Ephesians5:3 Edhe kurvëri e çdofarë të pëgërë-- a lakëmim-- as të mos zihetë ngoje ndër juvet-- sikundrë ka hie ndë Shënjtorë."
Ephesians5:4 As e turpshime-- as kuvënde të marra-- as bufonërira-- që janë të pahie-- po më tepërë efharisti e lëvdim."
Ephesians5:5 Sepse këtë dijie-- që çdo kurvjar-- a i paqëruarë-- a lakëmeës-- që ai ësht’ idhollollatr’-- s’kanë klironomi ndë mbretëri të Krishtit e të Perndisë."
Ephesians5:6 Ndonjë mos u gënjejë juvet me fjalë të mbrazëta-- sepse për të tila punëra urgji e Perndisë mbë të bij të pabindurë."
Ephesians5:7 Mos doi adha të kini shoqëri me ta.
Ephesians5:8 Sepse njëherë jeshëtë errëcirë-- ma ndashti dritë mbë Zotnë. Ecëni si djelmt’ e dritësë."
Ephesians5:9 (Se pemma e Shpirtit është mbë çdofarë të mirë e të drejtë-- e të vërtetë)."
Ephesians5:10 Dhoqimasni juvet vetëhenë-- cila ësht’ e pëlqierë te Zoti."
Ephesians5:11 E mos doi të kini pjesë ndë punëra të papemmë të errëcirësë-- po edhe më tepërë të rrihni faqenë."
Ephesians5:12 Sepse punëtë që bënenë nga ata ndë të fshehurë-- janë të turpçime edhe të thuhenë."
Ephesians5:13 Ma gjith’ ato që janë për të hedhurë poshtë-- do të çfaqenë prej dritet-- sepse gjith’ ajo që çfaq (punëratë) është dritë."
Ephesians5:14 Andaj thotë: Ngreu mbë këmbë ti që flë-- e ngjallu nga të vdekuritë-- e do të ndrijë ti Krishti."
Ephesians5:15 Vështroni adha të ecëni me kujdes-- jo si të pamënd-- po si të dijturë."
Ephesians5:16 Tuke shpërblierë kohënë-- sepse ditë janë të këqia."
Ephesians5:17 Pra andaj mos u bëni të pamënd-- po digjuarë të thelimësë Zotit."
Ephesians5:18 E mos dehi me verë-- që mb’atë ësht’ asotia-- po mbushni me Shënjtnë Shpirt."
Ephesians5:19 Tuke kuvënduarë ndëpër juvet me psallmora e me imno-- e këngëra të Shpirtit-- tuke kënduarë-- e tuke psallurë me zëmëra tuaj mbë Zotnë."
Ephesians5:20 Tuke dhënë lëvdim gjithënjë për çdofarë punë Perndisë e babait mbë ëmër të Zotit sonë Iisu Hristoit.
Ephesians5:21 Tuke bindurë njeri ndë jetërinë me frikë të Perndisë.
Ephesians5:22 Gratë le të bindenë ndë burra të ture si mbë Zonë.
Ephesians5:23 Sepse burri është Krie mbë gruanë-- sikundr’ është Krishti kreu i Qishësë-- e ai është sotiri i kurmit."
Ephesians5:24 Po sikundrë bindetë Qisha mbë Krishtinë-- kështu le të bindenë edhe gratë mbë burra të ture mbë të gjitha."
Ephesians5:25 Ju burratë doi gratë tuaj-- sikundrë edhe Krishti deshi Qishënë-- e dha për atë vetëhen’ e tij."
Ephesians5:26 Që ta shënjtëron atë-- tuke kërkuarë atë me të larë të ujit me anë të fjalësë."
Ephesians5:27 Të bëjë që të duketë përpara tij Qisha veshurë me nder-- pa lerë-- pa lapë-- a ndonjë të tillë punë-- po të jetë e Shënjtëruarë-- e pa katigori."
Ephesians5:28 Kështu duhetë të duanë burratë grat’ e ture-- si edhe trupet’ e ture. Ai që do gruan’ e tij-- do vetëhen’ e tij."
Ephesians5:29 Sepse ndonjë nuk urreu kurrë kurmin’ e tij-- po e ushqen e e mbulon atë-- si edhe Zoti Qishënë."
Ephesians5:30 Sepse jemi anë të kurmit së tij-- nga misht’ e tij-- edhe nga eshtërat’ e tij."
Ephesians5:31 Andaj njeriu do të lërë baban’ e tij-- edhe mëmmën’ e tij-- e do të bashkonetë me grua të tij-- e do të jenë të di një kurm."
Ephesians5:32 Kij Mistir ësht’ i madh-- e unë thom mbë Krishtinë edhe mbë Qishë."
Ephesians5:33 Andaje edhe cilido nga jush le të dojë gruan’ e tij si edhe vetëhen’ e tij-- e gruaja pa të trëmbetë burrit."
Ephesians6:1 Djelm-- të jini bindurë ndë përin tuaj si mbë Zotnë-- sepse këjo ësht’ e udhësë."
Ephesians6:2 Ndero babanë tënd-- edhe mëmmënë tënde (që është porsi e parë-- që ka të taksurë)."
Ephesians6:3 Që të bëneç i lumurë e të rroç shumë kohë mbi dhe.
Ephesians6:4 E juvet baballarë-- mos i cërisni ndë urgji djelmtë tuaj-- po rritni ata ndë dhidhaskali-- e ndë nasihat të Zotit."
Ephesians6:5 Shërbëtorë-- jini të gjegjurë ndë zotërinj të mishtë-- me frikë e me të shpejtë-- me zëmërë të hapëtë tuaj-- si mbë Krishtinë."
Ephesians6:6 Tuke punuarë jo me si-- si për të pëlqierë mbë njerëz-- po si shërbëtorë të Krishtit-- tuke bërë thelimën’ e Perndisë me zëmërë."
Ephesians6:7 Tuke punuarë me dashuri sikur punoni Zotnë-- e jo sikur punoni njerëzet."
Ephesians6:8 E diji-- se atë që bën gjithëkush-- atë të mirë do të marrë nga Zoti-- kaqë shërbëtuar-- kaqë eleftero (e zot)."
Ephesians6:9 Edhe ju zotërinj-- të tilatë bëni mb’ata-- pakëconi t’ashprëtë tuaj-- e diji se Zoti juaj e i ature ësht’ ndër Qiell-- e ai nuk’ është cgjedhës faqevet."
Ephesians6:10 Sa për jetërinë-- o vëllazër-- bëni të fortë mbë Zotnë-- e ndë fuqi të fortë të tij."
Ephesians6:11 Vishuni armët’ e Perndisë-- që të mundni juvet të qëndroni kondrë ndë zanate të së paudhit."
Ephesians6:12 Sepse nukë kemi të lëftojmë nevet me mish a me gjak-- po me arhira-- me urdhëratës-- me ata që kanë mbë dorë këtë jetë t’errurë-- me Shpirtëre të liga-- t’erësë."
Ephesians6:13 Andaj mirri gjithë armët’ e Perndisë-- që të mundni të rriji kondrë ndë ditë të keqe-- e si të jini gati mbë të gjitha-- të qëndroni."
Ephesians6:14 Qëndroni adha tuke ngjeshurë mishnë tuaj me të vërtetë-- e veshurë me kallkan të së drejtësë."
Ephesians6:15 E mbathni këmbëtë të jini gati për Ungjill të paqit.
Ephesians6:16 Mbi të gjitha merri skutarë e besësë-- me atë mundni të shuani gjithë shugjetat e dhezura të së ligut."
Ephesians6:17 E merri periqefaleën e shpëtimit-- edhe thikën’ e Shpirtit-- që është fjal’ e Perndisë."
Ephesians6:18 Me çdofarë të luturë e të falë-- fali gjithënjë me Shpirt-- e mbë këtë të tillënë të rriji cgjuarë-- me çdofarë durim e të luturë për gjithë Shënjtorë."
Ephesians6:19 Edhe për mua-- që të më ipetë fjalë-- që të më hapetë goja ime-- që të bëj të çfaqetë mistiri i Ungjillit."
Ephesians6:20 Për atë jam basaduar me zinçir-- që të çfaqem mbë të unë-- e të flas sikundrë duhetë."
Ephesians6:21 Edhe që të diji edhe juvet punët’ e mia-- ç’bëj-- do t’ua dëftojë juvet të gjitha Tihikoi-- vëllai im i dashuri e shërbëtori i besësë mbë Zonë."
Ephesians6:22 Atë e kam dërguarë mbë juvet për këtë punë-- që të njihni punët’ e mia-- e t’u parigorisjë zëmëratë tuaj."
Ephesians6:23 Paq mbë vëllazër-- e dashuri me besë nga Perndia babai-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
Ephesians6:24 Dhurëti mbë gjith’ ata që pa prishurë duanë Zotnë tënë Iisu Hristonë. Kështu qoftë! * Karta mbë Efesiot u shkrua nga Romi-- me anë të Tihikoit."
Philippians1:1 Pavllua edhe Timotheoi-- ropt’ e Iisu Hristoit-- mbë gjithë Shënjtorë mbë Krishtinë Iisunë-- që janë ndë Filippë-- bashkë me Piskopë e me Dhiakonë."
Philippians1:2 Dhurëti mbë juvet e paq nga Perndia-- babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
Philippians1:3 I ap lëvdim Perndisë sime-- kurdo që u kujtonem juvet."
Philippians1:4 (Tuke bërë të luturë për gjithë juvet ndë çdo të falturë tim me gëzim).
Philippians1:5 Për pjesë tuaj që kini nd’Ungjill-- që ditën’ e parë ngjera ndashti."
Philippians1:6 E kam edhe këtë shpëresë-- se ai që nisi ndër ju punën’ e mirë-- do ta bëjë të sosurë ngjera mbë ditë të Iisu Hristoit."
Philippians1:7 Sikundr’ ësht’ e drejtë që të silloisem unë kështu për gjithë juvet-- sepse u kam juvet pa luajturë ndë zëmërë time-- edhe ndë zinçire të mia-- e ndë të përgjegjurë tim-- edhe ndë të veveosurë t’Ungjillit-- jini gjithë shokë ndë gëzim tim."
Philippians1:8 Sepse martir mbë mua është Perndia çfarë lloi u dua unë gjithë juvet ndë thelp të zëmërësë Iisu Hristoit.
Philippians1:9 E për këtë i lutem Perndisë që të tepërojë dashuria juaj shumë e më shumë ndë të njohurë e ndë çdofarë të digjuarë.
Philippians1:10 Që të cgjidhni më të mirënë juvet-- që të jini të qëruarë e pa spodhi ngjera mbë ditë të Krishtit."
Philippians1:11 Mbushurë me pemmë të së drejtësë-- me anë të Iisu Hristoit-- për lëvdim e nder të Perndisë."
Philippians1:12 Dua dha të diji juvet-- vëllazër-- që punëtë që janë mbë mua-- më shumë janë kthierë për mbrodh t’Ungjillit."
Philippians1:13 Kaqë që të lidhurat’ e mia që pësova për Krishtinë-- u çfaqnë ndë gjithë pretori-- e mbë gjithë të tjerë."
Philippians1:14 E më të shumëtë nga vëllazëritë mbë Zonë-- si muarrë tharos nga të lidhurat’ e mia-- guxojënë më shumë të flasënë pa frikë fjalën’ e Perndisë."
Philippians1:15 Dica me të vërtetë për zili-- e për inat-- e ca të tjerë pa me zëmërë të mirë qiriksjënë Krishtinë."
Philippians1:16 Dica pa nga sinerija qiriksjënë Krishtinë-- jo me zëmërë të qëruarë-- e vënë ndër mënd që të më bienë mua helm ndë të lidhura të mia."
Philippians1:17 Dica pa për dashuri-- sepse e dinë sa jam kolisurë ndë të ndihurë t’Ungjillit."
Philippians1:18 Po çë? Përveçë-- çdofarëlloiet-- ja me të shtijturë-- ja me të vërtetë-- Krishti qiriksetë. E mbë këtë gëzoj-- edhe do të gëzonem."
Philippians1:19 Sepse e di që këjo do të më vëjejë mua për shpëtim me të luturë tuaj-- e me ndihmë të Shpirtit Iisu Hristoit."
Philippians1:20 Sikundr’ është të prituritë e shpëresa ime-- që mbë ndonjë punë do të mos turpëronem-- po me gjithë tharos si kurdo-- edhe ndashti do të larconetë Krishti ndë kurm tim-- kaqë për të rruarë-- kaqë për vdekëjë."
Philippians1:21 Sepse jeta ime është Krishti-- e vdekëja ndë fitim."
Philippians1:22 E nd’është pa që këta të rruarë ndë kurm më vëjen mua për fitim-- e unë çfarë punë të cgjedh nuk’ e di."
Philippians1:23 E jam shtrënguarë mbë të di anë-- dojë të ngrihëshë e të jeshë bashkë me Krishtinë-- që është shumë më mirë."
Philippians1:24 Ma ndë rri ndë kurm-- këjo është më e vëjierë për juvet."
Philippians1:25 E tuke pasurë tharos unë mbë këtë e di që do të qëndroj-- e do të bëj të ndënjuritë bashkë me juvet gjithë-- për mbrodh tuaj e për gëzim të besësë."
Philippians1:26 Që të tepërojë të mburitë tuaj për mua mbë Hristo Iisunë-- me t’ardhuritë tim pa ndër juvet."
Philippians1:27 Përveçe të biri sikundrë kërkon Ungjilli i Krishtit-- që ja të vij unë e t’u shoh juvet-- ja për së largut të digjoj për juvet të thonë-- që qëndroni pa luajturë-- ndë një Shpirt e ndë një zëmërë-- tuke punuarë gjithë bashkë ndë besë të Ungjillit."
Philippians1:28 E për ndonjë punë të mos trëmbi nga ata që janë kondrë; ajo që është aformi për ata për humbëjë-- e për juvet është për shpëtim-- e këjo është nga Perndia."
Philippians1:29 Sepse me anë të Krishtit-- mbë juvet është dhënë-- jo të besoni nd’atë vetëmë-- po edhe të pësoni për të."
Philippians1:30 Tuke mbajturë atë luftë që patë mbë mua-- e që digjoni ndashti mbë mua."
Philippians2:1 Nd’është ndonjë parigori mbë Krishtinë-- nd’është ndonjë ndihmë e dashurisë-- nd’është ndonjë shoqëri e Shpirtit-- nd’është ndonjë zëmërë që t’i vijë likshtë."
Philippians2:2 Ëmëni të plotë gëzimnë tim-- me të qënë mbë një zëmërë-- me të pasurë një të tillënë dashuri-- me të qënë mbë një Shpirt-- me të pasurë një kshill."
Philippians2:3 Ndonjë punë mos bëni me inat a për mburrëci-- po me të unjturë; sicilido le të silloisjë jetërinë se është më i lartë se vetëhen’ e tij."
Philippians2:4 Cilido le të vërë re jo atë që i vëjen atij-- po atë që vëjen edhe të tjerëvet."
Philippians2:5 Le të jetë edhe mbë ju ai kshill-- që qe edhe mbë Hristo Iisunë."
Philippians2:6 Ai (Iisui) ndo(në)se qe ndë formë të Perndisë-- nuk’ e silloisi se qe një të rrëmbierë-- ata të qënët’ e tijtë bara me Perndinë."
Philippians2:7 Ma mbrazi vetëhen’ e tij tuke marrë sqimën’ e ropit-- u bë si edhe të tjerëtë njerëz mbë të gjajturë."
Philippians2:8 E për katastash njohurë për njeri-- unji vetëhen’ e tij ngjera ndë mort-- e ndë mort të Kruqit."
Philippians2:9 Pra andaj Perndia e ngrijti atë-- e i dhëroi atij ëmër mbi çdofarë ëmër."
Philippians2:10 Andaje ndë ëmër të Iisuit do të unjetë çdofarë gjurit ndër Qiell edhe ndë dhe--"
Philippians2:11 E çdofarë gjuhe do të molloisjë faqeza-- që Zoti Iisu Hristoi është ndë nder të Perndisë babait."
Philippians2:12 Andaj adha-- të dashurit’ e mi-- sikundrë më digjuatë mua kurdo-- jo si kur jeshë përpara jush-- po shumë më tepërë ndashti që lipsem-- me frikë e me të dredhurë bëni shpëtimnë tuaj."
Philippians2:13 Sepse Perndia ësht’ ajo që punon mbë juvet-- edhe të dashurënë edhe të bërënë-- sikundr’ është thelim’ e tij e mira."
Philippians2:14 Gjithë punëtë t’i bëni pa të mçuarë e pa të qërtuarë.
Philippians2:15 Që të bëneni djelmt’ e Perndisë pa katigori-- e të drejtë-- të pafaj ndë mes të një filiet së shtrëmbërë e së dredhurë. Ndë mes t’ature ndritni si dielli fostirë ndë botë."
Philippians2:16 Tuke mbajturë e tuke dëftuarë fjalën’ e jetësë për mburrëci time-- ndë ditë të Krishtit-- që nukë kam ecurë mbë të mbrazëtë-- e nukë punova mbë të mbrazëtë."
Philippians2:17 Po edhe ndë jam derdhurë si randismë ndë kurban e ndë mblatë të besësë suaj-- unë gëzonem e do të gëzoj bashkë me gjithë juvet."
Philippians2:18 Edhe juvet për këtë gëzoni-- e do të gëzoni bashkë me mua."
Philippians2:19 E shpërej mbë Zonë Iisu-- t’u dërgoj shpejt Timotheonë-- që të kem edhe unë zëmërë të mirë-- si të mpsoj punëtë tuaj."
Philippians2:20 Sepse nukë kam ndonjë kështu me një zëmërë-- që të ketë kujdes për juvet me të drejtë."
Philippians2:21 Sepse gjithë vështrojënë punët’ e ture-- e jo punët’ e Hristo Iisuit."
Philippians2:22 Ndashti ju e diji dhoqimin’ e tij-- sepse punoni me mua bashkë ndë Ungjill-- posi djali me të jatnë."
Philippians2:23 Këtë adha shpërej t’ua dërgoj juvet shpejt-- kur të shoh katastasnë e punëravet së mia."
Philippians2:24 E kam tharos mbë Zonë që edhe unë kam ndër mënd kshill që do të vij shpejt mbë juve.
Philippians2:25 E silloisa që duhetë pajetërë të dërgoj mbë ju Epafrodhitonë-- vëllanë tim-- e shoknë-- e trimnë me mua bashkë-- e Apostolinë tuaj-- e atë që ka vëjierë mua ndë hrira."
Philippians2:26 Sepse duaj me ngashërim t’u shih gjithë juvet-- e i vin likshtë-- sepse digjuatë juvet për të se qe sëmurë."
Philippians2:27 E me të vërtetë u sëmur për vdekëjë-- po Perndia e ndëjeu-- atë e jo atë vetëmë-- po edhe mua-- që të mos kem helm mbi helm."
Philippians2:28 Andaj adha e dërgova atë më shpejt-- që të gëzoni pasi ta shihni atë-- e u të kem më pak helm."
Philippians2:29 Pritnie adha atë mbë Zonë me çdofarë gëzimi-- e mbai mbë nder të tillë njerëz."
Philippians2:30 Sepse për punë të Krishtit erdhi ngjera mbë vdekëjë-- e s’e silloisi gjë jetën’ e tij-- që të mbush të lipsuratë e shërbesësë suaj-- që deshtë të bëjëtë juvet për mua."
Philippians3:1 Këtej e tutje-- vëllazërit’ e mi-- kini gëzim mbë Zonë. Nukë më vjen rëndë mua-- e për juvet duhetë që t’u shkruaj të tilatë punëra."
Philippians3:2 Ruhi nga qentë-- ruhi nga punëtorët’ e këqinj-- ruhi nga të preritë."
Philippians3:3 Sepse nevet jemi të preritë-- që punojëmë Perndinë me Shpirt-- e mburremi mbë Hristo Iisunë-- e nukë kumbisjëmë shpëresënë ndë trup."
Philippians3:4 Ndonëse unë kam nga të pres edhe mbë kurm; nd’është ndonjë tjetër që të ketë tharos ndë kurm-- më tepërë kam unë."
Philippians3:5 I prerë mbë të tetë ditë-- nga të lerëtë Israilit-- nga fili e Veniaminit-- Çifut i lerë nga Çifut-- nga an’ e nomit Fariseo."
Philippians3:6 Sa për zili e ndjekë qishënë-- sa për të drejtë që vjen nga nomi jeshë i pakallëzuarë."
Philippians3:7 Po ato që qenë për mua mbrodh-- i silloisa për Krishtinë dëm."
Philippians3:8 Po me të vërtetë edhe i sillois-- se janë të gjitha dëm për të lartë të njohurit Iisu Hristoit Zotit sim-- që për atë u dëmëtuaçë të gjitha-- e sillois se janë gjithë gërdhu-- që të fitoj Krishtinë."
Philippians3:9 E të gjëndem tek ai-- se s’kam të drejtë timenë që vjen nga nomi-- po atë që vjen nga besa e Krishtit. Të drejtët’ e Perndisë thom (që mund) mbi besë."
Philippians3:10 Që të njoh atë-- edhe fuqinë e së ngjallturit së tij-- edhe pjesën’ e pësimevet së tij-- e të ujdisem me vdekëjë të tij."
Philippians3:11 Mos arrij kaqë gjë ndë të ngjallturë të së vdekuret.
Philippians3:12 Jo se mora unë ndashti pagënë-- a ndashti u telioçë-- po ecëj mos arrijë-- për atë e u zuçë nga Krishti Iisu."
Philippians3:13 Un’-- o vëllazër-- nukë llogarias se e zura (pagënë)."
Philippians3:14 Po këtë vetëmë (e di)-- që haroj atë që kam prapa krahëvet-- e ndëhem ndë punëra që kam përpara-- afëronem prej nishanit-- prej pagët së thirrësë sipërmesë së Perndisë mbë Krishtinë Iisunë."
Philippians3:15 Sa jemi adha të sosurë-- kështu le të silloisjëmë këtë-- e nd’është që silloisni ndrishe mbë ndonjë punë-- edhe mbë këtë Perndia do të ndritjë."
Philippians3:16 Po sa për atë që arrijtim-- le të kemi të tilatë kshille-- me atë Kanon të ecëjmë."
Philippians3:17 Të më gjani mua-- vëllazër-- e viri ndër mënd ata që ecëjnë kështu-- sikundrë keni ksomblënë mbë nevet."
Philippians3:18 Sepse shumë ecëjnë-- për ata që shumë herë u thaçë juvet-- edhe ndashti u thom tuke qarë-- që janë armiqt’ e Kruqit së Krishtit."
Philippians3:19 Më e pastajmea e këturet është humbëja-- Perndi e këture është barku-- që ata nderonenë nga turpi i ture-- ata kanë mënt’ e ture ndë punë të dheut."
Philippians3:20 Ma na jemi qutetasit’ e Qiellet-- ateje nga presmë Sotirë Zonë tënë Iisu Hristonë."
Philippians3:21 Ai do të ndërrojë kurmin’ e t’unjurit tanë-- që të jetë mbë një furmë me kurm të nderit së tij-- mb’atë fuqi që me të mund të bjerë ai ndënë vetëhë të tij gjithë punëratë."
Philippians4:1 Pra andaj-- vëllazërit’ e mi të dashuritë e të dëshëruaritë-- gëzimi e kurora ime-- kështu të rriji pa tundurë mbë Zonë-- o të dashurë."
Philippians4:2 I lutem Evodhisë edhe Sintihësë-- u lutem që të kenë të tillënë kshill mbë Zonë."
Philippians4:3 Të lutem edhe tij-- o shok i besësë-- ndihu ature-- që këto kanë lëftuarë me mua për Ungjill-- bashkë me Klimentënë edhe me të tjerëtë shokët’ e mi-- që ëmërit’ e ture janë ndë kartë të jetësë."
Philippians4:4 Gëzoni mbë Zonë kurdo-- e thom për së ditit-- gëzoni."
Philippians4:5 Të urtëtë tuaj le të njihetë mbë gjithë njerëz. Zoti është afër.
Philippians4:6 Mos u shtrëngoni për ndonjë farë punë-- po ndë çdofarë punë le të njihenë te Perndia të kërkuaratë tuaj-- me anë të së falit e të së luturit me efharisti."
Philippians4:7 E paqia e Perndisë-- ajo që tepëron çdofarë të digjuarë-- do të ruajë zëmëratë tuaj edhe mëntë tuaj mbë Krishtinë Iisunë."
Philippians4:8 Të pastajmënë-- vëllazër-- gjith’ ato që janë të vërteta-- gjith’ ato që janë të nderçura-- gjith’ ato që janë të drejta-- gjith’ ato që janë të qëruara-- gjith’ ato që janë të dashura-- gjith’ ato që janë të lëvduara-- nd’është ndonjë areti-- nd’është ndonjë të mburturë-- këto të silloisni."
Philippians4:9 Këto edhe i mpsuatë-- edhe i muarrtë-- edhe i digjuatë-- edhe i patë mbë mua-- këto bëni. E Perndia e paqit do të jetë me juvet."
Philippians4:10 U gëzuaçë shumë mbë Zonë-- që lulëzuatë një herë të silloisni për mua-- sikundr’ edhe silloisjëtë-- po s’keshëtë nge."
Philippians4:11 Nuk’ e thom tuke vështruarë ndë të pasosurënë time-- sepse unë u mpsuaçë të jem hoshnuk mb’atë që gjëndem."
Philippians4:12 Di të jem unjurë-- di të jem edhe ndë zotëri. Mbë çdo vënd-- edhe mbë çdo punë jam mpsuarë të jem ngosurë-- edhe i urëtë-- të më tepërojë-- edhe të më lipsetë."
Philippians4:13 Të gjitha mund t’i bëj me anë të Krishtit që më forcon mua.
Philippians4:14 Po bëtë mirë të hini ndë pjesë mbë shtrëngime të mia.
Philippians4:15 Po edhe juvet e diji-- o Filippiot-- kur dolla unë nga Maqedhonia-- ndonjë qishë s’pati pjesë me mua mbë të dhënë e mbë të marrë-- përveçe juvet vetëmë."
Philippians4:16 Sepse edhe ndë Selenik një herë e di herë më dërguatë atë që më duhej.
Philippians4:17 Jo se kërkoj unë dhurëtinë-- po kërkoj pemmënë të tepërojë për llogori tuaj."
Philippians4:18 E i mora gjithë-- e më tepërojnë-- e jam plot-- sepse i mora nga Epafrodhitoi ato që dërguatë juvet-- mirodhi t’ëmblë-- mblatë të priturë-- të pëlqierë te Perndia."
Philippians4:19 Perndia ime pa do t’ua paguajë çdo hri-- që të kini sikundr’ është Zotëri e tij me nder-- me anë të Krishtit Iisuit."
Philippians4:20 Mbë Perndinë e Babanë tënë qoftë lëvdim ndë jetë pas jetet. Ashtu qoftë!
Philippians4:21 Të fala thoi çdo Shënjtit mbë Krishtinë Iisunë. U falenë juvet me shëndet vëllazëritë që janë bashkë me mua.
Philippians4:22 U falenë me shëndet gjithë Shënjtorëtë-- e më tepërë ata që janë nga shtëpia e Qesarit."
Philippians4:23 Dhurëtia e Zotit sonë Iisu Hristoit qoftë me gjithë juvet. Vërtet. * Karta mbë Filippiot u shkrua nga Romi me anë të Epafrodhitit.
Colossians1:1 Pavllua Apostolli i Iisu Hristoit me thelimë të Perndisë edhe Timotheoi vëllai.
Colossians1:2 Mb’ata që janë mbë Kolloso Shënjtorë e vëllazër të besësë mbë Krishtinë. Dhurëti mbë juvet e paq nga Perndia Babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
Colossians1:3 Lëvdojmë Perndinë e baban’ e Zotit sonë Iisu Hristoit-- kur lutemi gjithënjë për juvet."
Colossians1:4 Sepse digjuam besënë tuaj që kini mbë Krishtinë Iisunë-- edhe dashurinë që kini mbë gjithë Shënjtorë."
Colossians1:5 Për shpëresë që ruhetë për juvet ndër Qiell-- atë që e mpsuatë më përpara me anë të fjalësë të vërtetësë Ungjillit."
Colossians1:6 Atij që erdhi ndër juvet-- sikundr’ erdhi ndë gjithë botë-- e bën pemmë e rritetë-- si edhe ndër juvet-- që mb’atë ditë që digjuatë-- e njohtë dhurëtin’ e Perndisë me të vërtetë."
Colossians1:7 Sikundrë kini mpsuarë nga i dashuri Epafrai-- ropi me mua bashkë-- ai është shërbëtuar i besësë mbë Krishtinë për juvet."
Colossians1:8 Ai që edhe na dëftoj nevet dashurinë tuaj (që kini) me anë të Shpirtit.
Colossians1:9 Andaj edhe nevet-- që atë ditë që digjuam-- nukë pushojëmë tuke falurë për juvet-- e tuke kërkuarë që të mbushi nga të njohuritë e thelimësë tij-- me çdofarë sofie e urtëci të Shpirtit."
Colossians1:10 Që të ecëni juvet sikundrë ka hie mbë Zonë-- tuke pëlqierë atij mbë çdo punë të mirë-- tuke prurë pemmë-- e tuke rriturë ndë të njohurë të Perndisë."
Colossians1:11 Tuke marrë fuqi me çdofarë fuqie për fuqi të nderçurë të tijnë ndë durim të sosurë-- e ndë zëmërë të madhe me gëzim."
Colossians1:12 Lëvdojmë babanë që na bëri të zotë të jemi pjesëtarë nevet ndë pjesë të shënjtorëvet mbë dritë.
Colossians1:13 Ai që na shpëtoj nevet nga urdhëri i errëcirësë e na ka shpurë ndë mbretëri të birit së dashurisë tij.
Colossians1:14 Mb’atë kemi të shpërblieritë me anë të gjakut së tij-- të ndëjierit’ e fajevet."
Colossians1:15 Ai është Ikonë e Perndisë që nukë duketë-- i pari mbë të lerë nga gjithë jeta."
Colossians1:16 Sepse me anë t’atij janë bërë gjithë punëtë-- ato që janë ndë Qiell-- edhe ato që janë ndë Dhe-- ato që dukenë-- edhe ato që nukë dukenë; kaqë Fronetë-- kaqë Zotëritë-- kaqë Arhitë-- kaqë Eksusitë-- të gjitha me anë t’atij-- e me kshill të tij janë bërë."
Colossians1:17 E ai është më përpara nga gjithë-- e gjithë punëtë me anë t’atij qëndrojënë."
Colossians1:18 E ai është kreu i kurmit së qishësë-- ai është të nisuritë e i parë mbë të ngjallturitë nga vdekëja-- andaj ai është i parë mbë të gjitha."
Colossians1:19 Sepse këjo i pëlqeu (Babait) të jetë tek ai gjithë mbushëja.
Colossians1:20 E me anë t’atij të paqconejnë të gjitha mbë vetëhe të tij-- tuke bërë paq dheut-- edhe punët’ e qiellit me anë të gjakut të Kruqit së tij."
Colossians1:21 E juvet që jeshëtë njëherë të larguarë e armiq ndë Shpirt për punëra të liga-- ndashti u paqcoi."
Colossians1:22 Ndë kurm të trupit së tij-- me vdekëjë të tij-- që t’u nxjerrë juvet përpara atij Shënjtorë-- e të pasharë-- e të pakatigori."
Colossians1:23 Ndë qëndrofçi themelosurë mirë e pa tundurë ndë besë-- e të paluajturë ndë shpëresë t’Ungjillit që digjuatë-- e që u dhidhaks mbë gjithë botë që është ndënë Qiell-- atij Ungjillit unë Pavllua jam bërë shërbëtuar."
Colossians1:24 Unë ndashti gëzoj mb’ato që besoj për juvet-- e paguaj ndë kurm tim përsëri ato që lipsenë nga mundimet’ e Krishtit për trup të tij-- që ai trup është Qisha."
Colossians1:25 Që asaj qishe u bëçë unë shërbëtuar-- sikundrë qe konomia e Perndisë-- që m’u dha mua mbë juvet-- të mbush fjalën’ e Perndisë."
Colossians1:26 Mistirionë e fshehurë nga jetëtë e nga filitë-- po ndashti çfaqurë ndë Shënjtorë të tij."
Colossians1:27 Mb’atë deshi Perndia të bën të njihnë çfarë gjëri qe të pasurit’ e nderit të këtij mistirioit ndë fili të tjera-- që ai është Krishti ndër juvet-- shpëresë e nderit."
Colossians1:28 Atë Krishtinë që dhidhaksjëmë nevet tuke mpsuarë çdo njeri me çdofarë sofie-- që të biemë përpara Krishtit Iisuit çdo njeri telio."
Colossians1:29 Për atë punë mundonem edhe unë-- e lëftoj sikundr’ është pun’ e tij që punon mbë mua me shumë fuqi."
Colossians2:1 Sepse u dua që të diji juvet-- sa shtrëngim kam unë për juvet-- edhe për ata të Llaodhiqisë-- edhe për gjith’ ata që nukë kanë parë faqenë time të kurmit."
Colossians2:2 Që të jenë parigorisurë zëmërat’ e ature-- mbëjedhurë bashkë ndë dashuri-- e ndë gjithë zotëri të së mbushurit së mëndiesë-- për të njohurë të mistirioit të Perndisë babait-- edhe të Krishtit."
Colossians2:3 Mb’atë janë fshehurë gjithë hazinet’ e sofisë edhe të mëndiesë.
Colossians2:4 E këtë u thom që të mos u gënjejë njeri juvet me fjalë të holla e gënjeshtra.
Colossians2:5 Sepse edhe ndë jam larg me trup-- ma me Shpirt jam me juvet bashkë-- tuke gëzuarë me të parë taksn’ e mirë tuajnë-- e të storsosurit’ e besësë suaj mbë Krishtinë."
Colossians2:6 Sikundrë e kini marrë adha Krishtinë Iisunë Zotnë-- kështu ecëni mbë të."
Colossians2:7 Rrënjosurë e ktisurë mbë të-- e forcuarë mbë besë-- sikundrë jini dhidhaksurë-- tuke shtuarë mbë të me efharisti."
Colossians2:8 Vështroni se mos u gënjejë juvet njeri me anë të fillosofisë e pavëjierë-- e gënjeshtjaresë-- sikundr’ është të paradhosurit’ e njerëzet-- sikundrë janë stihit’ e botësë-- e jo sikundr’ është Krishti."
Colossians2:9 Sepse tek ai rri të mbushurit’ e Perndisë kurmërisht.
Colossians2:10 Mb’atë jini mbushurë-- që ai është kreu i çdo zotëriet e urdhërit."
Colossians2:11 Mb’atë jini edhe prerë-- jo me të prerë të dorësë-- sepse jini të veshurë kurmn’ e fajevet të mishit-- po ndë të prerë të Krishtit."
Colossians2:12 U kalltë ndë varr bashkë me të ndë pagëzim-- mb’atë jini edhe ngjallturë me anë të besësë të punësë Perndisë-- që ajo e ngrijti nga të vdekuritë."
Colossians2:13 E kur jeshëtë juvet të vdekurë ndë faje-- e nd’akrovisti të kurmit suaj-- u ngjalli bashkë me atë-- tuke dhëruarë juvet gjithë fajetë."
Colossians2:14 Tuke shuarë të ligënë hirografonë për nevet ndë dhogmëra-- që qe kondrë nevet-- e ai e hoqi atë nga mesi tuke mbërthierë atë ndë Kruq."
Colossians2:15 Tuke rjepurë Arhitë edhe Eksusitë-- i pombepsi faqeza-- e i thriamvevsi ato mbë vetëhe të tij."
Colossians2:16 Ndonjë adha le të mos dëmëtojë për të ngrënë-- a për të pirë-- a për ditë të së Krëmptesë-- a për Hënë të re-- a për të Shëtuna."
Colossians2:17 Këto punëra janë hiera t’ature që do të vijënë-- ma kurmi është i Krishtit."
Colossians2:18 Mos u gucitjë juvet njeri me kshill të tij me anë të së tapinosurit-- me të falë të pavëjierë t’Ëngjëjet-- tuke kallëzuarë juvet mb’ato që nuk’ i pa-- tuke frijturë nga mëndia e kurmit së tij mbë të mbrazëtë."
Colossians2:19 E nukë mbahetë nga krei (Krishti) që nga ai gjithë kurmi-- tuke bashkuarë me quçe e me të lidhura-- e tuke marrë t’ushqieritë rritetë të rriturë të Perndisë."
Colossians2:20 Ndë jini adha vdekurë bashkë me Krishtinë-- ndë stihi të kësaj jetet-- pse ndashti sikur rroni ndë jetë qëndroni për rito?"
Colossians2:21 Të mos zëç me dorë-- të mos haç-- të mos ngaç."
Colossians2:22 Gjithë këto punëra për të tillë hri humbasënë-- sikundrë janë porsitë e dhidhaskalitë e njerëzet."
Colossians2:23 Ato punëra kanë me të vërtetë llogori të sofisë-- ndë ethellothrisqi e ndë të tapinosurë-- e të pakurcierë të kurmit-- me të papasurë silloi për të frijturë kurminë."
Colossians3:1 Ndë jini adha ngjallturë bashkë me Krishtinë-- kërkoni punërat’ e lartësme-- tek është Krishti që rri mb’anë të djathëtë të Perndisë."
Colossians3:2 Kini silloi për punëra që janë atje lart-- e jo për të dheut."
Colossians3:3 Sepse jeni vdekurë-- e jeta juaj është fshehurë bashkë me Krishtinë mbë Perndinë."
Colossians3:4 Kur të çfaqetë Krishti jeta onë-- atëherë do të çfaqi edhe juvet me të mbë nder."
Colossians3:5 Bëni adha të vdesënë krahët’ e kurmit suaj të përdhesuratë-- kurvërinë-- të pëgëritë-- pothenë-- dëshërimn’ e keq-- edhe lakëminë-- që ajo është Idhollollatri."
Colossians3:6 E për ato cbret urgji e Perndisë mbi të bij të pabesësë.
Colossians3:7 Mb’ato të këqia patë ecurë edhe juvet njëherë-- kur rrojëtë mbë to."
Colossians3:8 E ndashti dha shtiri edhe juvet poshtë gjith’ ato-- urgjinë-- të zëmëruaritë-- të keqenë-- vllasfiminë-- fjalët’ e liga nga goja juaj."
Colossians3:9 Mos bëni gënjeshtrë njeri me jatërinë-- sepse e kini cveshurë njerin’ e vjetërë me gjithë punërat’ e tij."
Colossians3:10 E kini veshurë të rinë-- që përtërihetë mbë të njohurë sikundr’ është ikon’ e atij që e ka ktisurë (bërë) atë."
Colossians3:11 Tek s’është Elin a Çifut-- i prerë a i paprerë-- Varvaro a Sqith-- kopil a zot-- po Krishti (është) çdofarë punë-- e është mbë të gjitha."
Colossians3:12 Të vishni adha si Shënjtorë të cgjedhurë të Perndisë e të dashurë-- zëmërë lejmonjare-- të butë-- të tapinosë-- t’ëmblë-- të duruarë."
Colossians3:13 Tuke duruarë njeri-jatërinë-- e tuke ndëjierë njeri-jatërinë-- ndë pastë ndonjë paraponi mbë jatër njeri-- sikundrë u ndëjeu edhe Krishti juvet-- kështu edhe juvet."
Colossians3:14 E mbi gjithë këto punëra të ruani dashurinë-- që ajo është lidhëjë e së sosurësë."
Colossians3:15 E paqi i Perndisë le të forconetë ndë zëmëra tuaj-- mb’atë jini të thirrë për të bërë një kurm-- e njihni dhurëtinë."
Colossians3:16 Fjal’ e Krishtit le të rrijë mbë juvet me të plotë-- mbë çdofarë sofie-- tuke dhidhaksurë e tuke dhënë nasihat njeri-jetërit-- me anë të psallmovet-- e të imnovet-- e të këngëvet të Shpirtit-- tuke kënduarë për efharisti të Zotit mbë zëmra tuaj."
Colossians3:17 E çdofarë punë që të thoni a të bëni-- (bënie) gjithë mbë ëmër të Zotit Iisuit-- tuke efharistisurë Perndinë e babanë për të."
Colossians3:18 Juvet gratë-- të jini të digjuara ndë burra tuaj-- sikundrë ka hie mbë Zonë."
Colossians3:19 Juvet burratë-- të doi gratë tuaj-- e mos bëni të pikëlluara mbë to."
Colossians3:20 Juvet djelm-- të jini të digjuarë mbë të gjitha përindet-- sepse këjo ësht’ e pëlqierë nde Zoti."
Colossians3:21 Juvet përind mos gërnjashni djelmtë tuaj-- që të mos bënenë t’ashprë."
Colossians3:22 Juvet shërbëtorë-- digjoni mbë të gjitha zotërinjtë tuaj të kurmit-- e mos shërbeni përpara sivet-- si për të pëlqierë njerëzet-- po me zëmërë të hapëtë për frikë të Perndisë."
Colossians3:23 E çdofarë punë që të bëni-- bënie me gjithë zëmërë-- si për Zonë-- e jo si për njerëz."
Colossians3:24 Tuke digjuarë nga Zoti do të kini pagënë ndë klironomi-- sepse punoni mbë Zonë Krishtinë."
Colossians3:25 E cilido pa që të bëjë adhiqi-- do marrë atë të ligë që bëri-- sepse s’është mbanë Perndisë të cgjedhurë faqesë."
Colossians4:1 Ju zotërinjtë-- të ipni hakënë kopijet-- e të drejtënë-- e ta diji që kini edhe juvet zot ndër Qiell."
Colossians4:2 Qëndroni mbë të falë e rriji mbë të cgjuarë mbë të-- tuke efharistisurë."
Colossians4:3 Fali gjithë bashkë edhe për nevet-- që të na hapjë nevet Perndia derën’ e fjalësë për të folë për mistirio të Krishtit; për punë të këtij unë jam lidhurë."
Colossians4:4 Që të çfaq un’ atë sikundrë ka hie mbë mua të flas për të.
Colossians4:5 Ecëni me sofi ndë të përjashtësmitë-- tuke kseshpërblierë kohënë."
Colossians4:6 Fjala juaj le të jetë kurdo me hir-- bulmuarë me kripë-- kaqë të diji juvet qish të përgjegji sicilitdo."
Colossians4:7 Për punë të mia do t’u dëftojë juvet Tihikoi-- vëllai i dashurë-- e shërbëtori i besuarë-- e ropi bashkë me mua mbë Zonë."
Colossians4:8 Atë e dërgova mbë juvet për këtë punë-- që të shohë punëratë tuaj e të parigorisjë zëmëratë tuaj."
Colossians4:9 Bashkë me Onisimonë të besuarinë e të dashurinë vëlla-- që është prej jush; ata do t’u dëftojënë ato që bënenë këtu."
Colossians4:10 U faletë me shëndet Aristarhoi-- që është bashkë me mua ndë hekura-- edhe Markua-- i nipi i Varnavësë-- që për atë kini marrë porsi-- që nd’artë ndër juvet ta dheksni."
Colossians4:11 Edhe Iisui që thuhetë Iusto-- ata janë nga nëmuri i së prerëvet. Këta vetëmë janë punëtorë me mua bashkë ndë mbretëri të Perndisë. Ata m’u bënë mua parigori."
Colossians4:12 U faletë me shëndet Epafrai-- që është prej jush ropi i Krishtit-- ai që lëfton gjithënjë për juvet me të falë-- që të qëndroni të teliosurë e të mbushurë nga ato që do Perndia."
Colossians4:13 Sepse i bëj atij martiri-- që ka zili të madhe për juvet-- edhe për ata që janë ndë Llaodhiqi-- edhe ndë Ierapol."
Colossians4:14 U faletë juvet me shëndet Llukai-- jatroi i dashuri-- edhe Dhimai."
Colossians4:15 Të fali me shëndet vëllazëret që janë ndë Llaodhiqi-- e Nimfait-- edhe qishësë që është ndë shtëpi të tij."
Colossians4:16 E kur të këndonetë ndë mes tuaj këjo kartë-- bëni që të këndo(ne)të edhe ndë qishë të Llaodhiqisë-- e juvet këndoni atë të Llaodhiqisë."
Colossians4:17 E thoi Arhipoit-- vështro shërbesënë që ke marrë mbë Zonë-- që ta bëç të plotë."
Colossians4:18 Të falëtë (është) nga dora ime e Pavllosë. Kujtoni zinçiret’ e mia. Dhurëtia me juvet. Ashtu qoftë! * Karta mbë Kollosait u shkrua nga Romi me anë të Tihikoit e Onisimoit.
1Thessalonians1:1 Pavllua-- e Silluanoi-- e Timotheoi mbë Qishë të Seleniqotet-- mbë Babanë Perndinë-- e mbë Zonë Iisu Hristonë-- le të jetë dhurëti mbë jush-- e paq nga Perndia Babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
1Thessalonians1:2 Bëjmë lëvdim Perndisë kurdo për gjithë juvet-- tuke kujtuarë juvet mbë të falurë tonë."
1Thessalonians1:3 Kurdo kujtonemi punën’ e besësë suaj-- e mundimn’ e dashurisë-- e durimn’ e shpëresësë të Zotit sonë Iisu Hristoit-- përpara Perndisë e Babait sonë."
1Thessalonians1:4 Si ata që njohëmë nga Perndia-- vëllazër të dashurë-- të cgjedhuritë tuaj."
1Thessalonians1:5 Sepse Ungjilli inë nuk’ u bë mbanë jush me fjalë vetëmë-- po edhe ndë fuqi-- e ndë Shpirtinë Shënjt-- e ndë të mbushurë të shumë-- sikundr’ e diji çfarë lloi qem nevet ndë mes tuaj për të mirë tuaj."
1Thessalonians1:6 E juvet u bëtë gjarë nevet edhe Zotit-- tuke dheksurë fjalënë me shumë pikëllim-- me gëzim të Shënjtit Shpirt."
1Thessalonians1:7 Kaqë që jini bërë juvet ksomblë mbë gjith’ ata që besuanë ndë Maqedhoni e nd’Ahai.
1Thessalonians1:8 Sepse prej jush u përhap fjala e Zotit-- jo vetëmë ndëpër Maqedhoni e ndëpër Ahai-- po edhe mbë çdo vënd arrijti besa juaj që kini mbë Perndinë-- kështu që nukë duhetë që të flasëmë na gjë."
1Thessalonians1:9 Sepse ata për nevet rrëfejënë çfarë lloi qe të hiritë tanë ndër ju-- e qish nga Idhollatë kthejtitë vetëhenë tuaj mbë Perndinë-- për të punuarë Perndin’ e gjallë e të vërtetënë."
1Thessalonians1:10 E për të priturë të birit së tij nga Qielltë-- atë që ngjalli ai nga të vdekuritë-- Iisunë që na shpëtoi nevet nga urgjia që duan të vinte."
1Thessalonians2:1 Sepse ju vetë e diji-- vëllazër-- t’ardhuritë tanë ndër ju-- që nuk’ u bë të mbrazëtë."
1Thessalonians2:2 Po ndonëse patmë hequrë shumë të këqia më përpara-- e të shara-- sikundr’ e diji-- ndë Filippë-- ma patm tharos te Perndia onë të flasëmë mbë ju Ungjill’ e Perndisë me shumë të përpjekurë."
1Thessalonians2:3 Sepse dhidhahia onë nuk’ u bë nga e rremea-- as nga e keqea-- as nga gënjeshtra."
1Thessalonians2:4 Po sikundr’ u dhoqimasm nga Perndia që të na besonej nevet Ungjilli-- kështu kuvëndojmë-- jo sikur do të pëlqejmë njerëzet-- ma Perndisë-- që kërkon zëmëratë tona."
1Thessalonians2:5 Sepse fjala onë nukë qe kurrë mbë kollaqi-- sikundr’ e diji-- as kërkuam kurrë lakëmi. Perndia është martiri inë."
1Thessalonians2:6 As kërkuam nga njerëzitë nder-- as nga juvet-- as nga të tjerë-- ndonëse mundjëm të kërkojëm-- si Apostoj të Krishtit."
1Thessalonians2:7 Po u bëm të butë ndë mes tuaj-- posi mëndeshëa që ngroh ndë gji djelmt’ e saj."
1Thessalonians2:8 Kështu tuke dëshëruarë juvet-- duamë t’u bëjëmë pjesë juvet jo vetëmë nga Ungjilli i Perndisë-- po edhe nga shpirtëretë tanë-- sepse u bëtë të dashurë mbë nevet."
1Thessalonians2:9 Sepse juvet i mbai mënd-- vëllazër-- zahmetnë tonë e të lodhuritë; tuke punuarë nat’ e ditë-- që të mos rëndojmë asnjë prej jush-- kemi dhidhaksurë Ungjillë e Perndisë ndër juvet."
1Thessalonians2:10 Juvet jini martirë edhe Perndia-- sa Shënjtërisht-- e me sa të drejtë-- e pa sharë jemi prurë mbë ju që besuatë."
1Thessalonians2:11 Që sikundr’ e diji-- që cilinëdo nga jush-- si babai djelmt’ e tij u lutishëm e u parigorisjëm."
1Thessalonians2:12 E u vërëm ndë be-- që të ecëjëtë sikundrë ka hie Perndisë që u thërret juvet ndë mbretëri të tij e ndë nder."
1Thessalonians2:13 Andaj edhe nevet efharistisjëmë Perndinë gjithënjë-- sepse si muarrtë fjalën’ e Perndisë që digjuatë prej nesh-- e dhekstë jo si fjalë njerëzet-- po sikundr’ është me të vërtetë (si) fjalë Perndiet-- që ajo fjalë edhe bën punë mbë ju që kini besuarë."
1Thessalonians2:14 Sepse juvet-- vëllazër-- kini gjarë qishëvet së Perndisë-- që janë ndëpër Iudheë mbë Krishtinë Iisunë-- sepse të tila punëra kini besuarë edhe juvet nga filia juaj-- si edhe ata nga Çifutë."
1Thessalonians2:15 Nga ata që vranë edhe Zonë Iisunë-- edhe vetë Profitëtë-- edhe nevet na kanë ndjekurë-- e s’kanë pëlqierë Perndisë-- e janë armiq të gjithë njerëzet."
1Thessalonians2:16 Ata na mbodhisjënë nevet të flasëmë ndë filira të tjera që të sosenë-- që të venë tuke mbushurë gjithënjë merrën’ e fajevet së ture-- sepse erdhi mbi ta urgjia e Perndisë ngjera të pastajmenë."
1Thessalonians2:17 Po nevet-- vëllazër-- si u varfëruam nga jush ca kohë-- sa nga të parëtë-- jo nga zëmëra-- nxitojëm më tepërë të shohëm faqenë tuaj me dëshërim të madh."
1Thessalonians2:18 Andaj deshëm të vijëm ndër ju (makar unë Pavllua) edhe një herë-- edhe di herë-- po na mbodhisi nevet Satanai."
1Thessalonians2:19 Sepse cila është shpëresa onë-- a gëzimi-- a kurora e mburrëcisë? Vallë nukë jini juvet përpara Zotit sonë Iisu Hristoit mbë t’ardhurë të tij?"
1Thessalonians2:20 Me të vërtetë juvet jini nderi inë-- edhe gëzimi inë."
1Thessalonians3:1 Andaj si nukë mundjëm të durojëm-- u silloism që është më mirë të mbetemi vetëmë nd’Athinë."
1Thessalonians3:2 E dërguam Timotheonë-- vëllanë tënë e punëtuarin’ e Perndisë-- e shoknë tënë me ne bashkë mb’Ungjill të Krishtit-- që t’u stereosjë juvet-- e t’u apë juvet nasihat ndë besë tuaj."
1Thessalonians3:3 Që të mos trubullonetë njeri ndë këto shtrëngime-- sepse edhe ju vetë e diji-- që për këto jemi dhiorisurë."
1Thessalonians3:4 Sepse edhe kur jeshëm ati ndër ju-- ua thoshëm juvet më përpara që duamë të kemi shtrëngime-- sikundr’ edhe u bë-- edhe e diji."
1Thessalonians3:5 Pra andaj edhe unë si s’munda më të durojë-- dërgova të njoh besënë tuaj-- se mos u guciti juvet ai që gucit-- e bënetë mundimi inë mbë të mbrazëtë."
1Thessalonians3:6 Ndashti pa si u kthie Timotheoi nga juvet ndër nesh-- e na pru habere të mira nevet për besë e për dashuri tuaj-- e që kujtoni nevet kurdo për të mirë-- e dëshëroni të na shihni nevet-- sikundrë kemi edhe na dëshërim që t’u shohmë juvet."
1Thessalonians3:7 Andaj jemi parigorisurë shumë-- vëllazër-- mbë juvet-- ndë mes të gjithë helmevet e të shtrëngimevet sona-- për besë tuaj."
1Thessalonians3:8 Sepse nevet ndashti rrojmë-- ndë qëndrofi juvet pa luajturë mbë Zonë."
1Thessalonians3:9 Sepse çfarë efharistia mundjëmë nevet t’apëmë te Perndia për juvet-- për gjithë gëzim që kemi për juvet përpara Perndisë sonë?"
1Thessalonians3:10 Nat’ e ditë i lutemi Perndisë më tepërë-- që të shohmë faqenë tuaj-- e të paguajmë atë që lipsetë ndë besë tuaj."
1Thessalonians3:11 Vetë Perndia-- adha-- e Babai inë-- edhe Zoti inë Iisu Hristoi të na ndreqjë udhënë tënë të vijmë ndër juvet."
1Thessalonians3:12 E bëftë Zoti që të shtoni juvet-- e të tepëroni ndë dashuri njeri me jatërinë-- edhe mbë të gjithë-- si edhe na mbë juvet."
1Thessalonians3:13 Që të stereosenë zëmëratë tuaj pa faj ndë Shënjtëri-- përpara Perndisë e babait sonë-- mbë t’ardhurë të Zotit sonë Iisu Hristoit-- bashkë me gjithë Shënjtorë të tij."
1Thessalonians4:1 Më të pastajmenë adha-- vëllazër-- u lutemi juvet e u vëmë ndë be mbë Zonë Iisunë-- që sikundrë kini mpsuarë nga nesh-- mb’atë lloi që duhetë t’ecëni e të pëlqeni Perndisë-- që të shtoni shumë."
1Thessalonians4:2 Sepse ju e diji çfarë porsie u kemi dhënë juvet-- nga an’ e Zotit Iisuit."
1Thessalonians4:3 Sepse këtë do Perndia-- Shënjtërimnë tuaj-- që të ruhi nga kurvëria."
1Thessalonians4:4 Të dijë cilido nga jush të ruajë enënë (kurmnë) e tij me Shënjtërim e me nder.
1Thessalonians4:5 Jo ndë heqëjë të dëshërimit-- si ato filitë që nukë njohënë Perndinë."
1Thessalonians4:6 Që të mos tepërojë-- a të mos gënjejë njeri vëllan’ e tij ndë të bërë të keq-- sepse ndë gjithë këto punëra Zoti mundon-- sikundr’ u kemi thënë juvet më përpara e u kemi martirisurë."
1Thessalonians4:7 Sepse Perndia nukë na thirri ndë të pëgërë-- po ndë Shënjtërim."
1Thessalonians4:8 Andaj ai që shkel të tillë punë-- nukë ksenderon njeri-- po ksenderon Perndinë-- që ka dhënë ndër nevet Shpirtinë Shënjt të tijnë."
1Thessalonians4:9 Sa për dashuri pa të vëllazërisë nukë kini hri që t’u shkruajmë na juvet-- sepse juvet vetë kini mpsuarë nga Perndia të doi njeri-jatërinë."
1Thessalonians4:10 Sepse juvet këtë e bëni mbë gjithë vëllazër-- që janë ndëpër gjithë Maqedhoni-- po u lutem juvet-- vëllazër-- që të tepëroni më shumë."
1Thessalonians4:11 E kërkoni të rroni me të paqë-- e të bëni punëtë tuaj-- e të punoni me duar tuaj-- sikundr’ u kemi juvet porsiturë."
1Thessalonians4:12 Që të bireni me të jashtësmitë me nder-- e të mos kini mbë ndonjë hri."
1Thessalonians4:13 Nukë dua pa-- vëllazër-- të jini të padijturë për ata që flënë-- që të mos helmoni-- sikundrë helmonenë të tjerëtë ata që s’kanë shpëresë (të së ngjallturit)."
1Thessalonians4:14 Sepse ndë besojëmë që Iisui vdiqi edhe u ngjall-- kështu edhe Perndia ata që janë fleturë me anë të Iisuit-- do t’i bjerë bashkë me atë."
1Thessalonians4:15 Sepse mbi fjalë të Zotit u thom juvet këtë-- që na që jemi të gjallë-- që jemi ruajturë për t’ardhurë të Zotit-- do të mos arrijmë ata që fletnë."
1Thessalonians4:16 Sepse Zoti vetë-- me urdhër-- e me zë t’Ëngjëllit-- e me zë të drubetësë Perndisë do të cbresë nga Qielli-- e ata që kanë vdekurë mbë Krishtinë do të ngrihenë protoparë."
1Thessalonians4:17 Pasandaj na që jemi të gjallë-- që jemi mbeturë-- do të biremi mbi mjergullë nd’erë me ata bashkë për të priturë të Zotit-- e kështu do të jemi gjithënjë bashkë me Zotnë."
1Thessalonians4:18 Parigorisni adha njeri-jatërinë me këto fjalë.
1Thessalonians5:1 E sa për mote e për kohëra-- vëllazër-- nukë kini hri që t’ua shkruajmë nevet."
1Thessalonians5:2 Sepse juvet vetë e diji fort mirë-- që dita e Zotit do të vijë posi kusari i natësë."
1Thessalonians5:3 Sepse kur t’u thonë: Paq e siguri-- atëherë do t’arrijë mbë ta papandehurë humbëja-- si të dhëmburit’ e barkut gruasë me barrë-- e do të mos kenë shpëtim."
1Thessalonians5:4 Po juvet-- vëllazër-- nukë jini nd’errëcirë-- që t’u pllakosjë ajo ditë si kusar."
1Thessalonians5:5 Sepse gjithë juvet jini të bijt’ e ditësë. Na nukë jemi të natësë as të errëcirësë.
1Thessalonians5:6 Le të mos flëmë adha nevet si edhe të tjerëtë-- po le të rrimë cgjuarë e esëllë."
1Thessalonians5:7 Sepse ata që flënë-- natënë flënë; e ata që dehenë-- natënë dehenë."
1Thessalonians5:8 Andaj na që jemi bijt’ e ditësë-- le të jemi esëllë-- e le të veshjëmë skutar’ e besësë-- e të dashurisë; e periqefalë-- shpëresë të shpëtimit."
1Thessalonians5:9 Sepse nukë na ka nevet Perndia apofasisurë për urgji-- po na ka për të poktisurë shpëtimnë me anë të Zotit sonë Iisu Hristoit."
1Thessalonians5:10 Që vdiqi për nevet-- që të rrojmë me të bashkë-- kaqë kur jemi cgjuarë-- aqë kur jemi fleturë."
1Thessalonians5:11 Andaj forconi njeri-jatërinë-- e bëni për dërtim të njeri-jatërit-- sikundr’ edhe bëni."
1Thessalonians5:12 E u lutemi juvet-- vëllazër-- që të vështroni ata që mundonenë ndër ju e u ndihjënë juvet mbë Zonë-- e u apënë juvet nasihat."
1Thessalonians5:13 E t’i kini ata mbë nder me shumë dashuri-- për punë të ture. Kini paq ndë mes tuaj."
1Thessalonians5:14 E u lutemi juvet-- vëllazër-- të mpsoi ata që nukë bëjënë ato që ka urdhëruarë Perndia-- të parigorisni zëmërëvogjëjtë-- të ipni ndihmë të sëmurturet-- të jini të durimçim mbë gjithë."
1Thessalonians5:15 Vështroni të mos bëjë njeri ndonjëit të keq për të keq-- po gjithënjë kërkoni të bëni të mirënë edhe njeri mbë jatërinë-- edhe mbë të gjithë."
1Thessalonians5:16 Jini gjithënjë mbë gëzim.
1Thessalonians5:17 Fali pa të çkëputurë.
1Thessalonians5:18 Epni efharisti për gjithë punëra-- sepse këjo është dashuri e Perndisë mbë Hristo Iisunë mbë gjithë juvet."
1Thessalonians5:19 Mos e shuani Shpirtinë.
1Thessalonians5:20 Mos shtiri poshtë Profitëtë.
1Thessalonians5:21 Dhoqimasni të gjitha-- mbai të mirënë."
1Thessalonians5:22 Nga çdolloi e keqe ruhi.
1Thessalonians5:23 E vetë Perndia e paqit t’u Shënjtërojë juvet mbë gjithë punëra-- që t’u ruhetë Shpirti juaj i tërë edhe kurmi pa fëjierë mbë t’ardhurë të Zotit sonë Iisu Hristoit."
1Thessalonians5:24 I besësë ësht’ ai që u ka thirrë juvet-- e ai edhe do ta bëjë."
1Thessalonians5:25 Vëllazër-- luti për nevet."
1Thessalonians5:26 Fali me shëndet gjithë vëllazëret me të puthurë Shënjtërishte.
1Thessalonians5:27 U vë mbë be juvet mbë Zonë-- që këjo kartë të këndonetë mbë gjithë Shënjtorëtë vëllazër."
1Thessalonians5:28 Dhurëtia e Zotit sonë Iisu Hristoit me gjithë juvet. Ashtu qoftë! * Karta e parë ndë Selenikli u shkrua nga Athina.
2Thessalonians1:1 Pavllua-- e Silluanoi-- edhe Timotheoi-- mbë Qishë të Seleniklivet-- mbë Perndinë babanë tënë-- e mbë Zonë Iisu Hristonë."
2Thessalonians1:2 Dhurëti mbë juvet e paq nga Perndia babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
2Thessalonians1:3 Duhetë që t’apëmë nevet kurdo efharisti Perndisë për juvet-- vëllazër-- sikundrë ka hie-- sepse besa juaj vete sa më shumë tuke rriturë-- e shtonetë dashuria e cilitdo nga jush mbë njeri-jatërinë."
2Thessalonians1:4 Kaqë sa edhe nevet vetë mburremi ndë qishëra të Perndisë për durim tuaj-- e për besë ndë mes të gjithë së ndjekuravet suaj-- e të shtrëngimevet që duroni."
2Thessalonians1:5 (Këjo është) një dëftim i gjuqit së drejtë së Perndisë që të bëneni juvet të Zotë për mbretëri të Perndisë-- që edhe pësoni për të."
2Thessalonians1:6 Sepse ësht’ e drejtë mbanë Perëndisë që të apë shtrëngim e helm mb’ata që u helmojënë juvet.
2Thessalonians1:7 E ndë juvet të helmuaritë të prëjturë bashkë me nevet-- mbë të dukurë që do të bëjë nga Qielltë Zoti Isui me Ëngjellit’ e fuqisë tij."
2Thessalonians1:8 Ndë një zjar të flakurë tuke bërë mundim ature që s’kanë njohurë Perndinë-- e që nukë bindenë nd’Ungjill të Zotit sonë Iisu Hristoit."
2Thessalonians1:9 Ata do të mundonenë ndë humbëjë të pasosurë-- nga faqea e Zotit-- edhe nga nderi i fuqisë tij."
2Thessalonians1:10 Atëherë kur të vijë për të nderuarë mbë Shënjtorë të tij e të bënetë i çuditurë mbë gjith’ ata që kanë besuarë (sepse u besua martiria onë mbanë juvet) mb’atë ditë.
2Thessalonians1:11 Pra andaj lutemi gjithënjë për juvet-- që t’u aksiosjë Perndia onë mbë të thirrë të ture-- e të paguajë thelimën’ e tij të mirënë-- e punën’ e besësë me fuqi të tij."
2Thessalonians1:12 Që të lëvdonetë mbë juvet ëmëri i Zotit sonë Iisu Hristoit-- e juvet mbë të-- për dhurëti të Perndisë sanë e Zotit Iisu Hristoit."
2Thessalonians2:1 Ndashti u lutemi nevet-- vëllazër-- për t’ardhurë të Zotit sonë Iisu Hristoit-- e për të mbëjedhurë tanë për të."
2Thessalonians2:2 Që të mos liri vetëhenë tuaj që të lozë kaqë shpejt nga mëntë tuaj-- as të mos trëmbi-- as nga Shpirti-- as nga fjala-- as nga karta qenehu shkruarë nga nesh-- sikur u afërua dita e Krishtit."
2Thessalonians2:3 Mos u gënjejë juvet njeri me ndonjë farë punë-- sepse (këjo do të mos jetë) ndë mos gjajtë protoparë rebelia-- e ndë mos u çfaqtë njeriu i fajit-- i biri i humbëjësë."
2Thessalonians2:4 Ai që rri kondrë e ngrihetë lart mbi gjith’ atë që quhetë Perndi-- a të falë-- kaqë që do të rrijë ai si Perndi ndë Nao të Perndisë e të dëftojë vetëhenë se është Perndi."
2Thessalonians2:5 Nuk’ e mbai mënd juvet-- që edhe kur jeshë ndër ju-- ua thaçë juvet këto?"
2Thessalonians2:6 E ndashti juvet e diji ç’ësht’ ajo që e mban-- që të dëftonetë ai ndë kohë të tij."
2Thessalonians2:7 Sepse ai punon gjithënjë mistirë e së paudhësë-- vetëmë që ai që e mban ndashti-- e mban ngjera sa të dalë nga mesi."
2Thessalonians2:8 E ahiere do të çfaqetë ai i paudhi-- që Zoti do ta bëjë të mos duketë me Shpirtin’ e gojësë tij-- e do ta humbasë me të llampsurë të s’ardhurit së tij."
2Thessalonians2:9 T’ardhurit’ e atij së paudhit do të jetë me punë të Satanait me gjithë fuqi-- e me nishane-- e me thavmëra të së rremësë."
2Thessalonians2:10 E me çdolloi gënjeshtrë t’adhiqisë për ata që humbasënë-- sepse nukë dheksnë dashurin’ e së vërtetësë që të shpëtojnë ata."
2Thessalonians2:11 E andaj do të dërgojë Perndia mb’ata energji të gënjeshtrësë-- kaqë sa të besojënë ndë gënjeshtrë."
2Thessalonians2:12 Që të gjukonenë gjith’ata që nukë besuanë mbë të vërtetë-- po u pëlqeu e paudha."
2Thessalonians2:13 Ma nevet duhetë të lëvdojëmë Perndinë kurdo për juvet-- vëllazër të dashurë nga Zoti-- sepse u cgjodhi juvet Perndia që herën’ e parë për shpëtim me Shënjtërim të Shpirtit-- e me besë të vërtetësë."
2Thessalonians2:14 Mb’atë u thirri juvet me anë t’Ungjillit sonë-- për të poktisurë të nderit së Zotit sonë Iisu Hristoit."
2Thessalonians2:15 Qëndroni adha pa luajturë-- vëllazër-- e mbai porsitë që kini mpsuarë-- aqë nga fjala onë-- kaqë nga karta onë."
2Thessalonians2:16 E ai vetë Zoti onë Iisu Hristoi-- e Perndia e Babai inë-- ai që na deshi nevet-- e na dha nevet një parigori të pasosurë e një shpëresë të mirë për dhurëti."
2Thessalonians2:17 Le të parigorisjë zëmëratë tuaj-- e le t’u forcojë juvet mbë çdo fjalë e punë të mirë."
2Thessalonians3:1 Më të pastajmënë-- vëllazër-- lutuni për nevet-- që të ecëjë fjal’ e Zotit e të nderonetë-- sikundr’ ecën e nderonetë edhe ndër juvet."
2Thessalonians3:2 E që të lefterosemi nga njerëzit’ e shtrëmbërë e të këqinjtë-- sepse besa nuk’ është e gjithëvet."
2Thessalonians3:3 Ma Perndia ësht’ e besësë-- që do të forcojë juvet e do t’u ruajë nga dinaku."
2Thessalonians3:4 E kemi shpëresë për juvet mbë Zonë-- se ato që u porsitm juvet-- edhe i bëni-- edhe do t’i bëni."
2Thessalonians3:5 E Zoti le t’u qivernisjë zëmëratë tuaj mbë dashuri të Perndisë-- e mbë durim të Krishtit."
2Thessalonians3:6 E u porsitjëmë pa juvet-- vëllazër-- mbë ëmër të Zotit sonë Iisu Hristoit-- që të mërgoni juvet nga çdo vëlla që rron pa udhë-- e jo sikundr’ është dhidhaskalia që kini marrë prej nesh."
2Thessalonians3:7 Sepse juvet e diji qish ësht’ e udhësë që të vini juvet pas gjurmëvet sona-- sepse nevet nukë bëm ndonjë të paudhë ndër ju."
2Thessalonians3:8 As bukënë s’e hangrëm dhurëti nga ndonjë-- po me mundim e me të punuarë-- tuke punuarë nat’ e ditë-- që të mos rëndoijmë ndonjë nga jush."
2Thessalonians3:9 Jo se nukë mundjëm ta bëjëm-- po për të dhënë vetëhenë tënë ksomblë-- që të vini juvet pas gjurmëvet sona."
2Thessalonians3:10 Sepse edhe kur jeshëm ndër ju-- këtë u porsitjëm juvet-- që kush nukë do të punojë-- as të mos hajë."
2Thessalonians3:11 Sepse digjojmë që dica nga jush ecëjënë pa udhë-- të tillëtë nukë punojënë gjë fare-- po vijnë rrotullë pa mbrodh."
2Thessalonians3:12 Këta të tillëtë i porsitjëmë e i vëmë mbë be mbë Zonë Iisunë Hristonë-- që të hanë bukën’ e ture tuke punuarë me pushim."
2Thessalonians3:13 Ma juvet-- vëllazër-- mos u lodhni tuke bërë të mirëtë."
2Thessalonians3:14 E nd’është ndonjë që nukë digjon mb’ato që thomi me anë të kartësë-- shënonie atë-- e mos bashkoni me të-- që t’i vijë turp."
2Thessalonians3:15 E mos e vështroni si armik-- po mpsonie si vëlla."
2Thessalonians3:16 E ai vetë Zoti i paqit u dhashtë juvet kurdo paq-- ndë çdo vënd. Zoti qoftë bashkë me gjithë juvet."
2Thessalonians3:17 Të falturatë u shkruanë me dorë time Pavllosë-- që është vulë mbë çdo kartë. Kështu shkruaj."
2Thessalonians3:18 Dhurëtia e Zotit sonë Iisu Hristoit me gjithë juvet. Ashtu qoftë! * Karta e Ditë ndë Selenikli u shkrua nga Athina.
1Timothy1:1 Pavllua Apostolli i Iisu Hristoit-- sikundr’ është urdhëri i Perndisë që sosi nevet-- e Zotit Krisht-- shpëresësë sonë."
1Timothy1:2 Mbë Timotheonë djalën’ e dashurë mbë besë-- dhurëti-- e lejmosin-- e paq nga Perndia Babai inë-- edhe nga Krishti Iisui Zoti inë."
1Timothy1:3 Sikundrë t’u luçë tij-- të prese nd’Efeso-- kur vejë unë ndë Maqedhoni-- që të porsitje dicavet të mos dhidhaksnë dhidhaskalira të tjera."
1Timothy1:4 As të mos venë pas prallavet e gjeneallogjivet që nukë kanë të sosurë-- që ato bienë qartëra më shumë se dër(t)im Perndie-- që bënenë mbë besë."
1Timothy1:5 Më e pastajmea e porsisë adha është dashuria nga zëmëra e qëruarë-- e nga fiqiri i mirë-- edhe nga besa që s’ka gënjeshtrë."
1Timothy1:6 Nga ato punëra dica si u mërguanë-- ranë ndë fjalë të humbura."
1Timothy1:7 Tuke dashurë të bëjnë si dhaskalë të nomit-- pa kupëtuarë as ato që thoshnë-- as ato që epnë për të vërteta."
1Timothy1:8 Ndashti e dimë që nomi ësht’ i mirë-- ndë punoftë njeri sikundr’ është nomi."
1Timothy1:9 E di këtë-- që nuk’ është bërë nomi për të drejtinë-- po për të shtrëmbëritë-- e të pabinduritë-- për të pabesëtë-- e të pëgërëtë-- për ata që rrahënë babanë-- e për ata që rrahënë mëmmënë-- e për gjakëcorë."
1Timothy1:10 Për ku(r)vjarë-- a për fajëtorë të fajit së ndierë-- për kusarë njerëz(e)t-- për të rrem-- e për ata që betonenë rrem-- e nd’është ndonjë jetërë që është kondrë dhidhaskalisë shëndoshë."
1Timothy1:11 Ajo është sikundrë thotë Ungjilli i nderçim i lumurit Perndisë që m’është dhënë mua.
1Timothy1:12 E ap lëvdim atij që më ka bërë të fortë mbë Hristonë Iisunë Zonë tonë-- sepse më llogjiasi të besësë-- tuke vënë mua ndë punë."
1Timothy1:13 Mua që përpara qeshë vllasfimjar-- e ndjekës-- e shahëraq-- po u ndëjieçë-- sepse nga të padijturitë e bëra-- tuke qënë i pabesë."
1Timothy1:14 Ma buroi shumë dhurëtia e Zotit sonë me besë e me dashuri-- që është mbë Hristonë Iisunë."
1Timothy1:15 Fjala ësht’ e besuarë-- e e zonja që ta dheksjë cilido-- që Iisu Hristoi erdhi ndë këtë jetë për të shpëtu(a)rë fajëtorë-- që nga ata i pari jam unë."
1Timothy1:16 Ma andaj gjeçë ndëjesë-- që të dëftojë mbë mua përpara Iisu Hristoi gjithë dashurinë-- për ksomblë ature që duajnë të besoijnë mbë të për jetë të pasosurë."
1Timothy1:17 E mbë Mbretnë e jetëvet të pavdekurë-- të padukurinë-- mbë vetëmë sofonë Perndi nder e lëvdim ndë jetë pas jetet. Kështu qoftë!"
1Timothy1:18 Këtë porsi të bëj ti-- o biri im Timotheo-- që sikundrë janë profititë që qëndruanë përpara për tij-- të bëneç trim mbë to-- ndë trimëri të mirë."
1Timothy1:19 Tuke pasurë besë e fiqir të mirë-- që atë si nuk’ e deshnë dica-- e thienë karavnë mb’anë të besësë."
1Timothy1:20 Nga nemuri i së tillëvet ësht’ Imeneoi edhe Aleksandhroi. Ata i dhaçë unë nde Satanai-- që të mpsonenë të mos vllasfimisjënë."
1Timothy2:1 U lutem adha protoparë gjithëvet të bëni të lutura-- të faltura-- të taksura-- efharistira-- për gjithë njerëz."
1Timothy2:2 Për mbretërë e për gjith’ ata që janë vënë ndë vënd të lartë-- që të rrojëmë jetë të patundurë me gjithë evsevi e nder."
1Timothy2:3 Sepse këjo është e mirë e e dheksurë përpara Perndisë sonë që na shpëton.
1Timothy2:4 Ajo do që gjithë njerëzitë të sosenë e të vijënë ndë të njohurë të së vërtetësë.
1Timothy2:5 Sepse një është Perndia-- edhe një është mesiti i Perndisë e i njerëzet-- njeri Iisu Hristoi."
1Timothy2:6 Ai që dha vetëvetëhenë kseshpërblim për gjithë-- martiri ndë kohë që duhetë."
1Timothy2:7 Asaj martiriet u vuçë unë dhaskal e apostoll (thom të vërtetënë mbë Krishtinë-- nukë gënjej) dhaskal thom i filivet së tjera ndë besë e ndë të vërtetë."
1Timothy2:8 Dëshëroj adha që të falenë burratë mbë çdo vënd-- tuke ngrijturë duar të qëruara-- pa urgji edhe pa shubehe."
1Timothy2:9 Kështu edhe gratë le të stolisjënë vetëhen’ e ture me stoli që u ka hie-- me turp e me sofrosin-- jo me leshëra të pleksura-- a me ar-- a me margaritarë-- a me rroba të shtrejta."
1Timothy2:10 Po të stolisenë me punëra të mira-- sikundrë ka hie ndë gra që janë të kështëra."
1Timothy2:11 Gruaja le të mpsojë tuke pushuarë-- me gjithë të bindurë."
1Timothy2:12 Nuk’ e ndëjej gruanë të dhidhaksjë-- as të urdhërojë mbi burrënë-- po (urdhëroj) të rrijë e të digjojë."
1Timothy2:13 Sepse Adhami u pllas përpara-- e pastaje Eva."
1Timothy2:14 E Adhami nuk’ u gënjie-- po gruaja si u gënjie-- u bë aformi e fajit."
1Timothy2:15 Ma do të sosetë për të rriturë të djelmet-- ndë mbeçinë ndë besë e ndë dashuri e ndë shënjtëri me nder."
1Timothy3:1 Fjala është’ e vërtetë. Ndë do njeri Piskopnë-- të mirë punë dëshëron."
1Timothy3:2 Duhetë adha që Piskopi të jetë i pasharë-- burrë i një gruasë-- i cgjuarë-- i esëlltë-- i ujturë-- i nderçurë-- miku i së huajet-- i zoti të dhidhaksjë."
1Timothy3:3 Të mos jetë dhënë ndë verë-- jo rrahës-- të mos dojë të fituarit’ e lig-- po të jetë i butë-- pa gricmë-- të mos jetë lakëmeës."
1Timothy3:4 Të qivernisjë mirë shtëpin’ e tij-- të ketë djelmt’ e tij ndënë vetëhe-- me çdofarë urtëcie."
1Timothy3:5 (Ndë mos dijtitë ndonjë të qivernisjë shtëpin’ e tij-- qish do të ketë silloi për qishë të Perndisë)?"
1Timothy3:6 Të mos jetë i katiqisurë i ri-- se mos mburretë-- e bjerë ndë dëm të së paudhit."
1Timothy3:7 E duhetë që të ketë ai edhe martiri të mirë nga të jashtësmitë-- që të mos bjerë ndë dhunë-- e ndë dhokan të së paudhit."
1Timothy3:8 Ashtu duhetë të jenë edhe dhiakonët’ e tij-- të nderçurë-- jo me di faqe ndër fjalë-- të mos kenë mëntë ndë shumë verë-- të mos jenë dhënë ndë fitim të lig."
1Timothy3:9 Të kenë mistir’ e besësë ndë fiqir të mirë.
1Timothy3:10 Këta le të dhoqimasenë përpara-- pra pastaje le të shërbejënë-- ndë qofinë të pasharë."
1Timothy3:11 Ashtu edhe gratë duhetë të jenë të nderçura-- jo kallëzesha-- t’esëlla-- të besuara ndë çdofarë punë."
1Timothy3:12 Dhiakonëtë të kenë marrë një grua vetëmë-- e të qivernisjënë mirë djelmt’ e ture edhe shtëpit’ e ture."
1Timothy3:13 Sepse ata që qivernisjënë mirë punën’ e ture-- poktisjënë ndë vetëhe të ture një shkallë të nderçurë e një tharos të madh ndë besë të Krishtit Iisuit."
1Timothy3:14 Të shkruaj këto punëra tij-- se kam shpëresë të vij shpejt tek ti."
1Timothy3:15 E ndë mënofça unë-- të diç qish të rroç ndë shtëpi të Perndisë-- që është qishë e Perndisë gjallë-- kollonë e t’akumbisuritë të së vërtetësë."
1Timothy3:16 E me të vërtetë pajetërë i madh është mistiri i besësë. Perndia u çfaq ndë kurm-- u gjukua me anë të Shpirtit-- u njoh nga Ëngjëjtë-- u qiriks ndë filira të tjera-- u besua ndë botë-- hipi lart mbë nder."
1Timothy4:1 Ma Shpirti thotë faqeza-- se ndë kohëra të pastajme do të mërgonenë dica nga besa-- të mbajënë vesh ndë shpirtëra të gënjeshtrësë-- e ndë dhidhaskalira të së paudhëvet."
1Timothy4:2 Tuke thënë me ipokris(i) gënjeshtrënë-- njerëz që kanë fiqir’ e ture të djegurë."
1Timothy4:3 Që mbodhisjënë të martonenë-- e të ruhenë nga të ngrënatë-- që bëri Perndia për të ngrënë me efharisti ata që besojënë-- edhe ata që njohënë Perndinë."
1Timothy4:4 Sepse çdo punë që bëri Perndia ësht’ e mirë-- e s’është ndonjë e shtirë poshtë-- kur mirretë me efharisti."
1Timothy4:5 Sepse shënjtëronetë me anë të fjalësë Perndisë-- e me anë të së luturit."
1Timothy4:6 Nd’u thafç të tila fjalë vëllazëret-- do të jeç shërbëtuar i mirë i Iisu Hristoit-- i ushqierë me fjalë të besësë e të dhidhaskalisë mirë-- e asaja që je mbë të mpsuarë."
1Timothy4:7 Ma prallat’ e pëgëra e të plakavet lei-- e mpso vetëhenë mbë evsevi."
1Timothy4:8 Sepse të punuarit’ e kurmit pak vëjen-- ma evsevia e besa ësht’ e vëjierë mbë të gjitha-- e ka të taksura të kësaj jetet e t’asaj që vjen."
1Timothy4:9 Këjo fjalë ësht’ e besuarë-- e shumë e dheksurë."
1Timothy4:10 Sepse për këtë mundonemi-- e jemi të sharë-- sepse shpërejmë mbë Perndin’ e gjallë-- që ai shpëton gjithë njerëzitë-- e më shumë ata që besojënë."
1Timothy4:11 Porsit këto-- e dhidhaksi."
1Timothy4:12 Ndonjë le të mos të shajë të ritë tat-- po bënu ksomblë nd’ata që besojënë-- mbë të folë-- mbë të pjekurë-- mbë dashuri-- mbë Shpirt-- mbë besë-- mbë të qëruarë."
1Timothy4:13 Ngjera sa të vij unë-- qëndro ndë të dhiavasurë-- ndë të parigorisurë-- e ndë të dhidhaksurë."
1Timothy4:14 Mos harxhoç dhurëtinë që është tek ti-- që t’u dha me anë të profitisë-- me të vënë duartë mbi krie të priftërisë."
1Timothy4:15 Këto kij ndër mënd-- mbë këto punëra qëndro pa luajturë-- që të duketë mbë gjithë të prokopsuritë tat."
1Timothy4:16 Vështro mbë vetëhe tënde-- e mb’ato që mpsove-- e qëndro mbë to-- sepse ndë bëfç kështu-- edhe vetëhenë tënde do të shpëtoç-- edhe ata që të digjojënë tij."
1Timothy5:1 Plaknë mos e qërto-- po mpsoe si babanë; të ritë-- si vëllazër."
1Timothy5:2 Plakatë-- si mëma; me të ratë si motra-- me çdolloi të qëruarë."
1Timothy5:3 Ndero të vatë-- ato që janë të vërteta të va."
1Timothy5:4 Nd’është ndonjë e ve që ka djelm a ngonër-- le t’i mpsojënë protoparë të qivernisjënë shtëpin’ e ture e të paguajnë borçnë që kanë ndë përind-- sepse këjo ësht’ e mirë e e dheksurë përpara Perndisë."
1Timothy5:5 E ajo pa që është me të vërtetë e ve e e lënë-- mbë Perndinë le të ketë shpëresënë-- e le të durojë ndë të lutura e ndë të fala nat’ e ditë."
1Timothy5:6 Sepse ajo e ve që është mbë të ngrënë e mbë të pirë-- vdiqi e gjallë."
1Timothy5:7 E këto punëra porsiti-- që të jenë pa katigori."
1Timothy5:8 E nd’është ndonjë që nukë ka silloi për të tijtë-- e më tepërë për ata që janë nga shtëpi e tij-- kij ka arnisurë besënë-- e është më i lig se një i pabesë."
1Timothy5:9 E e veja le të vihetë ndë nëmër të së vavet-- jo më poshtë se gjashtëdhjetë vjeç-- e të ketë qënë grua e njëit burrit vetëmë."
1Timothy5:10 E të jetë martirisurë ndë punëra të mira-- ndë ka ushqierë fëmijë-- ndë ka priturë Shënjtorë-- ndë ka larë këmbët’ e Shënjtorëvet-- ndë ka dhënë ndihmë me aft ature që qenë ndë shtrëngim-- ndë ka ecurë ndë çdo punë të mirë."
1Timothy5:11 Ma të vat’ e ra mërgoi-- sepse kur rëndonenë kondrë Krishtit-- duanë të martonenë."
1Timothy5:12 E kanë dëm sepse e lanë mbrazëtë besën’ e parë.
1Timothy5:13 Edhe si janë të papuna mpsojënë të vijënë rrotullë ndëpër shtëpira-- e jo vetëmë të papuna-- po edhe fjalëshuma e korkosure-- e kuvëndojënë ato që nukë kanë hie."
1Timothy5:14 Dua adha që të ratë të martonenë-- të rritjënë fëmijënë-- të bënenë të zonjat’ e shtëpisë-- të mos apënë ndonjë aformi atij që është kondrë që t’i shajë."
1Timothy5:15 Sepse ndashti më parë dica u kthenë pas Satanait.
1Timothy5:16 Ndë qe ndonjë i besësë a e besësë gra të va-- le t’u ndihjë ature-- e le të mos rëndonetë qisha-- që të mundjë të ndihjë ature që janë me të vërtetë të va."
1Timothy5:17 Priftëritë që qivernisjënë mirë le të marrënë nderë të dhipllosurë-- e më tepërë ata që mundonenë ndë fjalë e ndë dhidhahi."
1Timothy5:18 Sepse thotë karta: Mos ja lidhç gojënë kaut kur shin ndë lëmë-- e që ergati ësht’ i zoti për pagë të tij."
1Timothy5:19 Kondrë njëit priftit kallëzim mos dheks-- përveçe me di e me tri martirë."
1Timothy5:20 Ata që fëjejënë-- qërtoi përpara gjithëvet-- që të marrënë frikë edhe të tjerëtë."
1Timothy5:21 Të vë ndë be përpara Perndisë e përpara Zotit Iisu Hristoit-- e Ëngjëjet së cgjedhurë-- që të ruaç të tila punëra pa ndonjë prolips-- pa bërë ndonjë punë tuke kthierë mbë jetër anë."
1Timothy5:22 Të mos nxitoneç të vëç duartë mbi ndonjë-- e të mos marrç pjesë nga fajet’ e së tjerëvet. Ruaj vetëhenë tënde të qëruarë."
1Timothy5:23 Mos duaj të piç gjithënjë ujë-- po të piç pakëzë verë për stomahnë tënd e për sëmundë të tua të shpejtatë."
1Timothy5:24 Fajet’ e dica njerëzet janë të çfaqura e arrijënë ndë gjuq më përpara-- ma ndë ca vijënë pas."
1Timothy5:25 Ashtu edhe punërat’ e mira janë faqeza-- e ato që janë ndrishe nukë mundjënë të fshehenë."
1Timothy6:1 Gjith’ata që janë ndënë cgjedhë të skllavisë-- le të silloisjënë se duhetë të nderojënë me çdofarë nderit zotërit’ e ture-- që të mos shahetë ëmëri i Perndisë edhe dhidhaskalia."
1Timothy6:2 E ata pa që kanë zotërinj të besëtë-- le të mos i ksenderojënë-- sepse janë vëllazër-- po më shumë le të punojënë-- sepse janë të besësë e të dashurë-- e kanë pjesë ndë këtë të mirë. Këto dhidhaksi-- e mpsoi."
1Timothy6:3 Ndë dhidhaks ndonjë tjatërë lloi-- e nukë vjen ndë fjalë të shëndosha të Zotit sonë Iisu Hristoit-- e mbë dhidhaskali të besësë."
1Timothy6:4 Ai është një perifan-- që nukë di gjë-- po ësht’ i sëmurë për qartëra e të qërtuara ndë fjalëra-- që nga ato bënetë zili-- qartë-- të shara-- shubehera të këqia."
1Timothy6:5 Këto janë mundimi njerëzet që kanë mëntë prishurë-- e që u lipsetë e vërteta-- e silloisenë se besa është për të fituarë. Largou nga të tillëtë."
1Timothy6:6 E vërtet është fitim i madh besa-- me të bërë me aft me të pakënë."
1Timothy6:7 Sepse s’kemi prurë gjë ndë këtë jetë-- e nuk’ është shubehe-- as mundjëmë të marrëmë gjë fare."
1Timothy6:8 Ma kur kemi të ngrënatë-- e të mbuluaritë-- le të bënemi hoshnuk ndë këto."
1Timothy6:9 Sepse ata që duanë të bënenë të pasurë-- bienë ndë piraksi e ndë lak të së paudhit-- e ndë shumë dëshërime të pavëjiera e të dëmëtuara-- që ato mbitjënë njerëzitë ndë mort e ndë humbëjë."
1Timothy6:10 Sepse rrënja e gjithë së këqiavet është lakëmimi. Për dashuri të saj dica u mërguanë nga besa-- e shpuanë vetëhen’ e ture me shumë të dhëmbura."
1Timothy6:11 Po ti-- o njeriu i Perndisë-- ikë nga këto punëra-- ma mbahu nga e drejta-- nga evsevia-- nga besa-- nga dashuria-- nga durimi-- nga të butëtë."
1Timothy6:12 Lëfto ndë luftë të mirë të besësë. Rrëmbe jetën’ e pasosurë-- që për atë je thirrë-- e mollojise një molloji të mirë përpara shumë martirëvet."
1Timothy6:13 Të porsit tij përpara Perndisë që ep jetë gjithë punëravet-- e përpara Krishtit Iisuit-- që martirisi ndë kohë të Pondioit Pillatosë molloin’ e mirë."
1Timothy6:14 Që të ruaç ti këtë porsi pa lerosurë-- pa kati(go)ri-- ngjera mbë t’ardhurë të Zotit sonë Iisu Hristoit."
1Timothy6:15 Atë që do ta bëjë të duketë mbë kohë të saj-- i lumuri e vetëmë i forti-- Mbreti i mbretet-- e Zoti i ature që Zotërojënë."
1Timothy6:16 Ai që vetëmë ka të pavdekëjënë-- e rri ndë një dritë të paafëruarë-- ai që as ka qënë as mund të jetë parë nga ndonjë njeri. Mb’atë nder-- e mbretëri e pasosurë. Ashtu qoftë!"
1Timothy6:17 Të pasuritë ndë këtë jetë porsiti që të mos mburrenë-- as të mos kenë tharosn’ e ture ndë gjë që s’ka besë-- po ndë Perndin’ e gjallë-- që na ep navet të gjitha me dorë hapëtë për të gëzuarë."
1Timothy6:18 Të bëjënë të mirë ndë të tjerë-- të jenë të pasurë ndë punëra të mira-- të apënë ature që s’kanë-- të bashkonenë me të gjithë."
1Timothy6:19 Tuke vënë mbënjanë për vetëhe të ture një themeli të mirë për jetë që vjen-- që të pohtisjënë jetën’ e pasosurë."
1Timothy6:20 O Timotheo-- ruaj amanetnë-- e mërgo me të urrierë fjalët’ e humbura-- e të ndieratë-- e qartëratë e asaj së dijture që ka ëmër të rrem."
1Timothy6:21 Që për atë dica tuke mburrurë ranë nga udha e besësë. Dhurëtia me ti. Ashtu qoftë! * Karta e Parë mbë Timotheonë u shkrua nga Llaodhiqia-- që ajo është qutet i parë e Frigjisë së Pakatianisë."
2Timothy1:1 Pavllua Apostolli i Iisu Hristoit me thelimë të Perndisë-- sikundrë ish të taksuritë e jetësë që është mbë Iisu Hristonë."
2Timothy1:2 Mbë Timotheonë djalën’ e dashurë-- dhurëti-- ndëjesë-- paq nga Perndia Babai-- e nga Krishti Iisui Zoti inë."
2Timothy1:3 Lëvdoj Perndinë që llatreps që nga përint’ e mi të parëtë me fiqir të qëruarë-- që të kujtoj tij ndë të fala të mia kurdo nat’ e ditë."
2Timothy1:4 Kam mall që të të shoh ti-- sepse kujtonem lot’ e tua-- që të mbushem me gëzim."
2Timothy1:5 Tuke kujtuarë besënë tënde të pagënjeshtrë-- që pat qënë përpara ndë gjushenë tënde Lloidhënë-- e ndë mëmënë tënde Evnikënë-- e di me të vërteta që është edhe tek ti."
2Timothy1:6 Pra andaj të kujtoj ti të bëç të ngjalletë dhurëtia e Perndisë që është tek ti me anë të vënit duart’ e mia.
2Timothy1:7 Sepse nukë na ka dhënë nevet Perndia një Shpirt të frikësë-- po (Shpirt) të fuqisë-- e të dashurisë-- e të urtëcisë."
2Timothy1:8 Të mos duaç adha të të vijë turp për martiri të Zotit sonë-- as për mua të lidhurinë për të-- po tij kij pjesë ndë mundim t’Ungjillit sa është fuqi e Perndisë."
2Timothy1:9 Që na ka lefterosurë nevet-- e na ka thirrë me të thirrë të Shënjtëruarë-- jo për punë tona-- po sikundrë qe kshilli i tij-- e sikundrë qe dhurëtia që na u dha nevet-- me anë të Krishtit Iisuit pa dhe nisurë jetëtë."
2Timothy1:10 E që u çfaq ndashti me të dashuritë të Iisu Hristoit-- që na shpëtoi nevet-- t’atij që prishi edhe vdekëjënë-- edhe dëftoi jetënë-- e të pavdekuritë me anë t’Ungjillit."
2Timothy1:11 Për atë jam bërë unë dhidhaho-- e Apostoll-- e Dhaskal gjithë filivet."
2Timothy1:12 Edhe për atë aformi pësoj unë këto punëra-- po nukë më vjen turp-- sepse e njoh mbi cilinë kam vënë tharosnë-- e jam veveosurë që ai ësht’ i fortë që të ruajë amanetnë tim ngjera mb’atë ditë."
2Timothy1:13 Mba ksomblën’ e fjalëvet së shëndosha-- që qe digjuarë nga meje-- me besë e me dashuri që është mbë Hristo Iisunë."
2Timothy1:14 Ruaj amanetnë mirë me anë të Shënjtit Shpirt-- që rri ndër juvet."
2Timothy1:15 Ti e di që më lanë mua gjith’ ata që janë nd’Asi. Prej asuresh është Figjelloi edhe Ermogjeni.
2Timothy1:16 Le të bëjë Zoti ndëjesë ndë fëmijë të Onisiforit-- sepse shumë herë më kanë prëjturë-- e nuk’ i ka ardhurë turp për zinçire të mia."
2Timothy1:17 Po si erdhi ndë Rom me të shpejtë më kërkoi e më gjeti.
2Timothy1:18 Zoti i dhashtë atij të gjejë ndëjesë mbanë Zotit mb’atë ditë. E sa punëra bëri për mua nd’Efeso ti i di fort mirë.
2Timothy2:1 Ti adha-- o biri im-- forcou ndë dhurëti që është mbë Krishtinë Iisunë."
2Timothy2:2 E punëtë që ke digjuarë nga meje me shumë martirë-- ato vuri mbanë njerëzet së besësë-- ature që do të jenë të Zotë të dhidhaksjënë edhe mbë të tjerë."
2Timothy2:3 Ti mundou si trim i mirë i Iisu Hristoit.
2Timothy2:4 Ndonjë kur shkruhetë trim nukë pleksetë ndë reshperi të kësai jetet-- që të pëlqejë atij që mbëjedh trimatë."
2Timothy2:5 Sepse edhe atij që lëfton nd’agonë nuk’ i vënë kurorë-- ndë mos lëftoftë sikundr’ është nomi."
2Timothy2:6 Bujku që punon duhetë të ketë pjesë më përpara nga pemëtë.
2Timothy2:7 Vurë ndër mënd ato që thom-- makar të të ip Zoti mënd mbë të gjitha."
2Timothy2:8 Kij ndër mënd Iisu Hristonë-- nga far’ e Dhavidhit-- që u ngjall nga të vdekuritë-- sikundr’ është Ungjilli im."
2Timothy2:9 Për atë unë heq ngjera mbë të lidhurë-- sikur kam bërë të keq-- po fjal’ e Perndisë nuk’ është lidhurë."
2Timothy2:10 Pra andaj unë i duroj çdofarë punë për dashuri të së cgjedhuret-- që të gjejënë edhe ata shpëtim-- që është mbë Hristo Iisunë-- me nder të Qiellet."
2Timothy2:11 Këjo fjalë ësht’ e vërtetë-- sepse ndë jemi vdekurë bashkë me Krishtinë-- edhe do të rrojëmë me të bashkë."
2Timothy2:12 Ndë qofim të duruarçim-- do të mbretërojëmë bashkë me të; ndë arniçim atë-- edhe ai do të arnisjë nevet."
2Timothy2:13 Ndë mos besofçim nevet-- ai mbetetë i besësë. T’arnisjë vetëhenë nukë mund."
2Timothy2:14 Të tilatë kij ndër mënd-- e martiris njerëz përpara Zotit-- të mos lëftojënë me fjalë-- që ësht’ e vëjierë mbë ndonjë-- po për prishëjë t’ature që digjojënë."
2Timothy2:15 Shtrëngou të dëftoç vetëhenë të cgjedhurë përpara Perndisë-- punëtuar të paturp-- që punon me të drejtë fjalën’ e së vërtetësë."
2Timothy2:16 Po të ikëç ato fjalët’ e ndiera e të prallavet-- sepse shtonenë shumë me të pabesllëk."
2Timothy2:17 E fjalët’ e tillëvet venë tuke ngrënë posi fagusa. Nga ata është Imeneoi edhe Filitoi.
2Timothy2:18 Ata janë mërguarë nga e vërteta-- tuke thënë që të ngjallturitë u bë ndashti; e shtrëngojënë besën’ e dicavet."
2Timothy2:19 Ma binaja e paluajtura e Perndisë rri pa tundurë-- që ka këtë nishan: I njohu Zoti ata që janë të tijtë. E le të jetë larg nga adhiqia cilido që zë ngoje ëmërin’ e Zotit."
2Timothy2:20 E më të pastajmenë mbë një shtëpi të madhe nukë janë vetëmë enë t’arta e t’ergjënta-- po edhe të drujta e të balta; e ca janë për punë të nderçme-- e ca janë për punë të ndiera."
2Timothy2:21 Ndë qëroftë ndonjë vetëhen’ e tij nga këto punëra-- do të jetë enë për nder-- e Shënjtëruarë e vëjierë për Zotnë-- e hazër mbë çdofarë punë të mirë."
2Timothy2:22 E nga dëshërimet’ e djalërisë mërgou-- e hajde pas së drejtësë-- dashurisë e paqesë me ata që thërresënë Zotnë me zëmërë të qëruarë."
2Timothy2:23 E qartat’ e marra e të panderçuratë hidhi poshtë-- sepse e di që pjellënë luftëra."
2Timothy2:24 E ropi i Zotit nukë ka hie të lëftojë-- po të jetë i butë me të gjithë-- gati për të dhidhaksurë-- i duri(m)çim."
2Timothy2:25 Që të qërtojë me të butë ata që qëndrojënë kondrë ndë të vërtetë-- mos u ip ature Perndia metani-- për të njohurë të vërtetënë."
2Timothy2:26 E të kthenenë ndë vetëhe (cgjidhurë) nga laku i së paudhit-- që nga ai kanë qënë skllev (tuke bërë) thelimën’ e tij."
2Timothy3:1 Ndashti këtë të diç-- se ndë dit të pastajme do të vijënë kohëra të këqia."
2Timothy3:2 Sepse do të bënenë njerëzitë miqt’ e vetiut-- Lakëmeës-- Qenodhoksë-- Perifanë-- Mallëkeës-- të pabindurë ndë përind-- të panjohurë të mirëtë-- të paudhë."
2Timothy3:3 Të padhëmburë-- të papaq-- kallëzeës-- të pambajturë-- t’egrë-- të padashurë të mirënë."
2Timothy3:4 Prodhotë-- arsëzë-- të frijturë-- e të duanë të pëlqieratë më shumë se Perndinë."
2Timothy3:5 E që kanë të dukurit’ e evsevisë-- ma fuqin’ e saj e kanë arnisurë. Edhe nga këta mërgou."
2Timothy3:6 Sepse nga këta janë ata që hijënë ndëpër shtëpira-- e skllavosjënë grazatë që janë ngarkuarë me faje-- e hiqenë ndë çdolloi dëshërime."
2Timothy3:7 Ato gjithënjë mpsojënë-- ma kurrë nukë mundjënë të vijënë ndë të njohurë të së vërtetësë."
2Timothy3:8 Ma sikundrë i qëndruanë karshi Moisiut Ianniu edhe Iamvriu-- kështu edhe këta qëndrojënë karshi ndë të vërtetë-- njerëz me mënd të prishura-- të padhoqimi ndë besë."
2Timothy3:9 Ma nukë do të prokopsjënë më tepërë-- sepse marrëzia e ture do të çfaqetë ndë gjithë botë-- sikundr’ u çfaq edhe e aturevet."
2Timothy3:10 Po ti ke ardhurë pas dhidhaskalisë sime-- pas jetësë sime-- pas kshillit sim-- pas besësë sime-- pas zëmërësë madhe sime-- pas dashurisë sime-- pas durimit sim."
2Timothy3:11 Të ndjekurat’ e mia-- të pësuaratë që më gjajtinë mua nd’Antiohi-- nd’Ikoni-- ndë Listrë-- çfarë lloi të ndjekura pësova-- e nga të gjitha më shpëtoi mua Zoti."
2Timothy3:12 Po gjith’ ata që duanë të rrojënë si të kështërë mbë Krishtinë Iisunë-- do të ndiqenë."
2Timothy3:13 Ma njerëzit’ e këqinj e gënjeshtjarëtë do të venë nga e keqa ndë të më të keqe-- tuke gënjierë botënë e tuke gënjierë ata nga bota."
2Timothy3:14 Po ti të qëndroç mb’ato që mpsove-- mb’ato që të janë dhënë-- sepse e di nga kush i mpsove."
2Timothy3:15 E sepse që nga foshnjëria ote ke mpsuarë grammatit’ e Shënjtëruara-- ato që mundjënë të të mpsojënë për shpëtim-- me anë të besësë që është mbë Hristonë Iisunë."
2Timothy3:16 Gjithë karta e folë si do Perndia-- ësht’ e vëjierë për të dhidhaksurë-- për të qërtuarë-- për të dhiorthosurë-- për të dërtuarë ndë të munduarë mbë të drejtë."
2Timothy3:17 Që të jetë i tërë njeriu i Perndisë gati mbë çdofarë punë të mirë.
2Timothy4:1 Të vë adha mbë be përpara Perndisë e Zotit Iisu Hristoit-- që do të gjukojë të gjallë e të vdekurë ndë kohë t’ardhurit së tij e të mbretërisë tij."
2Timothy4:2 Dhidhaks fjalënë-- vështro kohë e pa kohë-- qërto-- gjëmo-- lutu me çdo durim e me të dhidhaksurë."
2Timothy4:3 Sepse do të vijë kohë që do të mos durojënë dhidhaskalin’ e shëndoshë-- po sikundrë janë dëshërimet’ e ture-- do të çojënë dhaskalë ndë vetëhe të ture-- për të gudulisurë të veshëvet."
2Timothy4:4 E do të mërgojënë veshët’ e ture nga të gjegjurit’ e së vërtetësë-- e do t’i kthejënë ndë të digjuarë të prallavet."
2Timothy4:5 Po ti rri cgjuarë mbë gjithë punë-- duroi të pësuaratë-- bën punën’ e dhidhahut s’Ungjillit-- shërbesënë tënde sose."
2Timothy4:6 Sepse unë jam ndashti mbë të derdhurë të gjakut-- e koha e së treturit sim është afër."
2Timothy4:7 Lëftova luftën’ e mirë-- udhënë e sosa-- besënë e ruajta."
2Timothy4:8 Më të pastajmenë-- m’është ruajturë për mua kurora e së drejtësë-- që do të më apë mua Zoti-- gjukatësi i drejtë-- mb’atë ditë-- e jo vetëmë mua-- po edhe gjith’ ature që dëshëroijnë t’ardhurit’ e tij."
2Timothy4:9 Nxitou të viç tek unë shpejt.
2Timothy4:10 Sepse Dhimai më la për dashuri të kësaj jetet-- e vate ndë Selenik-- Krisqi ndë Gallati-- Titua ndë Dhallmati."
2Timothy4:11 Llukai vetëmë është me mua bashkë; e merr edhe Markonë me vetëhe e bjere-- sepse m’ është shumë i vëjierë ndë shërbesë."
2Timothy4:12 E Tihikonë e dërgova nd’Efeso.
2Timothy4:13 Fellonë që laçë ndë Troadhë-- ndë shtëpi të Karposë-- kur të viç bjerë me vetëhe edhe kartëratë-- e më tepërë memvranatë."
2Timothy4:14 Aleksandhroi Bakërxhiu më bëri shumë të këqia. Do të ja paguajë atij Zoti sikundrë ka bërë.
2Timothy4:15 Nga ai ruhu edhe ti-- sepse ai është shumë kondrë ndë fjalë tona."
2Timothy4:16 Ndë të dhiafendepsurë tim ndonjë nukë qe për mua-- po të gjithë më lanë (mos ua silloistë për faj ature Perndia)."
2Timothy4:17 Ma Zoti më ndihu mua e më forcoi që të paguhetë me anë time dhidhahia-- e të digjojënë gjithë filit’ e tjera-- e shpëtova nga goja e liondarit."
2Timothy4:18 E Zoti pa do të më shpëtojë nga çdo punë e ligë-- e do të më shpjerë shëndoshë ndë mbretëri të tij të Qiellit. Atij qoftë nder mbë jetë të jetëvet. Ashtu qoftë!"
2Timothy4:19 Thuaj të fala Prisqillësë edhe Aqillësë-- edhe shtëpisë Onisiforit."
2Timothy4:20 Erastoi mbeti ndë Korintho. E Timotheonë e laçë ndë Milito të sëmurë.
2Timothy4:21 Nxitou të viç përpara dimërit. Të faletë me shëndet Efvulloj edhe Pudhi-- edhe Linua-- edhe Kllavdhia-- edhe gjithë vëllazëritë."
2Timothy4:22 Zoti Iisu Hristoi qoftë me Shpirt tënd. Dhurëtia me juvet bashkë. Ashtu qoftë! * Karta e Ditë mbë Timotheonë që u hirotonis Piskop i parë i qishësë Efesiotet-- u shkrua nga Romi-- kur Pavllua dolli për së ditit përpara Qesarit Neronit."
Titus1:1 Pavllua-- ropi i Perndisë e Apostolli i Iisu Hristoit-- sikundrë është besa e së cgjedhuret së Perndisë-- e të njohurit’ e së vërtetësë-- që është sikundr’ është evsevia."
Titus1:2 Për shpëresë të jetësë pasosurë-- atë që Perndia që nukë gënjen e taksi pa dhe të nisurë të jetëvet."
Titus1:3 E ka të çfaqurë mbë kohë të ture fjalën’ e tij-- me anë të dhidhahisë që qe besuarë mbë mua me porsi të Perndisë që shpëton nevet."
Titus1:4 Mbë Titonë djalën’ e dashurë sikundr’ është besa që kemi bashkë-- dhurëti-- ndëjesë-- e paq nga Perndia Babai-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi që shpëton nevet."
Titus1:5 Për këtë punë të laçë ti ndë Krit-- që të vëç mb’udhë ato që lipsenë-- e të vëç qutet mbë qutet Priftër-- sikundrë të paçë porsiturë unë."
Titus1:6 Njerinë që të jetë pa kallëzi-- që ka pasurë një grua vetëmë-- që të ketë djelmt’e tij të besësë-- që të mos jenë kallëzuarë ndë kurvëri-- a të jenë të pabindurë."
Titus1:7 Sepse duhetë që Piskopi të jetë pa faj-- si Ikonom i Perndisë-- jo perifan-- jo zëmërak-- jo arsëz-- jo i dhënë ndë verë-- jo rrahës-- jo lakëmeës."
Titus1:8 Po të dojë të huajtë-- të dojë të mirënë-- të jetë i mbëjedhurë-- i drejtë-- Shënjt-- i mbajturë."
Titus1:9 Të mbahetë nga fjal’ e besësë së dhidhahisë-- që të mundjë t’apë nasihat së tjerëvet-- me dhidhaskali të shëndoshë-- e të qërtojë ata që rrinë kondrë."
Titus1:10 Sepse janë shumë të pabindurë-- fajëtorë e gënjeshtjarë-- e më tepërë ata që janë nga nemuri i së prerëvet."
Titus1:11 Ature duhetë t’u thurjënë gojënë. Ata nakatosjënë gjithë shtëpitë tuke dhidhaksurë punëra që s’kanë hie-- për të poktisurë pak gjëkafshë."
Titus1:12 Çocili prej suresh-- profit i ture-- tha: Kritikotë janë kurdo gënjeshtjarë-- bishë të këqia-- barqe të pambushura."
Titus1:13 Këjo fjalë ësht’ e vërtetë-- andaj qërtoi ti ata fort-- që të shëronenë ndë besë."
Titus1:14 Të mos vënë veshnë ndë pralla të Çifutet e ndë porsira të njerëzet-- që urrejënë të vërtetënë."
Titus1:15 Të gjitha janë të qëruara për të qëruaritë-- e për të pëgërë pa e për të pabesëtë-- s’është ndonjë e qëruarë-- po ësht’ e molepsurë mëndëja e ture edhe fiqiri."
Titus1:16 Molloisjënë se njohënë Perndinë-- e me të bënat’ e ture e arnisjënë-- sepse janë të ndierë-- e të pabindurë-- e të pavëjierë mbë çdofarë punë të mirë."
Titus2:1 Ma ti dhidhaks sikundrë ka hie ndë dhidhaskali të shëndoshë.
Titus2:2 Që pleqtë të jenë t’esëllë-- të turpçim-- të përmbjedhurë-- të shëndoshë ndë besë-- ndë dashuri-- ndë durim."
Titus2:3 Ashtu edhe plakatë të jenë me rroba sikundrë ka hie ndë Shënjtëri-- të mos jenë korkosure-- të mos jenë dhënë ndë shumë verë-- të jenë dhaskale ndë të bërë të mirënë."
Titus2:4 Që të mpsojënë të ratë të jenë të mbëjedhura-- të duanë burrat’ e ture-- të duanë djelmt’ e ture."
Titus2:5 Të jenë t’urta-- të qëruara-- të ruajnë shtëpinë-- të jenë të mira-- të bindenë ndë burra të ture-- që të mos shahetë fjal’ e Perndisë."
Titus2:6 Ashtu mpso edhe të ritë që të jenë t’urtë.
Titus2:7 Mbë të gjithë bën vetëhenë tënde ksomblë të punëravet së mira. Ndë dhidhahi të jeç i paluajturë e i nderçim.
Titus2:8 Fjala të jetë e shëndoshë e e pasharë-- kaqë që të turpëronetë ai që rri kondrë e të mos mundjë të thotë likshtë për juvet."
Titus2:9 Kopijtë të bindenë ndë zotërinj të ture-- mbë të gjitha të jenë të pëlqierë-- të mos thonë fjalënë kondrë."
Titus2:10 Të mos vjedhënë-- po mbë çdofarë punë të dëftojënë besë të ture-- kaqë që të bëjënë nder ndë dhidhaskali të Perndisë sonë mbë gjithë njerëz."
Titus2:11 Sepse u duk dhurëti e Perndisë sotirit sonë mbë gjithë njerëz.
Titus2:12 Që na dhidhaks nevet të arnisjëmë të pabesllëknë edhe dëshërimet’ e jetësë-- e të rrojmë ndë këtë jetë me urtëci-- me të drejtë-- e me besë të mirë."
Titus2:13 Tuke priturë atë të lumurënë shpëresë-- e ata të dukuritë të nderit të Perndisë së madhe e sotirit sonë Iisu Hristoit."
Titus2:14 Ai që dha vetëhen’ e tij për nevet-- që të na shpëton nevet nga çdofarë paranomie-- e të na qëron mbë vetëhe të tij-- një llao të cgjedhurë-- e ziliar mbë punëra të mira."
Titus2:15 Këto dhidhaks e mpsoi e qërto me çdofarë urdhëri. Ndonjë le të mos të shtjerë poshtë tij.
Titus3:1 Kujtou ature që të jenë bindurë ndënë zabitër e ndë urdhëre-- të jenë të digjuarë-- të jenë gati mbë çdofarë punë të mirë."
Titus3:2 Të mos vllasfimisjënë ndonjë-- të mos duanë qartëratë-- të jenë të butë-- të dëftojënë të butët’ e ture mbë gjithë njerëz."
Titus3:3 Sepse qem edhe nevet njëherë të marrë-- të pabindurë-- të humburë-- skllevt’ e dëshërimevet e çdolloi pëlqimevet tuke rruarë ndënë të keqe e ndë zili-- t’urrierë nga bota-- e tuke urrierë njeri-jatërinë."
Titus3:4 Ma kur u duk mbë nevet të mirëtë e ndëjesa e Perndisë-- Sotirit sonë."
Titus3:5 Jo për punëra të drejta që bëm nevet-- po për ndëjesë të tij na sosi nevet-- me anë të së larit të së lerit së ri e të përtërijturit Shënjtit Shpirt."
Titus3:6 Që erdhi mbë nevet me dorë hapëtë me anë të Iisu Hristoit-- Sotirit sonë."
Titus3:7 Që si të bënemi të drejtë me dhurëti t’atij-- të jemi si është shpëresa-- klironomë të jetësë pasosurë."
Titus3:8 Fjal’ e vërtetë është këjo. E këto punëra dua që t’i veveoç ti-- që ata që besuanë mbë Perndinë të kenë mëntë ndë punëra të mira. Këto janë punërat’ e mira e të vëjiera ndë njerëz."
Titus3:9 Ma qartërat’ e marra-- e gjeneallogjitë-- e filloniqitë-- e luftët’ e nomit t’i lëç-- sepse janë të pavëjiera e të humbura."
Titus3:10 Njerinë eretiko-- si ta mpsoç një herë e di herë-- ta lëç."
Titus3:11 E diji që i tili është shtrëmbuarë e fëjen-- si ai që është dëmëtuarë për gjuq të tij."
Titus3:12 Kur të dërgoj Artemanë tek tij a Tihikonë-- shpejto të viç tek unë ndë Nikopol-- sepse atje bëra nijet të dimëroj."
Titus3:13 Zinanë-- dhaskalë e nomit-- edhe Apollonë-- dërgomi shpejt-- që të mos u lipsetë ature gjë."
Titus3:14 Le të mpsonenë edhe tanëtë të kenë mëntë ndë punëra të mira për hrira që gjajënë-- që të mos jenë të papemmë."
Titus3:15 Të falenë me shëndet gjith’ ata që janë bashkë me mua-- t’u faleç me shëndet ature që na duanë nevet me besë. Dhurëtia mbë juvet bashkë. Ashtu qoftë! * Karta mbë Titonë që qe hirotonisurë Piskop i parë ndë qishë të Kritikovet-- u shkrua nga Nikopoli i Maqedhonisë."
Philemon1:1 Pavllua-- i lidhuri i Iisu Hristoit-- edhe Timotheoi vëllai-- mbë Filimonë-- të dashurinë tënë-- e punëtuarë me nevet bashkë."
Philemon1:2 E mbë Apfinë të dashurënë-- e mb’Arhiponë-- trimnë me nevet bashkë-- e mbë qishënë tënde të shtëpisë."
Philemon1:3 Dhurëti mbë juvet-- e paq nga Perndia babai inë-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi."
Philemon1:4 Lëvdoj Perndinë time kurdo që të zë ngoje tij ndë të falura të mia.
Philemon1:5 Sepse digjoj dashurinë edhe besënë që qe mbë Zonë Iisunë-- edhe mbë gjithë Shënjtorë."
Philemon1:6 Me tropo që ësht’ e çfaqurë pjesa që ke ti ndë besë-- për të njohurë gjithë punët’ e mira që janë ndër juvet mbë Hristonë Iisunë."
Philemon1:7 Sepse kemi gëzim të madh e parigori për dashuri tënde-- sepse zëmër’ e Shënjtorëvet është prëjturë me anë tënde-- o vëlla."
Philemon1:8 Andaj kam shumë tharos mbë Krishtinë që të të porsit ti ato që kanë hie.
Philemon1:9 Të lutem më tepërë për dashuri-- se je i tili ti-- si unë plaku Pavllua-- edhe ndashti i lidhuri i Iisu Hristoit."
Philemon1:10 Të vë ndë be për djalënë tim-- atë që polla ndë mes të zinçirëvet-- Onisimonë."
Philemon1:11 Atë që të qe ti njëherë i pavëjierë-- ma ndashti i vëjierë për ti edhe për mua-- atë që të dërgova tij përsëri."
Philemon1:12 E ti ta preç atë si zorrët’ e barkut sim.
Philemon1:13 Atë unë dojë ta mbajë me vetëhe-- që të më punon mua ndaje teje-- ndë mes të zinçirëvet t’Ungjillit."
Philemon1:14 Ma nukë desha të bëj gjë pa dijturë ti-- që të mos jetë të mirëtë tënd me të pahir-- po të jetë me dashuri tënde."
Philemon1:15 Sepse mbase andaj u mërgua për ca kohë (nga teje)-- që ta keç atë për gjithë jetë."
Philemon1:16 Jo më si kopil-- po ndaje kopilit-- vëlla të dashurë-- më tepërë mbë mua-- e sa më shumë mbë ti-- si mbë punë të kurmit-- edhe mbë të Zotit."
Philemon1:17 Ndë ke mua adha për të dashurë-- prite atë si edhe mua."
Philemon1:18 E ndë të ka bërë ti gjë dëm ndë ndonjë punë-- a të ka gjë borç-- shkruaje atë për llogori time."
Philemon1:19 Unë Pavllua e shkrova me dorë time-- unë dua të paguaj-- që të mos të thom që ti më je borçli mbë vetëhe tënde."
Philemon1:20 Kështu-- o vëlla-- makar të fitojë unë nga teje këtë të mirë mbë Zonë-- prëjmë zorrët’ e mi mbë Zotnë."
Philemon1:21 Kam tharos mbë të gjegjurë tat të shkrova ti-- sepse e di që do të bëç më shumë se ato që të thom."
Philemon1:22 Bashkë me këto bëmë gati konak-- sepse shpërej që me anë të faluravet tuaj do të dhëronem juvet."
Philemon1:23 Të faletë me shëndet Epafrai (shoku im ndë hapsanë për Hristo Iisunë)-- Markua."
Philemon1:24 Aristarhoi-- Dhimai-- Llukai-- shokët’ e mi."
Philemon1:25 Dhurëtia e Zotit sonë Iisu Hristoit me Shpirt tuaj. Ashtu qoftë! * Karta mbë Filimonë u shkrua nga Romi me anë të Onisimoit-- kopilit."
Hebrews1:1 Perndia që shumë herë e shumë lloish foli njëherë baballarëvet-- me anë të Profitëvet-- më pastaje ndë këto dit na foli nevet me anë të Birit."
Hebrews1:2 Atij që e bëri klironomn’ e gjithë punëravet-- që me anë t’atij bëri edhe jetëtë."
Hebrews1:3 Ai sepse qe drit’ e nderit e haraktiri i së qënit së tij-- si pruri të gjitha me fjalën’ e fuqisë tij-- tuke bërë me vetëhe të tij të qëruaritë e fajevet sona-- ndënji mb’anë të djathëtë të madhëcisë mbë të larta."
Hebrews1:4 E u bë kaqë më i lartë nga ëngjëjtë-- saqë mori mbë pjesë ëmër më të cgjedhurë nga ata."
Hebrews1:5 Sepse mbë cilinë nga ëngjëjtë tha kurrë: Biri im je ti-- unë sot të polla ti? E përsëri: Unë do t’i jem atij baba-- e ai do të më jetë mua bir?"
Hebrews1:6 E përsëri-- kur të kllasë bir’ e vetëmë ndë jetë-- thotë: Le t’i falenë atij gjithë ëngjëjt’ e Perndisë."
Hebrews1:7 E sa për ëngjëj pa thotë: Ai që bën ëngjëjt’ e tij shpirtëra-- e punëtorët’ e tij flakë të zjarit."
Hebrews1:8 E mbë të birë pa (thotë): Froni it-- o Perndi-- mbë jetë pas jetet; shkop i së drejtësë-- shkopi i mbretërisë sate."
Hebrews1:9 Ke dashurë të drejtënë e ke urrierë të paudhënë-- pra andaj të ka hrisurë Perndia-- Perndia ote me vaj të gëzimit mbi shokë të tua."
Hebrews1:10 E ti-- o Zot-- që herën’ e parë e shtive themelinë e dheut-- e punët’ e duarvet së tua janë Qielltë."
Hebrews1:11 Ata do prishenë-- ma ti mbete-- e gjithë posi një rrobë do të vjetëronenë."
Hebrews1:12 E posi një rrobë do të përmbëjedhç ata-- e do të ndërronenë-- po ti je ai vetëvetiut-- e motetë e tua do të mos lipsenë."
Hebrews1:13 E mbë cilinë nga ëngjëjtë tha kurrë: Rri mb’anë time të djathëtë-- ngjera sa të vë armiqt’ e tu ndënë këmbë të tua?"
Hebrews1:14 Nukë janë të gjithë Shpirtëra të shërbesësë-- që dërgonenë për të shërbierë-- për ata që duanë të klironomisjënë sotirinë?"
Hebrews2:1 Andaje duhetë nevet kaqë më tepërë të vëmë veshnë mbë punëra që u digjuanë-- mos ndodhetë e biemë nga të shkajturitë."
Hebrews2:2 Sepse nd’është që fjala që u tha me anë të ëngjëjet qe e paluajturë-- e çdo paravas-- e çdo të padigjuarë mori pagënë që i duhej."
Hebrews2:3 Qish do të shpëtojëmë nevet ndë mos silloiçim gjë për një kaqë të madhe sotiri? Që ajo nisi të rrëfenej nga Zoti-- e na u veveos nevet nga ata që e digjuanë me veshë."
Hebrews2:4 Sepse martiris Perndia me çuditë e me nishane-- e me shumë lloi thavmëra-- e me të ndarë të (dhurëtivet) të Shënjtit Shpirt-- sikundr’ është thelim’ e tij."
Hebrews2:5 Sepse nuk’ e vuri ndënë këmbë t’ëngjëjet Perndia jetënë që vjen-- atë që flasëmë për të."
Hebrews2:6 Edhe dicili e martirisi ndë një vënd-- e tha: Ç’është njeriu-- që ta kujtoç atë-- a biri i njeriut-- që vete ta shohç atë?"
Hebrews2:7 E ke vogëluarë atë pakëzë gjë nga ëngjëjtë-- e ke koroniasurë me lëvdim e me nder-- e e ke vënë atë sipër mbë gjithë punëra të tua."
Hebrews2:8 Gjithë punëratë ja ke vënë ndënë këmbë të tij-- sepse si ja vuri atij të gjitha ndënë këmbë-- nukë la ndonjë farë kafshë pa vënë ndënë këmbë të tij. Po ndashti nuk’ i shohmë edhe të gjitha të bindura ndënë këmbë të tij."
Hebrews2:9 Me atë Iisunë që qe pakëzë vogëluarë nga ëngjëjtë-- për të pësuarë të vdekëjësë-- e shohëmë koroniasurë me lëvdim e me nder-- që për dhurëti të Perndisë të dhoqimasjë vdekëjënë për gjithë."
Hebrews2:10 Sepse kish hie mbë të-- që për atë (janë) gjithë punëtë-- e me anë t’atij u bënë gjithë punëtë-- ai që pru shumë bij ndë nder të teliosej me anë të pësimevet-- udhëtori i sotirisë ture."
Hebrews2:11 Sepse ai që Shënjtëron-- edhe ata që Shënjtëronenë (janë) gjithë nga një punë vetëmë. Andaj nukë ka turp t’i quajë ata vëllazër."
Hebrews2:12 Tuke thënë: Do të rrëfej ëmërinë tënd ndë mes të vëllazëret së mi-- do të të këndoj lëvdim ti ndë mes të qishësë."
Hebrews2:13 E përsëri: Unë do të kem tharos mbë të. E përsëri pa: Ja tek jam unë edhe djelmt’ e mi që më dha Perndia.
Hebrews2:14 Sepse djelmtë e kanë bashkë kurmnë edhe gjaknë-- edhe ai mori pjesë nga të tilatë si edhe ata-- që me anë të vdekëjësë-- të prishte atë që kish mbretërin’ e vdekëjësë-- domethënë djallinë."
Hebrews2:15 E që të shpëton këta-- sa qenë për frikë të vdekëjësë ndë skllavi për gjithë jetë të ture."
Hebrews2:16 Sepse nukë zihetë prej ëngjëjet-- po zihetë prej farësë Avraamit."
Hebrews2:17 Pra andaj duhej të gjan mbë të gjitha me vëllazër-- që të bënej Arhieref lejmonjar-- e i besësë mbanë Perndisë-- që të qërojë fajet’ e llaoit."
Hebrews2:18 Sepse mb’atë që besoi ai kur u piraks-- mund t’u ndihjë ature që piraksenë."
Hebrews3:1 Andaje-- vëllazër Shënjtorë-- të thirrë ndë të thirrturë të Qiellet-- vështroni Apostollonë e Arhierefnë të mollojisë sanë-- Iisu Hristonë."
Hebrews3:2 Që ai ësht’ i besësë mb’atë që e bëri atë (Apostoll edhe Arhierea)-- si edhe Moisiu (që u bë i besësë) ndë gjithë shtëpi të tij."
Hebrews3:3 Sepse kij u nderua kaqë më tepërë nga Moisiu-- sa është nga shtëpia më i nderçim ai që e bën."
Hebrews3:4 Sepse çdo shtëpi dërtonetë nga ndonjë; e ai që dërtoi gjithë punëtë është Perndia.
Hebrews3:5 E Moisiu qe i besësë mbë gjithë shtëpi të tij-- si shërbëtuar-- që të qe martir i gjith’ ature punëravet që duajnë të thuhishnë."
Hebrews3:6 Ma Krishti është posi bir mbi gjithë shtëpi të tij. Ajo shtëpi e tija jemi nevet-- ndë mbajtishim ngjera mbë të sosurë pa luajturë tharosnë e nder’ e shpëresësë."
Hebrews3:7 Andaj-- sikundrë thotë Shënjti Shpirt: Sot ndë digjofi zën’ e tij."
Hebrews3:8 Mos gurëconi zëmëratë tuaj-- si ndë kohë të pikëllimit-- ndë ditë të piraksisë nd’erimi."
Hebrews3:9 Tek më piraksnë mua baballarëtë tuaj-- bënë dhoqimi mbë mua e panë punët’ e mia dizet vjet."
Hebrews3:10 Andaj urreva atë fili-- e thaçë: Këta venë gjithënjë tuke humburë udhënë me zëmërë të ture-- e nukë i njohnë udhët’ e mia."
Hebrews3:11 Kaqë sa bëra be me të zëmëruarë-- që nukë do të hijënë kurrë ndë të prëjturë tim."
Hebrews3:12 Vështroni-- vëllazër-- që të mos jetë kurrë mbë ndonjë nga jush zëmërë e keqe e pabesësë-- që të mërgoni nga Perndia e gjallë."
Hebrews3:13 Po mpsoni vetëhenë njeri-jatërinë ngadita-- ngjera sa quhetë dit’ e sorme-- që të mos gurëconetë ndonjë nga juvet me gënjeshtrë të fajit."
Hebrews3:14 Sepse jemi bërë shokër me Krishtinë-- ndë mbajtishim pa luajturë ngjera më pastaje themelin’ e të qënit."
Hebrews3:15 Kur thuhetë: Sot ndë digjofi zën’ e tij-- mos gurëconi zëmëratë tuaj-- si ndë kohë të pikëllimit."
Hebrews3:16 Sepse ca si digjuanë-- e pikëlluanë Perndinë-- po jo gjith’ ata që duallë nga Egjiptoja me anë të Moisiut."
Hebrews3:17 E mbë cilëtë nga ata njerëz qe zëmëruarë ngjera mbë dizet vjet? Jo vallë mb’ata që fëjienë-- mb’ata thom që ështërat’ e ture u ranë nd’erimi?"
Hebrews3:18 E mbë cilëtë u përgjërua ai që të mos hijënë ndë të prëjturë të tij-- përveçe mb’ata që nuk’ u bindnë?"
Hebrews3:19 E e shohëmë që nukë mundnë të hijnë për të pabesllëk.
Hebrews4:1 Le të trëmbemi adha se mos lihetë të taksurit’ e së hijturit ndë të prëjturë të tij-- e gjëndetë ndonjë nga jush që mbetetë prapa."
Hebrews4:2 Sepse nevet jemi vangjelisurë-- posi edhe ata; po s’i vëjeu ata fjala që digjuanë-- sepse nukë qe bashkuarë me besë-- mb’ata që e digjuanë."
Hebrews4:3 Sepse nevet që kemi besuarë hijëmë nd’ata të prëjturë-- sikundrë tha: Si bëra be nd’urgji time-- nukë do të hijënë ndë të prëjturë tim. E vërtet punërat’ e tij janë mbushurë që kur u themelios jeta."
Hebrews4:4 Sepse tha Perndia ndë një vënd për të shtatënë ditë kështu: E u prëjti Perndia ditën’ e shtatë nga gjithë punët’ e tij.
Hebrews4:5 E ndë këtë vënd pa: Nukë do të hijënë ndë të prëjturë tim.
Hebrews4:6 Ndaje adha mbetetë të hijënë dica mbë të-- e ata që u qe dhënë haberi i mirë më përpara-- nukë hinë për aformi të së pabesllëkut."
Hebrews4:7 Dhioris përsëri njëfarë dite-- tuke thënë me anë të Dhavidhit: Sot-- pas kaqë kohet. (Sikundr’ u tha): Sot ndë digjofi zën’ e tij-- mos gurëconi zëmëratë tuaj."
Hebrews4:8 Sepse t’i kish prëjturë ata Iisui i Naviut-- nukë duaj të flit më pastaje për tjetër ditë."
Hebrews4:9 I lipsetë adha llaoit së Perndisë (Savatismó) të prëjturë.
Hebrews4:10 Sepse ai që hiri ndë të prëjturë të tij-- edhe ai u prëjt nga punërat’ e tij-- si (u prëjt) edhe Perndia mbë të tijtë."
Hebrews4:11 Le të shpeitojmë adha të hijëmë nd’ata të prëjturë-- që të mos bjerë ndonjë ndë ksomblë të së pabesllëkut."
Hebrews4:12 Se e gjallë është fjala e Perndisë-- e e Zonja-- e më e prëhurë se nga çdofarë thiket me di presa-- e hin ngjera mbë të ndarë të Shpirtit e të Pnemësë-- e të quçëvet e të palcavet-- e që ksetaks akoma kujtimetë e silloit’ e zëmërësë."
Hebrews4:13 E nuk’ është pun’ e bërë që të jetë e padukurë përpara tij-- po të gjitha janë lakuriq e të cveshura përpara sivet t’atij-- që mb’atë do të apëmë nevet llogori."
Hebrews4:14 Kur kemi adha një Arhieref të madh-- që shkoi ndëpër Qiell-- Iisunë të bir’ e Perndisë-- le të mbajëmë molloinë tënë."
Hebrews4:15 Sepse nukë kemi një Arhieref që nukë mund t’i vijë likshtë për të smundura tona-- po (kemi) atë që u piraks bara mbë të gjithë-- për vetëmë fajit."
Hebrews4:16 Le të afëronemi adha me tharos ndë fron të nderit-- që të marrëmë ndëjesë e të gjejëmë hir e ndihmë ndë kohë që lipsetë."
Hebrews5:1 Sepse çdo Arhieref që mirretë nga njerëzitë e vihetë (Arhieref) për të mirë të njerëzet mbë gjith’ ato punë që duhetë të bënenë mbanë Perndisë-- që të bjerë dhurëtira-- kurbane për faje."
Hebrews5:2 Që mund të ketë simpathi mbë të padijturitë e mbë të pllanepsuritë-- sikundr’ ësht’ edhe ai pështjellë me smundëjë."
Hebrews5:3 E ndaje duhetë si për llaonë-- kështu edhe për vetëhe të tij të bjerë kurban për faje."
Hebrews5:4 E ndonjë të tillë nder nuk’ e merr nga vetiu-- përveçme ai që thërritetë nga Perndia posi edhe Aaroni."
Hebrews5:5 Kështu edhe Krishti nuk’ u nderua prej vetiut-- me të bërë Arhieref-- po (e nderoi) ai që i tha: Biri im je ti-- unë sot të kam pjellë."
Hebrews5:6 Sikundrë thotë edhe gjekët: Ti je Prift mbë gjithë jetë-- sikundr’ është taksi i Melhisedhekut."
Hebrews5:7 Ai (Krishti) ndë dit të kurmit së tij-- si pat prurë të fala e të lutura me të thirrë të fortë e me lot mb’atë që mund ta shpëton atë nga vdekëja-- e si u digjua për evllavi."
Hebrews5:8 Ndonëse qe bir-- mpsoi nga ato që pësoi të gjegjuritë."
Hebrews5:9 E tuke sosurë u bë aformi shpëtimit së pasosurë mbë gjith’ ata që janë tek ai të digjuarë.
Hebrews5:10 Sepse është thirrë nga Perndia Arhieref-- sikundr’ është taksi i Melhisedhekut."
Hebrews5:11 Për atë shumë punëra kemi për të thënë nevet-- e të zahmeçime me të ksijisurë-- sepse jini bërë të gurëtë ndë veshë."
Hebrews5:12 Sepse tek dojëtë të jeshëtë dhaskalë sa për kohë-- kini hri që t’u dhidhaksetë juvet përsëri cilatë janë stihitë e të nisurit së kuvëndevet së Perndisë; e jini të tillëtë që kini hri për qumështë-- e jo për të ushqierë të shëndoshë."
Hebrews5:13 Sespe ai që është mbë qumështë-- nukë ka praks ndë fjalë të së drejtësë-- sepse ai është foshnje."
Hebrews5:14 Ma gjella e shëndoshë është për të tamamptitë-- për ata që për të mpsuarë-- kanë sitë të hapëta për të njohurë të mirënë e të ligënë."
Hebrews6:1 Pra andaj si të lëmë të kuvënduaritë për nisëjë të Krishtit-- le të vemi bara mb’atë që është më i sosurë-- pa shtirë për së ditit themeli të kthierit nga punët’ e mortit e të besësë mbë Perndinë."
Hebrews6:2 Të dhidhaskalisë pagëzimevet-- edhe nga të vënët’ e duaret-- edhe nga të ngjallët’ e së vdekuret-- e gjuqëesë pasosurë."
Hebrews6:3 E këtë do ta bëjmë ndë na e ndëjeftë Perndia.
Hebrews6:4 Sepse ësht’ e zahmeçime-- që ata që panë qënë njëherë ndriturë-- e që kanë dhoqimasurë dhurëtin’ e Qiellit-- e patnë qënë bërë pjesëtarë mbë Shpirtinë Shënjt."
Hebrews6:5 E që kanë dhoqimasurë fjalën’ e mirë të Perndisë-- e fuqit’ e jetësë që vjen."
Hebrews6:6 E janë (pa) gremisurë-- të përtërihenë edhe një herë mbë metani-- tuke kriqasurë për së ditit mbë vetëhe të ture të bir’ e Perndisë-- e ta nxjerënë mbë të ksenderturë."
Hebrews6:7 Sepse dheu që pi shinë që [ bjen ] mbë të shumë herë-- e pjell barëra të mira mb’ata që e punojënë-- merr bekim nga Perndia."
Hebrews6:8 Ma ndë nxjertë gjëmba e trivole-- është e shtirë poshtë-- e afër për të mallëkuarë-- më e pastajmea e saj është për të djegurë."
Hebrews6:9 U taksjëmë më të tepëra punëra për juvet-- o të dashurë-- e më të vëjiera për sotiri tuaj-- ndonëse kuvëndojmë kështu."
Hebrews6:10 Sepse nuk’ ësht’ adhiko Perndia-- që të harojë punëratë tuaj-- e mundimn’ e dashurisë që kini dëftuarë për ëmër të tij-- me atë që shërbietë Shënjtorëtë-- e më atë që i shërbeni."
Hebrews6:11 Ma dëshërojmë që cilido nga jush të tillëtë të shpejtë të dëftoni-- që të bënetë e sosurë shpëresa ngjera mbë të pastajmenë."
Hebrews6:12 Që të mos bëni të përtuarë-- po të gjani ature që klironomisjënë të taksuratë me besë e me durim."
Hebrews6:13 Sepse Perndia kur taksi Avraamit-- përse nuk kish tjetër gjë më të madh që të përgjëronej-- u përgjërua mbë vetëhe të saj."
Hebrews6:14 Tuke thënë: Vërtet-- që unë do të të bekoj fort shumë-- e do të të shtoj fort shumë."
Hebrews6:15 E ashtu ai tuke duruarë me zëmërë të gjerë-- e mori të taksuritë."
Hebrews6:16 Sepse njerëzitë përgjëronenë për atë që është m’i madh se ata-- e për çdofarë antillogjie ësht’ e sosurë mbë ta beja për të veveosurë."
Hebrews6:17 Për atë punë si deshi Perndia më tepërë të dëfton ndë klironomë të pandërruarënë e kshillit së tij-- vuri ndë mes benë."
Hebrews6:18 Që me anë të di punëravet të paluajturavet-- mb’ato që nukë mund të gënjejë Perndia-- kemi një parigori të madhe nevet që kemi marrë udhënë të mbamë shpëresënë që kemi përpara."
Hebrews6:19 Atë shpëresë e mbamë posi angure të paluajturë e siguro të Shpirtit-- e ajo hin ngjera mbë të brëndëshmë të velesë."
Hebrews6:20 Tek hiri Iisui prodhromo për nevet-- e u bë Arhieref-- sikundr’ është taksi i Melhisedhekut-- për jetë të jetësë."
Hebrews7:1 Sepse kij Melhisedheku (qe) mbreti i Salimit-- Prifti i Perndisë lartë-- ai vate të piqej Avraamnë kur kthenej nga mundie e mbretëret-- e e bekoi atë."
Hebrews7:2 Nde ai Melhisedheku dha Avraami edhe të dhjetënë e gjithë punëravet. Ai herën’ e parë quhetë mbreti i së drejtësë-- e pastaje mbreti i Salimit-- që domethënë mbreti i paqit."
Hebrews7:3 Pa baba-- e pa Mëmë-- e pa Gjeneallogji-- pa pasurë nisëje ditet-- e të sosurë të jetësë-- tuke gjajturë me të bir’ e Perndisë-- mbetetë Prift për gjithë jetë."
Hebrews7:4 Ma vështroni sa qe i madhi kij-- sa që i dha edhe të dhjetënë atij Patriarhu Avraam nga preja."
Hebrews7:5 Ndashti ata nga të bijt’ e Leviut-- që kanë marrë Priftërinë-- kanë ordhini të marrënë të dhjetënë nga llaoi-- sikundrë thotë nomi-- domethënë nga vëllazërit’ e ture-- ndonëse ata panë dalë nga mesi i Avraamit."
Hebrews7:6 Ma ai që s’është nga ata që u rrëfenetë fjala-- mori të dhjetënë nga Avraami-- e bekoi atë që pat të taksuratë."
Hebrews7:7 Ndashti pa ndonjë shubehé m’i vogëli nga m’i madhi merr bekimnë.
Hebrews7:8 E këtu marrënë të dhjetënë njerëzitë e vdekurë; ma atje (merr) ai-- që martirisetë se rron."
Hebrews7:9 E (të thomi kështu) edhe ai Leviu që mbëjedh të dhjetënë-- u dhekatis nde Avraami."
Hebrews7:10 Sepse ai qe akoma ndë mes të Babait-- kur i dolli atij përpara Melhisedheku."
Hebrews7:11 Ndë qe adha të teliosuritë me anë të Priftërisë Leviut (sepse ndënë këtë mori nomnë Llaoi) çfarë hrie bëri pastaje-- që të dil jashtë një tjetër Prift-- sikundr’ është taksi i Melhisedhekut-- e të mos qe thënë si taksi i Aaronit?"
Hebrews7:12 Sepse Priftëria kur vjen nga njeri mbë jetërinë-- duhetë të ndërronetë edhe nomi."
Hebrews7:13 Sepse ai që thuhenë këto punëra për të-- mbahetë nga jetërë fili-- që nga ajo s’pat punuarë ndonjë ndë thisiastir."
Hebrews7:14 Sepse është pun’ e çfaqurë-- që nga fili e Iudhësë leu Zoti inë-- që mb’atë fili Moisiu nukë foli kurrë gjë për Priftëri."
Hebrews7:15 E këjo kaqë më shumë është çfaqurë-- sepse një jetër Prift del jashtë-- që ka të shëmbëllierë me Melhisedheknë."
Hebrews7:16 Ai u bë Prift jo sikundr’ është nomi i ritëvet e porsivet së kurmit-- po për fuqi një jetet së paprishurë."
Hebrews7:17 Sepse kështu e martirisi Perndia-- tuke thënë: Ti je Prift për gjithë jetë sikundr’ është taksi i Melhisedhekut."
Hebrews7:18 Ndashti porsi e parë kthenetë prapë-- për smundëjë të saj e të pavëjierë."
Hebrews7:19 Sepse ndonjë punë nukë pru ndë të teliosurë nomi-- po pas atij hiri një shpëresë më e mirë-- që me anë të saj afëronemi Perndisë."
Hebrews7:20 E më shumë-- (Prift) jo pa të përgjëruarë."
Hebrews7:21 (Sepse të tjerëtë janë bërë Priftër pa të përgjëruarë-- ma kij me të përgjëruarë-- nga ai që i thot’ atij: U përgjërua Zoti-- e nukë kthenetë prapë. Ti je Prift për jetë pas jetet-- sikundr’ është taksi i Melhisedhekut.)"
Hebrews7:22 Kaqë më së mirë dhiathiqit u bë mesít Iisui.
Hebrews7:23 E ata janë bërë shumë Priftër-- sepse mortia nuk’ i lij të duroijnë shumë."
Hebrews7:24 Ma kij sepse mbetetë jetet-- e ka Priftërinë të paçkëputurë."
Hebrews7:25 Andaj edhe mund gjithnjë të sosjë ata që afëronenë me anë të tij nde Perndia-- tuke rruarë gjithënjë për të luturë për ta."
Hebrews7:26 Sepse i tili duhej të ish ndë nevet Arhieref-- Shënjt-- i pafaj-- i pazhierë-- i çquarë nga fajëtorëtë-- e i ngriturë më lart se Qielltë."
Hebrews7:27 Ai nukë ka hri si ata Arhierejtë-- që të bëjë kurban përdita më përpara për faje të tij-- e pastaje për (faje) të llaoit; sepse këtë e bëri ai një herë-- kur pru (kurban) vetëhen’ e tij."
Hebrews7:28 Sepse nomi bëri Arhierej njerëz që kishnë smundëjë; ma fjala e së përgjëruarit që u bë pas nomit (bëri) bir të teliosurë ndë jetë pas jetet.
Hebrews8:1 E për të thënë me pak fjalë këto që tham-- nevet kemi të tillë Arhieref-- që ndënji mb’anë të djathëtë të fronit të madhëcisë ndë Qiell."
Hebrews8:2 Liturgo të punëravet Shënjte e të tendësë vërtetë-- që është ngrehurë nga Zoti-- jo nga njeri."
Hebrews8:3 Sepse cilido Arhieref vihetë për të prurë dhurëtira e kurbane-- andaj duhetë që të ketë edhe kij gjëkafshë për të prurë."
Hebrews8:4 Sepse ndë qe ai sipër mbi dhe-- do të mos qe as Prift-- sepse do të mbetishnë ata Priftër që bienë dhurëti sikundrë e ka nomi."
Hebrews8:5 Ata shpërejënë sikundr’ është ksombli e hieja e punëravet së Qiellet-- sikundrë qe thënë (nga Perndia) Moisiut-- kur duaj të bën tendënë-- se vështro-- i thotë-- të bëç gjithë sikundrë është ksombli-- që t’është dëftuarë tij ndë mal."
Hebrews8:6 Ma ndashti (Krishti) ndodhi më të mirë shërbesë-- saqë është mesit i m’i madhit dhiathiq-- që ai me më të mira të taksura u vu ndë vënd."
Hebrews8:7 Sepse ndë qe ajo e para e nderçurë-- nukë kërkonej vënd për të ditënë."
Hebrews8:8 Sepse tek paraponepsetë (Perndia) për ata-- thotë: Ja-- vijënë dit-- thotë Zoti-- e do të bëj unë be mbë shtëpi të Israilit-- e mbë shtëpi të Iudhësë një dhiathiq të ri."
Hebrews8:9 Jo si dhiathiqnë që paçë bërë me baballarë të ture-- mb’atë ditë kur i mbajë ata prej doret-- për të nxjerë ata nga vëndi i Egjiptosë-- e ata nukë qëndruanë ndë dhiathiq tim-- edhe unë i kam shtirë poshtë ata-- thotë Zoti."
Hebrews8:10 Sepse këjo është dhiathiqi që do të bëj mbë shtëpi të Israilit pas ature ditet-- thotë Zoti-- do të vë nomet’ e mi ndë mënd të ture-- e do t’i shkruaj ato mbi zëmërë të ture; e do të jem Perndi e ture e ata do të jenë llaoi im."
Hebrews8:11 E nukë bën hri që të dhidhaksjënë cilido prej asuresh gjiton’ e tij-- e cilido vëllan’ e tij-- tuke thënë: Njih Zotnë-- sepse nga më i vogëli i ture-- ngjera mbë të madhn’ e ture do të më njohënë."
Hebrews8:12 Sepse do të bënem i butë mb’adhiqiera të ture-- a do të mos kujtonem më fajet’ e ture e paronomit’ e ture."
Hebrews8:13 Ndashti me të thënë: të re-- e vjetëroi të parënë-- e ajo që vjetëronetë e mplaketë-- ësht’ afër prishëjësë."
Hebrews9:1 Pati pa edhe tenda e parë ritot’ e llatrisë-- edhe shënjtërin’ e dheut."
Hebrews9:2 Sepse pat qënë dërtuarë tenda e parë-- tek qenë kandilieri-- e mësalla-- e prothesi i bukëvet-- ajo që quhetë Shënjte."
Hebrews9:3 E pas së ditësë bulicë-- tenda që quhetë Shënjte e Shënjtorëvet."
Hebrews9:4 Që mba brënda thimiaton’ e artë edhe arkën’ e dhiathiqit mbuluarë me ar mbë çdo anë; mb’atë (qe) Stamn’ e artë tek qe Manna edhe shkopi i Aaronit që biu-- edhe pllakat’ e dhiathiqit."
Hebrews9:5 E mbi atë (arkë) qenë Heruvimitë e nderçurë-- që bëijnë hie. Për ato punëra nukë kam ndashti të thom një për një."
Hebrews9:6 E si qenë bërë kështu këto punëra-- sa për tendën’ e parë-- atje hijnë përdita priftëritë të bëjnë punët’ e priftërisë."
Hebrews9:7 E ndë të ditënë pa një herë ndë mot-- hin Arhiereu vetëmë-- jo pa gjak-- që bën kurban për vetëhe-- e për faje të llaoit që nuk’ i njihnë."
Hebrews9:8 Sepse na dha kështu të shohëmë Shënjti Shpirt-- që edhe nukë qe çfaqurë udha e Shënjtorëvet-- se qëndron edhe mbë këmbë tend’ e parë."
Hebrews9:9 Që ajo ishte ksomblë e asaj kohet atëherë-- mb’atë dhurëtira e kurbane birishnë-- ato s’mundnë të bëijnë telio mbë sinidhis atë që bën kurbanë."
Hebrews9:10 Vetëmë me anë të së ngrënatë e të piravet e të lloi-lloi së laravet e cirimoni të kurmit që qenë dhënë të na bijnë ngjera mbë kohë që do të ndreqishnë.
Hebrews9:11 Ma Krishti-- si erdhi Arhieref i së miravet që do të vijnë-- me anë të një më së lartiet e më së mirësë tendë-- jo bërë me duar-- domethënë jo nga këta të dërtuarë."
Hebrews9:12 As me anë të gjakut Cjepet e Demavet-- po me anë të gjakut së tij-- hiri një herë ndë Shënjte-- e gjeti një shpëtim të pasosurë."
Hebrews9:13 Sepse nd’është që gjaku i Demavet e i Cjepet edhe hiri i Mëshqerësë-- kur randisej ndë të pëgëritë-- i shënjtëron mbë të qëruarë të kurmit."
Hebrews9:14 Sa më shumë gjaku i Krishtit-- që ai me anë të Shënjtit Shpirt pru vetëhen’ e tij të pakatigori te Perndia-- do të qërojë sinidhisnë tënë nga punët’ e mortit-- që të punojmë Perndin’ e gjallë?"
Hebrews9:15 E andaj ësht’ ai mesit i dhiathiqit së ri-- që të marrënë të ftuaritë të taksuritë e klironomisë pasosurë-- sepse vdekëja (e tij) u bë për të shpërblierë të fajevet që bënishnë ndë dhiathiq të parë."
Hebrews9:16 Sepse tek është dhiathiq-- pajetërë duhetë të vijë vdekëjë atij që bën dhiathiqnë."
Hebrews9:17 Sepse dhiathiqi me vdekëjë veveosetë-- sepse ngjera sa rron ai që bëri dhiathiqnë-- ësht’ edhe e pafuqi."
Hebrews9:18 Andaj as e para nukë u lutej pa gjak.
Hebrews9:19 Sepse kur dhiavasi Moisiu ndë llao gjithë porsit’ e nomit-- mori gjakn’ e Viçëret e të Cjepet bashkë me ujë e me lesh të kuq e Isop-- randisi bashkë me Vivlionë edhe gjithë llaonë."
Hebrews9:20 Tuke thënë: Këta është gjaku i dhiathiqit-- që porsiti Perndia mbë juvet."
Hebrews9:21 E ashtu i randisi me gjak-- edhe tendënë-- edhe gjithë enët’ e punësë."
Hebrews9:22 E afëro gjithë punëtë me gjak qëronenë sikundr’ e ka nomi-- e pa derdhurë gjak nukë bënetë ndëjesë e fajevet."
Hebrews9:23 Duhetë adha që ksomblët’ e punëravet së Qiellet-- me anë të këture punëravet të qëronenë; ma ato punërat’ e qiellet qëronenë me thisi më të mira se këto."
Hebrews9:24 Sepse nukë hiri Krishti ndë të Shënjtëruara të bëra me duar-- ksomblë së vërtetavet-- po hiri nd’atë të Qiellvetë-- që të çfaqej ndashti për të mirë tënë përpara Perndisë."
Hebrews9:25 Edhe jo për të prurë shumë herë vetëhenë-- sikundrë hin Arhiereu nga vit ndë të Shënjtëruara mbë gjak të huaj."
Hebrews9:26 (Sepse ndrishe duhej që të kish pësuarë ai shumë herë-- që mbë të nisurë të jetësë)-- ma ndashti u duk një herë mbë të sosurë të motet-- për të prishurë fajnë me kurban të vetëhesë tij."
Hebrews9:27 E qish është dhiorisurë ndë gjithë njerëz të vdesënë një herë-- e pas kësaj mortit është gjuq."
Hebrews9:28 Kështu edhe Krishti qe prurë një herë për të prerë fajetë e së shumëvet-- e të ditënë herë do të duketë pa faj për shpëtim t’ature që e presënë atë."
Hebrews10:1 Sepse tuke pasurë nomi hienë të së miravet që do të vijënë-- e jo vetë Ikonën’ e punëravet-- s’mund kurrë të teliosjë-- me anë të kurbanevet që bënenë për vit gjithënjë-- ata që qasenë ndë Iero."
Hebrews10:2 Ndrishe deshnë të qëndroijnë nga të bëritë; sepse si të qëronishnë një herë ata që bëijnë kurbanetë do të mos njihnë më ndë vetëhe ndonjë faj.
Hebrews10:3 Ma ndë këto (thisira) bënetë kujtim çdo vit për faje.
Hebrews10:4 Sepse nukë mund gjaku i Demavet edhe i Cjepet të ngrërë fajetë.
Hebrews10:5 Andaj tek hin ndë jetë-- thotë: Nukë deshe kurban-- as mblatë-- po mua më bëre kurm."
Hebrews10:6 Nukë të pëlqienë tij të djeguratë që bënenë për faje.
Hebrews10:7 Atëherë thaçë unë: Ja tek vij unë (ndë krie të kartësë është shkruarë për mua) për të bërë-- o Perndi-- thelimënë tënde."
Hebrews10:8 Pat thënë sipër-- që kurbane e mblatëra-- e të djegura për fajëra nuk’ i pate dashurë-- as të patnë pëlqierë (ato punëra i bëjënë kurban sikundr’ e ka nomi)."
Hebrews10:9 Atëherë tha: Ja që vij-- o Perndi-- të bëj thelimënë tënde; ngrë të parënë-- për të stisurë të ditënë."
Hebrews10:10 E për këtë thelimë kemi qenë të shënjtëruarë me anë të mblatësë kurmit Iisu Hristoit (që u bë) një herë.
Hebrews10:11 E cilido Prift rri gati përditë ndë punë-- e tuke bërë shumë herë ato të tilatë kurbane që nukë mundjënë kurrë të ngrëjënë fajetë."
Hebrews10:12 Ma kij (Iisui) si pru vetëhen’ e tij një herë për gjithë jetë kurban për fajëra-- ndënji mb’anë të djathëtë të Perndisë."
Hebrews10:13 Tuke priturë më të pastajmenë kohënë ngjera sa të vihenë armiqt’ e tij fron ndënë këmbë të tij.
Hebrews10:14 Sepse me një mblatë vetëmë i bëri telio për jetë ata që janë të shënjtëruarë.
Hebrews10:15 Na e martiris nevet edhe Shënjti Shpirt-- sepse si pat thënë:"
Hebrews10:16 Kij është dhiathiqi-- që do të bëj unë me ata pas ature ditet-- thotë Zoti-- tuke dhënë nometë ndë zëmëra të ture-- e ndë mënd të ture-- do t’i shkruaj ato."
Hebrews10:17 E do të mos kujtonem më kurrë fajet’ e ture edhe paranomit’ e ture.
Hebrews10:18 Tek është adha ndëjesë këture-- nuk’ është më mblatë për faje."
Hebrews10:19 Kur kemi adha-- o vëllazër-- tharos të hijëmë ndë Shënjt të Shënjtorëvet-- me anë të gjakut të Iisuit."
Hebrews10:20 Udhë thom që na e përtërijti nevet të re e të gjallë-- me anë të velësë-- domethënë të kurmit së tij."
Hebrews10:21 E tuke pasurë një prift të madh ndë shtëpi të Perndisë--"
Hebrews10:22 Le të afëronemi me zëmërë të vërtetë me të plotë të besësë-- qëruarë zëmëratë nga fiqiri i keq."
Hebrews10:23 E larë kurminë me ujë të pastruarë-- le të ruaj pa luajturë molloin’ e besësë (sepse ësht’ i besësë ai që na ka taksurë)."
Hebrews10:24 E le të vështrojmë njeri-jatërinë për t’anangasurë ndë dashuri e ndë punëra të mira.
Hebrews10:25 Le të mos lëmë të mbëjedhuratë tona-- sikundrë kanë adet të bëjënë dica-- tuke bërë zëmërë; e kaqë më shumë-- sa që shihni që afëronetë ajo ditë."
Hebrews10:26 Sepse kur të fëjejmë nevet me thelimë tënë-- si e njohm të vërtetënë e pastaje nukë mbetetë më kurban për faje."
Hebrews10:27 Ma një pandohi e tromaksurë e gjuqit e të djegurë të zjarit që është për të ngrënë armiqtë.
Hebrews10:28 Një që shkel nomn’ e Moisiut-- përpara di a tri martirëvet vdes pa ndonjë ndëjesë."
Hebrews10:29 Sa më shumë mundim do të pësojë (silloisnie juvet) ai që shkel të bir’ e Perndisë-- gjakn’ e dhiathiqit së ri që u shënjtërua mbë të-- e e merr si çdo gjak-- e shan Shpirtin’ e dhurëtisë?"
Hebrews10:30 Sepse e dimë cili ësht’ ai që tha: Puna ime është të mundoj-- e do të paguaj-- thotë Zoti. E për së ditit: Zoti do të gjukojë llaon’ e tij."
Hebrews10:31 Pun’ e frikuarë është që të bjerë njeriu ndë duar të Perndisë gjallë.
Hebrews10:32 Kujtoni dit’ e para-- si qetë ndriturë-- duruatë shumë luftë të pësimevet."
Hebrews10:33 E ndashti tuke bërë boroli me dhunëra e me pikëllime-- e ndashti pa tuke bërë shokë me ata që janë me të tillë shkallë."
Hebrews10:34 Sepse pësuatë bashkë me mua ndë hapset’ e mia-- e duruatë pa helm të rrëmbierit’ e plaçkavet suaj; sepse e diji që kini të pasurë më të mirë ndë Qiell të vetëhesë suaj-- e të patundurë."
Hebrews10:35 Mos humbitni adha tharosnë tuaj-- që ai ka pagë të madhe."
Hebrews10:36 Sepse juvet u duhetë durim-- që të bëni thelimën’ e Perndisë-- e të mirri të taksuritë."
Hebrews10:37 Sepse edhe një çikëzë-- e ai që do të vijë-- do të vijë-- e nukë do të mënojë."
Hebrews10:38 Ma i drejti do të rrojë me besë-- e nd’u ktheftë mbë të prapë-- nukë do të prëhetë Shpirti im mbë të."
Hebrews10:39 Ma nevet nukë jemi për të hequrë prapë-- për të humburë-- po për të besuarë të pohtisjëmë shpëtimn’ e Shpirtit."
Hebrews11:1 Është adha besa një themeli e punëravet që shpërejmë; të dëftuarë të punëravet që nukë shihenë.
Hebrews11:2 Sepse për këtë besë u nderuanë të lashtitë.
Hebrews11:3 Me anë të besësë kupëtojmë qish janë bërë jetëtë me fjalë të Perndisë-- kaqë që këto që dukenë nukë janë bërë nga ato që dukenë."
Hebrews11:4 Me anë të besësë pru Aveli mbë Perndinë kurban më të mirë se Kaini. Për atë besë është mburrurë për i drejtë se i dheksi atij Perndia dhurëtinë. E për atë besë ndonëse vdiqi-- edhe po mbahetë mënd."
Hebrews11:5 Për besë Enohu u shpu ndë tjetër vënd-- që të mos shihte vdekëjë; e nuk’ u gjënd-- sepse e shpuri Perndia ndë tjetër vënd; sepse pa dhe të ndërruarë të vëndit së tij-- qe mburrë si i cgjedhurë te Perndia."
Hebrews11:6 Pa besë adha s’mund të pëlqejë njeri Perndisë-- sepse ai që qasetë te Perndia duhetë që të besojë-- se është Perndi-- e poguan ata që kërkojënë."
Hebrews11:7 Me besë ju çfaq nga Perndia Noesë për ato që edhe nukë dukishnë-- me besë të trëmburë dërtoi Qivotonë për të shpëtuarë shtëpin’ e tij; për atë (Qivoto) katarisi jetënë-- e u bë klironom të së drejtësë që vjen nga besa."
Hebrews11:8 Me besë kur qe thirrë Avraami-- digjoi të del mb’atë vënd-- që duaj të mirr klironomi-- e u nis pa dijturë ku kish për të vaturë."
Hebrews11:9 Me besë ndënji i huaj ndë vënd që i qe taksurë-- si mbë të botësë-- tuke ndënjurë mbë tendëra me Isaaknë e Iakovnë klironomë bashkë së tilit vënd."
Hebrews11:10 Sepse prit atë qutetn’ e themeliosurë mirë-- që asaj arhitek që e themeliosi është Perndia."
Hebrews11:11 Me besë edhe ajo Sarra shterpa mori fuqi të bënej me barrë-- e polli ndonëse qe shkuarë koha-- se e mori për të vërtetë atë që bëri të taksuritë."
Hebrews11:12 Pra andaj edhe nga një vetëmë-- edhe kij gati i vdekurë-- leu një turmë (pjellësh) posi ujët’ e Qiellit-- e posi rërë e detit e panëmëruara-- që është mb’anë të detit."
Hebrews11:13 Ndë besë vdiqnë këta të gjithë-- pa marrë të taksuratë-- po tuke parë ato për së largut-- e tuke bindurë-- i deshnë-- e molloisnë që janë miq të huaj mbi dhe."
Hebrews11:14 Sepse ata që kuvëndojënë kështu dëftojënë që kërkojënë patridhënë.
Hebrews11:15 E të qe që të mbaijnë ndër mënd atë nga duallë-- do të kishnë kohë të kthenishnë mbë të."
Hebrews11:16 Ma ndashti dëshërojënë një më të mirë-- domethënë të Qiellit; andaj nukë ka turp Perndia të quhetë Perndi e ature-- sepse i kish bërë ature gati qutet."
Hebrews11:17 Me besë Avraami u dhoqimas nga Perndia-- e pruri kurban Isaaknë-- e ther djalën’ e vetëmë-- ai që mori të taksuratë."
Hebrews11:18 Ai që i qe thënë: Mbë Isaaknë do të jetë fara jote.
Hebrews11:19 Silloisi (Avraami) që e fortë është Perndia të ngjalljë Isaaknë nga të vdekuritë; andaj e mori pa atë posi ndë një Ikonë.
Hebrews11:20 Me besë Isaaku dha bekimnë Iakovit edhe Isafit-- tuke vështruarë punëratë që do të vijnë."
Hebrews11:21 Me besë Iakovi mbë të vdekurë bekoi çdonjë nga djelmt’ e Iosifit; e u fal si akumbisi mb’anë të shkopit së tij.
Hebrews11:22 Me besë Iosifi kur vdis kujtoi të dalët’ e bijet së Israilit (nga Egjiptoja)-- e porsiti për eshtëra të tij."
Hebrews11:23 Me besë Moisiu poqë leu-- u fsheh tre muaj prej përindet së tij-- sepse panë që qe një djalë i bukurë-- e nuk’ u trëmbnë porsin’ e mbretit."
Hebrews11:24 Me besë Moisiu si u bë i madh-- nukë deshi të quhej bir i vashëzësë Faraonit."
Hebrews11:25 Sepse cgjodhi më tepërë të hiq të keq bashkë me llao të Perndisë-- se të gëzonej për pak kohë ndë faje."
Hebrews11:26 Me të madh hazine e silloisi dhunën’ e Krishtit nga hazinet’ e Egjiptosë; sepse vështron ndë të poguarë të pastajmë.
Hebrews11:27 Me besë la Egjiptonë-- pa pasurë frikë nga të zëmëruarit’ e mbretit; sepse u forcua si me të parë t’atij që nukë shihetë."
Hebrews11:28 Me besë lutej Pashkënë-- e bëri të derdhurit’ e gjakut që të mos i ngit Israilitë ëngjëlli që vrit djemtë e parë t’Egjiptiovet."
Hebrews11:29 Me besë shkuanë ndëpër Det të Kuq-- si ndëpër dhe të thatë; atë deshnë të dhoqimasnë Egjiptiotë-- e u mbitnë."
Hebrews11:30 Me besë u gremisnë muret’ e Ierihosë-- kur i rrotulluanë Israilitë shtatë dit."
Hebrews11:31 Me besë kurva Rahav nukë pësoi gjë me të pabesëtë bashkë-- kur dheksi me paq Kataskopëtë."
Hebrews11:32 Edhe ç’të thom unë? Sepse s’m’ arrin mua koha të rrëfej për Gjedheonë-- Varaknë-- edhe Sampsonë-- edhe Iefthaenë-- Dhavidhnë-- edhe Samuilë-- edhe Profitëtë."
Hebrews11:33 Ata me besë mundnë mbretërira-- bënë të drejtënë-- muarrë të taksuratë-- thurë gojët’ e leondarëvet."
Hebrews11:34 Shuajtinë fuqin’ e zjarit-- shpëtuanë nga të prerit’ e thikëvet-- shëruanë nga sëmundëtë-- u bënë të fortë ndë luftë-- i bënë të ikëjnë asqeret’ e huaj."
Hebrews11:35 Muarrë gratë të vdekurit’ e ture të ngjallturë-- të tjerë pa me të rrahurë si duallë vdiqnë-- e nukë deshnë shpëtimnë-- që të gjejënë të ngjallturë më të mirë."
Hebrews11:36 Të tjerë dhoqimasnë të shara edhe të rrahura-- edhe më shumë të lidhura e të fillakosura."
Hebrews11:37 U mbuluanë me gurë-- u prenë me sharrë-- u gucitnë-- vdiqnë ndënë thikë-- ecnë pështjellë me lëkurë të dhënet-- të dhivet-- tuke lipurë-- tuke shtrënguarë-- tuke gjëmuarë."
Hebrews11:38 (Ata që për të tillëtë nukë qe jeta e zonja) u pllanepsnë nd’erimira-- ndë male-- ndë shpella-- e ndë vëra të dheut."
Hebrews11:39 E këta të gjithë ndonëse qenë mburrurë me martiri që u ipej për besë të ture-- nukë muarë të taksuratë."
Hebrews11:40 Sepse Perndia pat dhiorisurë një punë më të mirë për nevet-- që të mos jenë teliosurë përveçe nesh."
Hebrews12:1 Andaj edhe nevet si kemi rrotullë kaqë mjergullë të madhe të martirëvet-- le të çkarkonemi nga çdofarë barre e nga faji që na gjëndetë rrotullë-- e le të ecëjmë me durim nd’udhë që është përpara nesh."
Hebrews12:2 Tuke vështruarë nd’atë që nisi edhe sosi besënë-- Iisunë-- ai për gëzim që i qe vënë përpara tij duroi kruqnë-- pa vënë ndër mënd dhunënë-- e ndënji mb’anë të djathëtë të fronit së Perndisë."
Hebrews12:3 Sepse silloisni me kujdes mb’atë që duroi nga fajëtorëtë mbë vetëhe të tij kaqë antillogji të madhe-- që të mos lodhi me të humburë të zëmëravet suaj."
Hebrews12:4 Juvet edhe nukë qëndruatë kondrë fajit ngjera mbë gjak-- të lëftoni kondrë asaj."
Hebrews12:5 E juvet kini harruarë atë nasihat-- që ajo u flet juvet posi bijet-- e u thotë: Biri im-- mos e le dhidhaskalin’ e Perndisë-- e mos e humb zëmërënë kur qërtone prej si."
Hebrews12:6 Sepse atë që do Zoti-- e mundon-- e zë shufrë mbë çdo djalë të tij-- atë që njeh për të tijnë."
Hebrews12:7 Ndë durofi mundimnë-- Perndia biretë me juvet posi me djelm të tij-- sepse ç’ësht’ ai djalë-- që nuk’ e mundon babai?"
Hebrews12:8 Sepse ndë jini jashtë nga mundimi-- që nga ai të gjithë kanë pjesë-- jini adha bashto-- e jo djelm të vërtetë."
Hebrews12:9 E pa baballarëtë tanë të kurmit i keshm për dhaskalë-- e u kemi pasurë nder. Nukë do të bindemi më tepërë mbë baban’ e Shpirtëravet-- për të pasurë jetë?"
Hebrews12:10 Se ata bënishnë dhaskalë për një kohë të pak ditet-- sikundr’ u dukej ature mirë-- ma (Perndia na mundon) kij mb’atë që vjen-- të na bëjë të kemi pjesë nga shënjtëri e tij."
Hebrews12:11 Çdofarë të munduarë adha sa për të ndashtime nukë duketë që bie gëzim-- po pikëllim. Ma pas ca kohet bie një pemmë të butë të së drejtësë mb’ata që janë të munduarë mbë të."
Hebrews12:12 Pra andaj dhiorthosni duart’ e lënguara edhe gjunjët’ e dredhura.
Hebrews12:13 E bëni t’ecurë të drejtë me këmbë tuaj-- që të mos dalë nga udha ndonjë tuke çaluarë-- po më shumë të ndreqetë."
Hebrews12:14 Kërkoni paqnë me gjithë edhe shënjtërimnë-- që pa atë ndonjë do të mos shohnë Zotnë."
Hebrews12:15 Tuke vështruarë mirë mos lipsetë ndonjë nga hiri i Perndisë-- mos bijë ndonjë rrënjë e pikëtë e u bie dëm-- e me anë t’asaj molepsenë shumë."
Hebrews12:16 Mos është ndonjë kurvjar-- a i pëgërë si Isafi-- ai që për një të ngrënë shiti protokët’ e tij."
Hebrews12:17 Sepse e diji që edhe pastaje tek duaj të mirr pjesë bekimnë-- u shti poshtë-- sepse nukë gjeti vënd ndë metani-- ndonëse e kërkoi atë me lot."
Hebrews12:18 Sepse nuk’ u afëruatë ndë mal që zihetë me dorë-- e që digjetë me zjar-- e mbë mjergullë-- e mbë skotadh-- e mbë thëllim."
Hebrews12:19 E mbë zë të zurnasë-- e mbë zë të fjalëvet-- që atë ata që e digjuanë-- kërkuanë që të mos u bënej më fjalë mbi ta."
Hebrews12:20 (Sepse nukë mundnë të duroijnë këtë urdhër (që thosh) “edhe një bishë të ngasë malë-- do të mbulonetë me gurë-- a do të goditet me shugjetë”."
Hebrews12:21 E kaqë e frikuarë ish ajo që dukej-- saqë tha Moisiu: Jam i frikuarë e i dredhurë)."
Hebrews12:22 Po jeni qasurë ndë mal të Sionit-- e ndë qutet të Perndisë gjallë-- nd’Ierusalim të Qiellit-- e ndë disa mijë miljun ëngjëjet."
Hebrews12:23 E ndë panigjir-- e ndë qishë të prototokëvet-- që janë shkruarë ndë Qiell-- e mbë Perndinë gjukatësin’ e gjithëvet-- edhe ndë shpirtëra të profitëvet së drejtë."
Hebrews12:24 E mbë Iisunë mesitin’ e dhiathiqit së ri-- e mbë të derdhurë të atij gjakut që flet më mirë se gjakt’ e Avelit."
Hebrews12:25 Kini mëntë të mos liri atë që u flet-- sepse nd’është që nukë shpëtuanë ata që patnë lënë atë që u flit mbi dhe-- shumë më tepërë nukë do të shpëtojmë nevet kur të kthejmë shpallëtë atij që na flet nga Qielltë."
Hebrews12:26 Zëri i atij atëherë drodhi dhenë-- e ndashti bën të taksurë-- e thotë: Edhe një herë unë dredh jo vetëmë dhenë-- ma edhe qiellinë."
Hebrews12:27 Nga ajo adha që thotë: edhe një herë-- dëfton të këmbieritë e ature punëravet që këmbenenë-- si të bëra-- që të mbetenë ato që nukë lozënë."
Hebrews12:28 Andaj si muarrm mbretëri të paluajturë-- le të mbajmë dhurëtinë që m’atë të llatrepsjëmë si i pëlqen Perndisë-- tuke punuarë me frikë edhe me nder."
Hebrews12:29 Sepse Perndia onë është zjar që kataha.
Hebrews13:1 Ruani njeri me jatërinë miqësin’ e vëllazërisë.
Hebrews13:2 E fillokseninë mos e haroni; sepse me atë dica pa kupëtuarë-- pritnë ëngjëi ndë shtëpira të ture."
Hebrews13:3 Kujtoni ata që janë lidhurë ndë hapsana-- si të lidhurë me ta bashkë; e të helmuarët sikur jeni edhe juvet (që pësoni bashkë m’ata) ndë kurm."
Hebrews13:4 E nderçurë qoftë mbë të gjithë martesa-- e thalami i pa të pëgërë; sepse kurvjarëtë e mihotë do t’i gjukojë Perndia."
Hebrews13:5 E të jetë mëndeja mërguarë nga lakëmia-- thoi sado mb’ato që kini përpara; sepse ai ka thënë: Nukë do të të lë-- as nukë do të të lëshoj."
Hebrews13:6 Andaj me tharos thomi nevet: Zoti-- ndihma ime-- nukë do të trëmbem; ç’të më bëjë njeriu?"
Hebrews13:7 Kujtoni të parëtë tuaj-- ata që u dhidhaksnë juvet fjalën’ e Perndisë; ature si t’u vështroni të sosurit’ e jetësë-- t’u gjani ndë besë."
Hebrews13:8 Iisu Hrishtoi dje edhe sot-- ai është-- edhe mbë jetë pastaje."
Hebrews13:9 Mos liri të hiqi posht’ e lart mbë shumë lloi dhidhaskalira; sepse është pun’ e mirë që të forconi zëmërënë me anë të dhurëtisë-- jo me anë t’ature të ngrënavet-- që nukë vëjejtinë gjëkafshë ata që ecnë mbë to."
Hebrews13:10 Kemi thisiastir që mb’atë s’kanë urdhër të kenë pjesë ata që ruajnë tendënë.
Hebrews13:11 Se ature bagëtivet që gjaku i ture biretë nga Arhiereu ndë Shënjt të Shënjtorëvet për faj-- kurmet’ e këture janë djegurë jashtë nga vëndi i së ndënjurit."
Hebrews13:12 Andaj edhe Iisui për të Shënjtëruarë llaonë me gjak të tij-- pësoi jashtë portësë."
Hebrews13:13 Le të vemi adha jashtë të ndënjurit-- tuke mbajturë dhunën’ e tij."
Hebrews13:14 Sepse nevet nukë kemi këtu qutet të paluajturë-- po vemi tuke kërkuarë atë që do të vijë."
Hebrews13:15 Me anë t’atij adha biemë Perndisë kurdo thisi lëvdimit-- domethënë pemënë të buzëvet-- që molloisjëmë ëmërin’ e tij."
Hebrews13:16 E mos haroni të bëni të mirë-- të bëni pjesë nga të miratë tuaj-- sepse Perndisë të tila kurbanë i pëlqejënë."
Hebrews13:17 Të jini bindurë ndë të parëtë tuaj-- e t’i digjoni; sepse ata rrinë cgjuarë për shpirtëra tuaj-- si ata që do të apënë llogori; që ta bëjënë këtë me gëzim e pa të mçuarë; sepse këjo do të jetë e pavëjierë mbë juvet."
Hebrews13:18 Lutuni për nevet-- sepse neve shpërejmë që kemi fiqir të mirë-- tuke dashurë të biremi mirë mbë gjithë punëra."
Hebrews13:19 E kaqë më shumë u lutem ta bëni këtë që të kthenem unë më shpejt mbë juvet.
Hebrews13:20 E Perndia e paqit-- që ngrijti nga të vdekuritë me gjak të dhiathiqit së jetësë-- atë që është dëlmieri i dhëndet i madhi-- Zotnë tënë Iisunë."
Hebrews13:21 T’u bëjë të jini të zotë ndë çdofarë punë të mirë-- që të bëni thelimën’ e tij; me të bërë ai mbë juvet atë që është e pëlqierë përpara si-- me anë të Iisu Hristoit. Mb’atë është nderi mbë jetë pas jetet. Kështu qoftë!"
Hebrews13:22 Po u lutem juvet-- o vëllazër-- ta ruani fjalën’ e nasihatit; sepse me pak fjalë u shkrova juvet."
Hebrews13:23 Dijie që vëllai inë Timotheoi u lefteros. Me atë (nd’ artë shpejt) do t’u shoh juvet.
Hebrews13:24 Thoi të fala gjithë të parëvet tuaj e gjithë Shënjtorëvet. U falenë juvet me shëndet ata që janë nga Italia.
Hebrews13:25 Dhurëtia me gjithë juvet. Kështu qoftë! * Karta mbë Çifut u shkrua nga Italia me anë të Timotheoit.
James1:1 Iakovi-- ropi i Perndisë edhe i Zotit Iisu Hristoit-- mbë të dimbëdhjetë fili-- që janë të përhapurë-- u thom të gëzoni."
James1:2 Kinie-- o vëllazër-- si një aformi gëzimit së vërtetë-- kur të biri ndë shumë lloi piraksira."
James1:3 Se e diji që dhoqimia e besësë suaj bie durimnë.
James1:4 E durimi le të ketë punë të tërë-- që të jini telio-- e të tërë-- e të palipsurë mbë ndonjë punë."
James1:5 E nd’i lipsetë ndonjeit nga jush sofi-- le të kërkojë nga Perndia që ep mbë gjithë pa kurcim e nukë shan-- e do t’i ipetë atij."
James1:6 Edhe le të kërkojë me besë-- pa ndonjë shubehe-- sepse ai që ka shubehe gjan me tallaz të detit kur nakatosetë a kur e tund era."
James1:7 Le të mos mendonetë ai i tili njeri se merr gjëkafshë prej Zotit.
James1:8 Sepse njeriu me di mënd ësht’ i paqëndruarë ndë gjith’ udhëra të tij.
James1:9 Vëllai adha i unjëtë le të mburretë ndë të lartë të tij.
James1:10 I pasuri pa ndë t’unjurë të tij-- sepse posi lule e barit do të shkojë."
James1:11 Sepse dolli Dielli bashkë me të ngrohëtë-- e e thau barë-- edhe lule e tij i ra-- edhe bukuria e faqesë tij i humbi. Kështu edhe i pasuri ndë të çuara të tij do të veshqetë."
James1:12 Lum ai njeri që duron pirasmo-- sepse kur të jetë dhoqimasurë-- do të marrë kurorën’ e jetësë-- që është taksurë nga Zoti mb’ata që e duanë atë."
James1:13 Ndonjë kur të piraksetë-- le të mos thotë që piraksetë nga Perndia-- sepse Perndia nukë gucitetë nga e keqia-- e ai nukë gucit ndonjë."
James1:14 Po cilido gucitetë nga dëshërimi i tij-- e cbranisetë e gënjenetë."
James1:15 Pastaje dëshërimi bënetë me barrë e pjell fajnë-- e faji pa si të bënetë-- pjell mortnë."
James1:16 Mos doi të gënjeneni adha-- o vëllazërit’ e mi të dashuritë."
James1:17 Çdo e dhënë e mirë e çdo dhurëti e tërë-- vjen sipërit tuke cbriturë nga babai i dritëvet; mb’atë nuk’ është të këmbierë-- as hie e këmbimit."
James1:18 Sepse ai me thelimë të tij na polli nevet-- për fjalë të së vërtetësë-- që të jemi nevet ëndë e punëravet së bëra të tij."
James1:19 Andaj-- o vëllazërit’ e mi të dashuritë-- le të jetë çdo njeri i shpejtë mbë të digjuarë-- e i mënuarë mbë të kuvënduara-- e i mpirë mbë të zëmëruarë."
James1:20 Sepse të zëmëruarit’ e njeriut nuk’ e mbush të drejtën’ e Perndisë.
James1:21 Për atë punë-- si të hidhni poshtë çdo qelbësirë e të tepëruarën’ e së keqesë-- me të butë dheksni fjalënë që është birë ndër ju-- atë që mund të sosjë Shpirtëratë tuaj."
James1:22 E bëni asuresh që bëjnë fjalë-- e jo vetëmë asuresh që digjojënë tuke gënjierë vetëhenë."
James1:23 Sepse ndë digjoftë ndonjë fjalënë e të mos ta bëjë-- kij gjan me një njeri që vështron ndë pasqirë faqen’ e tij që ka nga mëma."
James1:24 Ai si vështroi vetëhenë-- shkoi e vate-- e harroi çfarë lloi qe."
James1:25 Ma ai që të vështrojë brënda ndë nom të tërë t’elefterisë-- e nd’atë pret-- kij si nukë bënetë i mbajturë vesh i haruarë-- po që bën punënë-- kij do të jetë i lumurë ndë punë të tij."
James1:26 Ndë duketë mbë juvet ndonjë që ësht’ i frikuarë i Perndisë-- e nuk’ i vë frë gojësë tij-- po gënjen zëmërën’ e tij-- këtij frik’ e Perndisë s’i vëjen gjë."
James1:27 Besë e qëruarë-- e pamolepsurë mbanë Perndisë e Babait-- këjo është-- të vështrojmë të varfëritë e të vatë-- ndë shtrëngim të ture-- e të ruajmë gjithëkush vetëhenë pa molepsurë nga këjo jetë."
James2:1 Vëllazërit’ e mi-- mos doi të kini besënë të nderçurit Zotit sonë Iisu Hrishtoit me të cgjedhura të faqevet."
James2:2 Sepse ndë riftë ndë mbëjedhëjë tuaj një njeri që ka unazë t’artë me rroba të llampsura-- e të hijë edhe një i varfërë me rroba të lerosura."
James2:3 E do të vështroni mb’atë që ka veshurë rrobën’ e llampsurë-- e do t’i thoi atij: Rri ti këtu mirë me të prëjturë. E të varfërit pa do t’i thoi: Ti qëndro atje-- a rri këtu përpara fronit të këmbëvet së mia."
James2:4 E nukë bëtë juvet të shquarë mbë ta-- e u bëtë gjukatës mbë të menduara të liga?"
James2:5 Digjoni-- o vëllazërit’ e mi të dashuritë-- nukë ka cgjedhurë Perndia të varfërit’ e kësaj jetet-- të pasurë ndë besë e klironomë të mbretërisë që ka taksurë ature që e duanë atë?"
James2:6 Ma juvet ksenderuatë të varfërinë. Nukë janë të pasuritë ata që u shtridhjënë juvet me zotëri-- e ju heqëjnë juvet ndë gjuqëra?"
James2:7 Nukë jan’ ata që shajënë atë ëmërin’ e mirë-- që me ata thirri juvet?"
James2:8 Ndë ruani pa juvet nomnë e mbretit-- sikundrë thotë karta-- të duaç gjitonë tënd si edhe vetëhenë tënde-- mirë bëni."
James2:9 Ma ndë jini nga ata që cgjedhënë faqera-- bëni faj-- e jini qërtuarë nga nomi si paranomë."
James2:10 Sespse ai që do të ruajë gjithë nomnë e të fëjejë mbë një-- u bë fajëtuar mbë të gjitha."
James2:11 Sepse ai që tha: Mos miheps-- tha-- edhe-- mos vraç. E ndë mos kurvërofç-- po të vraç-- u bëre prishësi i nomit."
James2:12 Kështu kuvëndoni-- e kështu bëni-- sikur jini për të gjukuarë me nom t’elefterisë."
James2:13 Sepse gjuqi ësht’ i pandëjesë mb’atë që nukë bëri ndëjesë-- ma ndëjesa mburretë kondrë gjuqit."
James2:14 Ç’është mbrodhi-- o vëllazërit’ e mi-- ndë thashtë njeri që ka besë-- e nukë ka punëtë-- mos mund besa të sosjë atë?"
James2:15 Nd’është vëllai a motra cveshurë-- e u lipsetë buk’ e sorme."
James2:16 E t’u thotë ndonjë nga juvet ature: Hajdeni ndë të mirë-- ngrohi-- e ngosi-- e të mos u epni ature-- ato që u duhenë për kurm-- ç’është mbrodhi?"
James2:17 Kështu edhe besa-- ndë mos pastë punëratë-- ësht’ e vdekurë mbë vetëhë të saj."
James2:18 Mbase do të thotë ndonjë: Ti që ke besë-- e unë kam punëra-- dëftomë ti mua besënë tënde nga punërat’ e tua-- e unë do të të dëftoj tij besënë nga punërat’ e mia."
James2:19 Ti beson që Perndia është një-- mirë bën; edhe të paudhëtë besojënë-- edhe dridhenë."
James2:20 Ma do të njohç-- o njeriu i mbrazëtë-- se besa pa punëratë ësht’ e vdekurë?"
James2:21 Avraami-- Babai inë-- nuk’ u bë i drejë nga punëratë-- tuke prurë Isaaknë të bir’ e tij kurban mbë thisiastir?"
James2:22 Ti e sheh që besa punon bashkë me punëra të tij-- e nga punëtë besa ju bë e sosurë."
James2:23 E u pogua karta që thotë: Besoi Avraami mbë Perndinë-- e ju zu nde ai për të drejtë-- e është quajturë miku i Perndisë."
James2:24 E shihni juvet adha që për punëratë bënetë i drejtë njeriu-- e jo nga besa vetëmë?"
James2:25 Kështu lloi edhe kurva Rahavi-- nuk’ u bë e drejtë nga punëtë-- kur priti ëngjëjtë e i nxori nga tjetër udhë?"
James2:26 Sepse sikundr’ është kurmi i vdekurë pa Shpirt-- kështu edhe besa është e vdekurë pa punëra."
James3:1 Mos doi të bëneni shumë dhaskalë-- o vëllazërit’ e mi-- sepse e diji që do të marrëmë më t’ashprë gjuq mbë vetëhe."
James3:2 Sepse shumë punëra fëjejëmë gjithë. Ai që nukë fëjen mbë fjalë-- kij është njeri i sosurë-- i zoti të vërë frë edhe gjithë kurmit."
James3:3 Ja-- tek vëmë frëne kuajet ndë gojë-- që të na bindenë nevet-- e u rrotullojmë gjithë kurminë."
James3:4 Ja-- edhe karavetë ndonëse janë kaqë të mëdhinj-- e ndonëse shturenë nga erëra të forta-- kthenenë nga një temon i vogëlë atje tek do ai që e qivernis."
James3:5 Kështu edhe gjuha është një anë e vogëlë-- e mburretë mbë shumë punëra. Ja-- pakëzë zjar sa pill të madh djeg."
James3:6 Edhe gjuha është një zjar-- një jetë e së shtrëmbërësë-- gjuha është vënë ndë mes të melevet sona-- e moleps gjithë kurminë. E kur të jetë dhezurë nga pisa e kollasit-- atëherë djeg trohon’ e të rruajturit sonë."
James3:7 Sepse gjithë fisi i bishëvet-- edhe i fluturakëvet-- edhe i gjërpinjet-- e i pishqet cbutenë-- e janë cbuturë nga fuqi e njerëzet."
James3:8 Ma gjuhënë ndonjë nga njerëzitë nukë mund ta cbutjë. E kaqë që s’mund t’i vihetë frë-- plot me helm të mortit."
James3:9 Me atë bekojëmë Perndinë e Babanë-- e me atë mallëkojëmë njerëzitë që janë bërë me konismë të Perndisë."
James3:10 Nga një gojë e tillë del bekimi edhe mallëkimi; nukë mundjënë të venë këto punëra kështu-- o vëllazërit’ e mi."
James3:11 Mund vallë kroi të burojë nga një i tili kanal ujë të ëmblë edhe të pikëtë?
James3:12 Mund vallë-- o vëllazërit’ e mi-- fiku të bëjë ullinj-- a dhria fiq? Kështu edhe kroi nukë mund të bëjë ujë të kripurë edhe të ëmblë."
James3:13 Kush është sofo edhe i dijturë ndër ju? Le të dëftojë ai me anë të jetësë e mirë punërat’ e tij që janë bërë me të butë të së dijturit.
James3:14 E ndë kini juvet zili të pikëtë e qartëra ndë zëmëra tuaj-- mos mburri-- e mos gënjeni kondrë së vërtetësë."
James3:15 Nuk’ është këjo sofi e cbriturë lartazi-- po e dheut-- kafshërishte-- e së paudhit."
James3:16 Sepse tek është zili e filloniqi-- atje është akatastasi-- e çdo pun’ e ligë."
James3:17 E sofia që është lartazi-- protoparë ësht’ e qëruarë-- e pastaje që bën paq-- e butë-- e bindurë-- plot me ndëjesë e me pemmë të mira-- e largë nga të ksetaksuritë-- e pa ipokrisi."
James3:18 E pemm’ e së drejtësë pa mbilletë ndë paq mb’ata që bëjënë paq.
James4:1 Nga janë luftëratë e qartatë ndër juvet? Jo këteje-- nga dëshërimetë tuaj që ecëjnë si trima ndë mele tuaj?"
James4:2 Dëshëroni-- e nukë kini. Vritni-- e zilepsni. E nukë mundni të gjeni. Qërtoni e lëftoni e nukë mundni të gjeni skoponë-- sepse nuk’ e kërkoni juvet."
James4:3 Kërkoni e nuk’ mirri-- sepse kërkoni likshtë që të prishni ndë të pëlqiera tuaj."
James4:4 Kurvjarë e kurvjare-- nuk’ e diji juvet se miqësia e kësaj jetet është hasmëri e Perndisë? Cilido që të jetë miku i kësaj jetet-- bënetë armiku i Perndisë."
James4:5 A mejtoni që thotë mbë të mbrazëtë karta: Shpirti që ndënji mbë nevet u do me dashuri të zilisë?
James4:6 E ai ep një dhurëti më të madhe-- pra andaj thotë: Perndia mb’ata që mbahenë mbë të madh-- u rri kondrë-- e së unjëvet u ep dhurëti."
James4:7 Binduni adha te Perndia-- rrini kondrë të paudhit-- e do të ikëjë prej jush."
James4:8 Afëroni Perndisë-- e do të afëronetë mbë juvet. Pastroni duartë-- o fajëtorë-- e kërkoni zëmëratë tuaj-- o njerëz me di faqe."
James4:9 Pikëlloni-- e rriji mbë të zi-- e qai. Gazi juaj le të kthenetë mbë zi-- e gëzimi mbë helm."
James4:10 Unjuni përpara Zotit-- e do t’u ngrërë juvet."
James4:11 Mos thoi të keq njeri për jatërinë-- o vëllazër. Ai që flet likshtë për vëllanë-- a gjukon vëllan’ e tij-- ai gjukon nomnë. Nukë je ruajtësi nomit-- po gjukatasi."
James4:12 Një është nomotheti-- ai që mund të sosjë-- edhe të humbasë. Ma ti që gjukon tjatërinë-- cili je?"
James4:13 Ejani juvet adha ndashti që thoi: Sot a nesëret do të vemi ndë këtë qutet e do të mbillemi atje një motëmot-- e do të reshperojëmë edhe do të fitojëmë."
James4:14 Juvet që nuk’ e diji atë që do të jetë nesër-- sepse ç’është jeta juaj? Ajo është një avull që për një çikë duketë-- e pastaje humbetë."
James4:15 Ndaje të thoshetë juvet: Ndë dashtë Zoti-- e do të rrojmë-- e të bëjmë këtë-- edhe atë."
James4:16 Ma ndashti mburri mbë të mbajturë të madh tuaj. Çdo të mburrurë të tillë është të liga.
James4:17 Cilido adha njeh të bëjë të mirënë-- e nuk’ e bën-- ai është mbë faj."
James5:1 Ejani adha ndashti juvet të pasuritë të qai-- ngrini zënë tuke thirrturë fort për të këqia që do të vijënë mbë juvet."
James5:2 Gjëri juaj u kalp-- edhe rrobatë tuaj ua hangri kopica."
James5:3 Ari juaj edhe ergjëndi u skurjash-- e skuri e ture do të jetë martiri kondrë juvet-- e do të hajë kurmëratë tuaj posi zjar. Mbëjuadhtë gjë shumë për dit të pastajme."
James5:4 Ja paga e ergatet që kuarrë aratë tuaj-- që është vjedhurë prej jush-- thërret. E të thirrturit’ e korrëzet arrijtinë ndë veshë të Zotit Savaothit."
James5:5 Kini rruarë tuke ngrënë e tuke pirë mbi dhe-- e ndë gostira kini ushqierë zëmëratë tuaj-- si për ditë të therturit."
James5:6 Kini dëmëtuarë e vrarë të drejtinë-- e ai nuk’ u ndënji kondrë juvet."
James5:7 Bëni durim adha-- o vëllazër-- ngjera mbë t’ardhurë të Zotit-- vështroni si lloi bujku pret pemmën’ e nderçurë të dheut-- tuke priturë me durim mbë të-- ngjera sa të marrë shi e mëngjesit e mbrëmanesë."
James5:8 Duroni edhe juvet-- e stereosni zëmëratë tuaj-- sepse t’ardhurit’ e Zotit u afërua."
James5:9 Mos mçoni njeri-jatërinë-- o vëllazër-- që të mos dëmëtoni. Ja që gjukatësi rri përpara portësë."
James5:10 Merri-- o vëllazër-- ksomblë të së hequrit keq e të durimit-- Profitëtë-- ata që folë mbë ëmër të Zotit."
James5:11 Ja-- që të lumurë quajmë ata që duruanë-- kini digjuarë të priturit’ e Iovit-- e kini parë të sosurin’ e Zotit-- se është shum’ i ndëjesësë Zoti-- e bën ndëjesë."
James5:12 Mbë gjithë-- o vëllazërit’ e mi-- mos përgjëroni as për Qiell-- as për dhe-- as jetërë be mos bëni-- po le të jetë fjala juaj: Kështu është-- kështu është; nuk është kështu-- nuk është kështu-- që të mos biri ndë dëm."
James5:13 Ka të keq ndonjë nga jush-- le të lutetë; ka gëzim-- le të psalljë."
James5:14 Është ndonjë i sëmurë ndër ju-- le të thërresë Priftërit’ e qishësë-- e le të falenë mbi të-- tuke lierë atë me vaj mbë ëmër të Zotit."
James5:15 E të falët’ e besësë do të shpëtojë të sëmurinë-- e do ta ngrërë atë Zoti. E nd’u gjëntë edhe me faje-- do të ndëjenenë atij."
James5:16 Ksemollojisni njeri-jatërit fajetë-- e lutuni njeri për jatërinë-- që të shëroni. Shumë fuqi ka të luturit’ e së drejtit kur punonetë."
James5:17 Ilia qe njeri si dhe na i pësuarë-- e u fal me të ngrohëtë që të mos bij shi mbë dhe-- e nukë ra shi tri vjet e gjashtë muaj."
James5:18 E përsëri u fal-- e Qielli dha shi-- e dheu dha pemmën’ e saj."
James5:19 Vëllazër-- ndë dalt ndonjë nga jush prej udhës’ e drejtë-- e ta kthejë atë njeri (nga gënjeshtra)."
James5:20 Le të dijë se ai që kthen fajëtorë nga gënjeshtra e udhësë tij-- do të shpëtojë Shpirt nga vdekëja-- e do të mbulojë turmën’ e fajevet."
1Peter1:1 Petrua-- Apostolli i Iisu Hristoit-- mb’ata që rrinë ndë vënd të huaj përhapurë ndëpër Pondo-- ndëpër Gallati-- ndëpër Kapadhoqi-- ndëpër Asi-- ndëpër Vithini-- e të cgjedhurë."
1Peter1:2 Sikundr’ është të parit’ e përparëshm të Perndisë Babait mbë Shënjtërim të Shpirtit-- ndë të gjegjurë të Iisu Hristoit-- e ndë të randisurë me gjak të tij-- dhurëti e paq le të shtonetë mbë juvet."
1Peter1:3 Le të jetë bekuarë Perndia e Babai i Zotit sonë Iisu Hristoit-- ai që për ndëjesë të tij të madhenë na polli nevet për së ditit ndë një shpëresë të gjallë me anë të së ngjallturit të Iisu Hristoit nga të vdekuritë."
1Peter1:4 Mbë një klironomi të paprishurë-- e të pamolepsurë-- e të pamarangjasurë-- të ruajturë ndë Qiell për juvet."
1Peter1:5 Për ju që ruhai me fuqi të Perndisë me anë të besësë për shpëtim që është bërë gati për të çfaqurë ndë kohë të pastajme.
1Peter1:6 Mb’atë juvet gëzoni-- ndonëse duhetë të helmoni ndashti pakëzë (ndë bëftë hri) me shumë lloi piraksira."
1Peter1:7 Që të gjëndetë dhoqimia e besësë suaj shumë më e nderçurë nga ari që humbetë e që dhoqimasetë me anë të zjarit për mburëzi e lëvdim-- mbë të çfaqurë të Iisu Hristoit."
1Peter1:8 T’atij që e doji juvet pa parë-- mb’atë që edhe ndashti besoni pa parë-- e me të besuarë gëzoni me një gëzim të paksijisurë e të lëvduarë."
1Peter1:9 Tuke marrë skoponë e besësë suaj-- të shpëtuarit’ e Shpirtevet."
1Peter1:10 Për atë shpëtim kërkuanë e ksetaksnë profitëtë-- ata që profitepsnë për dhurëti që është ndër juvet."
1Peter1:11 Tuke ksetaksurë kohënë a ç’lloi kohë të shënuarë nga ai që qe mbë ta Shpirti i Krishtit që tha më përpara të pësuarat’ e Krishtit-- e nderetë më të pastajme."
1Peter1:12 Mb’ata qe cbuluarë-- që ata jo për vetëhe-- po për nevet qenë shërbëtorë ature punëravet-- që ndashti u rrëfienë mbë juvet nga ata që u dhidhaksnë Ungjillë juvet me anë të Shënjtit Shpirt-- të dërguarinë nga Qielltë-- që mb’ato punëra dëshërojënë Ëngjëjtë të shohënë me si."
1Peter1:13 Pra andaj le të jenë ngjeshurë mesetë e mëndiesë suaj-- të esëlluarë-- shpëreni tërë mb’atë dhurëti që është dhënë mbë juvet-- mbë të çfaqurë të Iisu Hristoit."
1Peter1:14 Si djelmt’e të digjuarësë mos pleksi me dëshërime të para-- që keshëtë ndë kohë të së padijturit suaj."
1Peter1:15 Po sikundr’ është Shënjt ai që u thirri juvet-- bëni edhe juvet shënjtorë ndë gjithë punëra tuaj."
1Peter1:16 Sepse është shkruarë: Bëni shënjtorë-- sepse unë jam Shënjt."
1Peter1:17 E ndë thërritni baba atë që gjukon pa cgjedhurë faqe-- sikundrë janë punëtë e gjithëkujt-- rroni ndë frikë gjthë motnë e ksenitisë suaj."
1Peter1:18 Sepse e diji juvet që nukë jini blerë me punëra të prishura-- me ergjënd a me ar nga jeta juaj e pavëjierë e e lënë nga baballarëtë tuaj."
1Peter1:19 Po me gjak të nderçurë të Krishtit si qengjit të pakatigori e të pa të zhierë.
1Peter1:20 E që qe ardhurë më përpara se të themeliosej jeta-- e u çfaq për juvet ndë kohë të pastajme."
1Peter1:21 Mbë juvet që besoni me anë t’atij mbë Perndinë që e ngjalli nga të vdekuritë-- e që e nderoi atë-- që të besojëtë juvet e të shpërejëtë mbë Perndinë."
1Peter1:22 Tuke kërkuarë Shpirtëretë tuaj me të digjuarë të së vërtetësë-- me anë të Shpirtit-- mbë dashuri të vëllazërisë të pahile-- të doi njeri-jatërinë me gjithë zëmërë të qëruarë kurdo."
1Peter1:23 Sepse jini lerë për së ditit jo nga farë e prishurë-- po të paprishurë me anë të fjalësë Perndisë mbetetë gjallë-- e që ndë gjithë jetë."
1Peter1:24 Sepse çdo kurm është si bar-- e gjithë nderi i njeriut si lule e barit. U tha bari-- edhe ënda e tij ra."
1Peter1:25 Ma fjala e Zotit duron për gjithë jetë; e këjo është fjala që është çfaqurë mbë juvet.
1Peter2:1 Andaj le të lëmë çdofarë të keqë-- e çdofarë gënjeshtrë-- e ipokrisitë-- e zilitë-- e të gjitha të hequratë ndë gojë."
1Peter2:2 Posi foshnjë lerë ndashti-- duajni me dëshërim qumështit’ e Shpirtit të kulluaritë-- që të rriti mbë të."
1Peter2:3 Ndë kini dhoqimasurë me të vërtetë që Zoti është i ëmblë.
1Peter2:4 Mb’atë qasi-- që është-- thom-- një gur i gjallë-- i hedhurë poshtë nga njerëzitë-- ma mbanë Perndisë i cgjedhurë e i nderçim."
1Peter2:5 E juvet posi gurë të gjallë jini ktisurë mbi të-- një shtëpi e Shpirtit-- një Priftëri Shënjte-- për të prurë kurbane të Shpirtit-- të pëlqiera te Perndia-- me anë të Iisu Hristoit."
1Peter2:6 Pra andaj ka ndë kartë: Ja-- që vë unë ndë Sion një gur quçn’ e qoshesë të cgjedhurë-- të paçmuarë-- e ai që të besojë mbë të nukë do të turpëronetë."
1Peter2:7 Për juvet adha që besuatë ai gur është nder-- ma nd’ata që nukë besojënë ai është guri që u hodh poshtë nga ata që dërtoijnë shtëpinë-- kij u bë quçi i qoshesë-- e gur i së skondapsurit-- e gur i skandalisë."
1Peter2:8 Mb’ata që përpiqenë ndë fjalë-- e nukë besojënë mb’atë që edhe qenë urdhëruarë."
1Peter2:9 Ma juvet-- fili e cgjedhurë-- Priftëri e mbretit-- Milet i Shënjtëruarë-- llao i fituarë nga Perndia-- për të rrëfierë të miratë e atij që u thirri juvet nga errëcira ndë dritë të tij të çuditurënë."
1Peter2:10 Juvet që njëherë jeshëtë jo llao-- ma ndashti jini llaoi i Perndisë; juvet që njëherë nukë keshëtë pjesë nga ndëjesa-- e ndashti u bëtë pjesëtarë mbë ndëjesë."
1Peter2:11 Të dashurë-- u lutem si të botësë e të huaj të largoni nga dëshërimet’ e kurmit-- që venë si trima kondrë Shpirtit."
1Peter2:12 Tuke rruarë mirë ndë mes të filiravet-- që tek u heqëjnë ndë gojë juvet si njerëz të këqinj-- si të shohënë punëratë tuaj të miratë-- të lëvdojënë Perndinë ndë ditë që do të shohë."
1Peter2:13 Bindi adha për Zotnë mbë çdo taks të njerëzet-- kaqë mbë mbretnë-- si mbë të lartinë."
1Peter2:14 Kaqë mbë zotërinj-- si mbë të dërguarë nga Perndia-- që të mundojënë ata që bëjënë të këqiatë-- e të mburrjënë ata që bëjënë të mirënë."
1Peter2:15 Sepse këjo është thelim’ e Perndisë-- tuke bërë të mirë të mbillni gojën’ e njerëzet të pamënd."
1Peter2:16 Si të lefterosurë-- e të mos kini lefterinë si një të mbuluarë të së keqesë-- ma posi ropt’ e Perndisë."
1Peter2:17 Nderoni gjithë-- doi vëllazërinë-- Perndinë trëmbi-- mbretnë nderoni."
1Peter2:18 Kopijtë bindi ndënë zotërinj me çdofarë frikë-- jo vetëmë ndë të mirëtë e të butëtë-- po edhe mbë t’ashprëtë."
1Peter2:19 Sepse këjo ka pagë-- ndë duroftë njeri helmëcira-- kur heq të keq pa faj për silloi të Perndisë."
1Peter2:20 Sepse ç’nder ësht’ ai-- nd’është që me të fëjierë e me të rrahurë duroni? Ma ndë durofi kur të bëni të mirë-- e të pësoni-- kij është hir mbanë Perndisë."
1Peter2:21 Sepse mbë këtë jini thirrë-- sepse edhe Krishti pësoi për juvet-- e ju la juvet ksomblë-- që të viji pas gjurmëvet së tij."
1Peter2:22 Ai faj nukë bëri-- as u gjënd gënjeshtrë ndë gojë të tij."
1Peter2:23 Ai kur mallëkonej-- nukë mallëkon; kur pëson nukë kanos; po lihej ndë duar t’atij që e gjukon pa gjuq."
1Peter2:24 Ai fajetë tona i mbajti ai vetë ndë kurm të tij mbi dru; që të vdesëmë ndë faje e të rrojmë ndë të vërtetë. Për plagë të tij jini juvet shëruarë.
1Peter2:25 Sepse juvet jeshëtë posi dhënt të humbura-- po ndashti u kthietë mbë dëlmuarë e mbë piskopn’ e Shpirtëret suaj."
1Peter3:1 E ashtu edhe gratë le të jenë të bindura ndë burra të ture-- sepse ndë mos besofçinë dica ndë fjalë-- të pohtisenë pa fjalë nga urtëcia e gravet."
1Peter3:2 Tuke vështruarë ata (bashkë) me nder jetënë tuaj të qëruarënë.
1Peter3:3 T’ature gravet donatia le të mos jetë përjashtazi ndë të dërtuarë të lishëravet-- a ndë ar që vënë rrotullë-- a ndë stoli të rrobavet që veshjënë."
1Peter3:4 Po stoli është njeriu i fshehurë i zëmërësë me atë që nukë prishetë-- do të thom-- të Shpirtit së butë e të paluajturit-- që është pun’ e vëjierë përpara Perndisë."
1Peter3:5 Sepse ashtu njëherë gratë që shpëreijnë mbë Perndinë stolisnë vetëhen’ e ture-- me të bindurë ndë burra të ture."
1Peter3:6 Sikundrë Sarra qe e bindurë mbë Avraamnë-- e e thërrit Zot-- t’asaj juvet jini vashëza-- kur të punoni mirë-- e të mos trëmbi nga ndonjë frikë."
1Peter3:7 Ashtu edhe juvet burratë-- rroni me urtëci bashkë me gra-- si me enë më të smundurë; epni nder (e kurcim) si klironomë që jini me to bashkë dhurëtisë së jetësë-- që të mos u mbodhisenë të falatë tuaj."
1Peter3:8 E më të pastajmenë-- të jini gjithë me një zëmërë-- ndëjesës-- miqt’ e vëllazëret-- zëmërëbutë-- të urtë."
1Peter3:9 Të mos ipni të keq për të keq-- a të sharë për të sharë; po kundrë kësaj-- të bekoni. Sepse e diji që për këtë jini thirrë-- që të merri pjesë bekimnë."
1Peter3:10 Cilido adha që do e dëshëron jetënë-- e të shohë ditëra të mira-- le t’i vërë frë gjuhësë tij nga e keqia-- e buzët’ e tij të mos flasënë gënjeshtrë."
1Peter3:11 Le të mërgonetë nga e keqia-- e le të bëjë të mirënë; le të kërkojë paqnë-- e le të bëjë të mirënë; le të kërkojë paqnë-- e le të bëjë pas asaj."
1Peter3:12 Sepse sit’ e Zotit janë mbi të drejtë-- e veshët’ e tij mbë të falë të ture; ma faqia e Zotit kondr’ ature që bëjënë të këqiatë."
1Peter3:13 E cili ësht’ ai që t’u dëmëtojë juvet-- nd’u bëfi ziliarë së mirësë?"
1Peter3:14 Po edhe ndë pësofçi ndonjë të keq për të drejtë-- lum juvet; e mos trëmbi frikën’ e ature-- e mos nakatosi."
1Peter3:15 Po bekoni ndë zëmëra tuaj Zonë Perndinë; e jini gati kurdo të epni xhevap cilitdo që t’u kërkojë juvet fjalë për shpëresë që është mbë juvet-- me të butë e me frikë."
1Peter3:16 Tuke pasurë sinidhis të mirë-- që ndaje t’u shajënë juvet si për të ligj-- të turpënonenë ata që u gucitjënë juvet jetën’ e mirë që kini mbë Krishtnë."
1Peter3:17 Sepse është më mirë të heqjë njeri të keq (ndë do kështu thelim’ e Perndisë) tuke bërë të mirë-- se tuke bërë të keq."
1Peter3:18 Sepse edhe Krishti një herë vdiqi për faje tona-- i drejti për të shtrëmbëritë; që të na bjerë nevet te Perndia-- ndonëse u vu ndë mort nga an’ e kurmit-- ma u ngjall prej Shpirtit."
1Peter3:19 Me atë edhe vate të dhidhaks mb’ata shpirtëra që qenë ndë hapsanë.
1Peter3:20 Ata panë qënë njëherë të pabesë-- atëherë që të duruarit’ e Perndisë rrij e i prit ndë dit të Noesë-- kur dërtonej Qivotoja-- mb’atë pak (domethënë tetë Shpirt) shpëtuanë mbi ujë."
1Peter3:21 Mb’atë punë për ksomblë është ndashti ata të pagëzuaritë që na shpëton nevet (e nuk’ është të hequrit’ e lerësë kurmit-- po omologji me Perndinë të sinidhisit së mirë) me anë të së ngjallturit të Iisu Hristoit."
1Peter3:22 Ai rri mb’anë të djathtë të Perndisë-- sepse vate ndër Qiell e ju falë atij ëngjëjtë-- edhe eksusitë-- edhe fuqitë."
1Peter4:1 Sepse Krishti pësoi ndë kurm për nevet. Armatosi edhe juvet mb’atë kshill-- se ai pësoi ndë kurm-- pushoi nga faji."
1Peter4:2 Që të mos rrojë më ndë dëshërime të njerëzet-- po të rrojë ndë thelimë të Perndisë-- kohënë jetërë që i mbet të rrojë ndë kurm."
1Peter4:3 Sepse na është sado moti i shkuarë i jetësë që bëm thelimën’ e Ethnikovet-- tuke ecurë ndë kurvërira-- e ndë dëshërime-- ndë të dejturë-- ndë të ngrëna-- e ndë të pira-- e ndë llatri të panom të idhollëvet."
1Peter4:4 Andaj janë jashtë vetiut e vllasfimisjënë-- sepse nukë ndihni juvet mb’atë dhunë të asotisë."
1Peter4:5 Ata do t’apënë fjalë nde ai që është gati të gjukojë të gjallëtë e të vdekuritë.
1Peter4:6 Sepse për këtë pa është dhidhaksurë Ungjilli ndë të vdekurë-- që të gjukonenë si njerëzitë sa për kurm-- ma të rrojënë si do Perndia sa për Shpirt."
1Peter4:7 Të sosurit’ adha të gjithë punëravet ësht’ afër’. Bëni adha t’urtë-- edhe rriji cgjuarë ndë të falurë."
1Peter4:8 E mbi të gjitha të kini dashuri të fortë njeri mbë jatërinë-- sepse dashuria do të mbulojë shumë faje."
1Peter4:9 Të jini fillokseni njeri mbë jatërinë-- pa të rëndë."
1Peter4:10 Cilido sikundrë muarrtë dhurëtinë-- le të bëjë pjesë njeri mbë jatërinë-- si konomë të mirë të shumë dhurëtisë Perndisë."
1Peter4:11 Kush kuvëndon-- le të kuvëndojë si kuvënde të Perndisë-- kush është ndë dhiakoni-- le të bëjë dhiakoninë si nga fuqia që i është dhënë nga Perndia; që të lëvdonetë mbë të gjitha Perndia me anë të Iisu Hristoit. Atij është nderi e mbretëria-- ndë jetë pas jetet. Ashtu qoftë!"
1Peter4:12 Të dashurë-- mos çuditi për zjar të madh-- të dhezurë kondrë juvet për të dhoqimasurë-- sikur u erdhi juvet pun’ e re."
1Peter4:13 Po sikundrë bëni shokë ndë pësime të Krishtit-- të gëzoni edhe ndë të çfaqurë të nderit së tij."
1Peter4:14 E ndë u shafçi për ëmër të Krishtit-- lum juvet; sepse Shpirti i nderit edhe i Perndisë prëhetë mbë juvet. Ai prej asuresh shahetë-- e prej jush nderonetë."
1Peter4:15 Ndonjë adha nga jush le të mos heqjë si gjakëcuar-- a si kusar-- a si ai që bën të këqia-- a si ai që ksetaks punët’ e huaj."
1Peter4:16 Ma ndë pësoftë si i kështërë-- le të mos turpëronetë-- po le të lëvdojë Perndinë mbë këtë anë."
1Peter4:17 Sepse është kohë që të nisjë gjuqia nga shtëpi e Perndisë. E ndë qoftë përpara nga nesh-- ç’do të jetë sosëja e ature që nukë bindenë ndë Ungjill të Perndisë?"
1Peter4:18 E nd’është që mezi sosetë i drejti-- i pabesi e fajëtori ku do të duketë?"
1Peter4:19 Andaj edhe ata që heqjënë për thelimë të Perndisë-- le të rekumandarjënë Shpirtëret’ e ture te ktisti i besësë me anë të punëravet së mira."
1Peter5:1 Priftëritë adha që janë ndëpër ju i vë ndë be-- u prifti me ta bashkë e martiri i të pësuaret së Krishtit-- e shoku i nderit që do të çfaqetë."
1Peter5:2 Ruani griqn’ e Perndisë që është ndër juvet e qivernisnie jo me pahir-- po me thelimë të tij-- jo me lakëmi-- po me zëmërë të mirë."
1Peter5:3 Edhe jo sikur zotëroni mbi klironomi të Zotit-- po të bëni ksomblë e vërtetë e griqit."
1Peter5:4 E kur të çfaqetë i pari i dëlmerëvet-- do të merri kurorënë e pamarangjasurë të nderit."
1Peter5:5 Kështu edhe juvet-- o djelm-- të jini të bindurë ndë priftër-- e gjithë vishi me të tapinosurë-- tuke bindurë njeri mbë jatërinë-- sepse Perndia ature që mbahenë mbë të madh u rri kondrë-- e tapinovet u ep dhurëtinë."
1Peter5:6 Unjuni adha ndënë dorë të fortë të Perndisë-- që t’u ngrërë juvet mbë kohë."
1Peter5:7 Gjithë silloinë tuaj shtirie mbë të-- sepse ai ka silloi për juvet."
1Peter5:8 Esëlloni-- rrini cgjuarë-- sepse djalli-- antidhiqi juaj-- posi liondar që ulërin vjen rrotullë-- e kërkon cilë të pijë."
1Peter5:9 Atij qëndroni të fortë ndë besë-- dijnie që të tila punëra pësojnë vëllazëritë tuaj që janë ndë jetë."
1Peter5:10 Ma Perndia e çdo dhurëtisë-- që na thirri nevet ndë nder të tijnë të pasosurinë me anë të Hristo Iisuit me një çikë të pësuarë-- ai do t’u teliosjë juvet-- do t’u forcojë-- do t’u stereosjë-- do t’u themeliosjë."
1Peter5:11 Atij nderi edhe mbretëria ndë jetë të jetësë. Kështu qoftë!
1Peter5:12 Me anë të Silluanoit-- vëllait së besësë-- u kam shkruarë-- më duketë-- me pak fjalë për të dhënë juvet nasihat-- e për të martirisurë që këjo është dhurëti e vërtetë e Perndisë-- që qëndroni mbë të pa luajturë."
1Peter5:13 U faletë juvet qisha që është ndë Vavillonë me ju e nderçurë-- edhe im bir Markua."
1Peter5:14 Fali njeri-jatërit me të puthurë shënjtërisht’ të dashurisë. Paq mbë gjithë juvet-- që jini mbë Hristo Iisunë. Kështu qoft! * Karta e parë e Petrosë u shkrua nga Vavillona prej Petrosë mbë Çifut që gjëndeshinë ndë Asi-- që patnë besuarë mbë Krishtinë."
2Peter1:1 Simeon Petrua-- ropi e apostolli i Iisu Hristoit-- mb’ata që të tillënë kanë marrë bara mbë nevet me short besënë me të drejtë të Perndisë sanë e të Sotirit Iisu Hristoit."
2Peter1:2 Le të shtonetë mbë juvet dhurëtia e paqi me anë të njohëjësë Perndisë e të Iisu Hristoit Zotit sonë.
2Peter1:3 Sikundrë na ka dhëruarë nevet fuqi e Perndisë tij ato punëra që bëjënë për jetë e për evsevi me anë të njohëjësë atij që na thirri për nder të tij e për të mirë.
2Peter1:4 Me mes t’ature ka bërë ndër nevet dhurëtira të nderçura e të mëdha të taksura-- që me anë të këture të bëni pjesëtarë të fisit së Perndisë me t’ikurë nga prishëja që është ndë jetë për dëshërime."
2Peter1:5 Ndashti adha juvet me çdo të shpejtë tuke punuarë bashkoni ndë besë tuaj punërat’ e mira-- e ndë punëra të mira-- pa-- të dijturitë."
2Peter1:6 E ndë të dijturë-- pa-- engratinë-- e ndë engrati durimnë-- e ndë durim-- pa-- besën’ e mirë--"
2Peter1:7 E ndë besë të mirë pa-- miqësin’ e vëllazërisë-- e ndë miqësi të vëllazërisë dashurinë."
2Peter1:8 Sepse kur janë këto punëra bashkë me juvet-- e venë tuke shtuarë-- do të mos lënë mbrazëtë e të papemmë ndër ju të njohurit’ e Zotit sënë Iisu Hristoit."
2Peter1:9 Sese ai që s’ka këto punëra ësht’ i verbërë-- e mbill sinë-- e haroi që është qëruarë nga fajet’ e tij të lashtatë."
2Peter1:10 Pra andaj më tepër-- vëllazër-- nxitoni ta bëni të vërtetë të thirrturitë-- e të cgjedhuritë tuaj-- sepse kur të bëni kështu-- do të mos fëjeni kurrë."
2Peter1:11 Sepse kështu do t’u hapetë shumë juvet udha e së hijturit ndë mbretëri të pasosurë të Zotit sonë e Sotirit Iisu Hristoit.
2Peter1:12 Andaj do të mos përtoj që t’u bie ndër mënd juvet kurdo për këto-- ndonëse i diji e jeni stereosur ndë këtë të vërtetë."
2Peter1:13 Po unë silloisem se është pun’ e mirë-- ngjera sa jam unë ndë këtë tendë t’u çuaj juvet me të kujtuarë."
2Peter1:14 Sepse e dimë mirë që shpejt do të lë tendënë time-- sikundrë më dëftoi mua Zoti inë Iisu Hristoi."
2Peter1:15 Po do të bëj që edhe pas mortit sim të mundni juvet të kujtoni kurdo këto punëra.
2Peter1:16 Sepse tuke vaturë pas prallavet stolisurë t’ëmblio-- u bëm juvet të njohëtë fuqin’ e t’ardhurit’ së Zotit sonë Iisu Hristoit-- po si pam me si tëna madhështin’ e tij."
2Peter1:17 Sepse ai si mori nga Perndia e babai nder e lëvdim-- sepse cbriti mbë të nga nderi i shum’ i madh i tili zë: Kij është biri im i dashuri-- mb’atë jam unë i prëjturë."
2Peter1:18 E atë zë e digjuam nevet që erdhi nga Qielltë-- kur jeshëm me të bashkë ndë Shënjt Mal."
2Peter1:19 Ma kemi më të paluajturë kuvëndn’ e profitëvet-- mb’atë bëni mirë që viri veshnë si mbë llambadhë që feks ndë vënd t’errëtë-- ngjera sa të hapjë dita e të dalë Ulli i mëngjesit ndë zëmëra tuaj."
2Peter1:20 Të diji protoparë këtë se çdo profiti e kartësë-- nukë ka të ksijisurë të veçë."
2Peter1:21 Sepse jo me të dashurë të njeriut u pru ndonjëherë profiti-- po njerëzitë shënjtorët’ e Perndisë-- u anangasnë nga Shënjti Shpirt e folë."
2Peter2:1 Qenë-- pa-- ndë llao edhe profitër të rrem-- sikundrë do të jenë edhe ndër ju dhaskalë të rrem-- ata do të kllasënë erese të humbëjësë-- që do të arnisjënë atë Zot që i ka blerë-- e do të heqëjnë ndë vetëhe të ture një humbëjë të shpejtë."
2Peter2:2 E shumë do të venë pas humbëjësë ture; për aformi t’ature do të shahetë udha e së drejtësë.
2Peter2:3 E do t’u robërojënë juvet me fjalë të faikuara për lakëmi. Dëmi i këture që motit nukë mënon-- e humbëja e këture nukë flë."
2Peter2:4 Sepse ndë mos kurceu Perndia Ëngjëjtë kur fëjienë-- po i shtiu ndë Tartaro-- e lidhurë me zinçirë të errëcirësë i dha të ruhenë për gjuq."
2Peter2:5 E botën’ e marrë nuk’ e kurceu-- po ruajti Noenë vetë të tetë për të dëftuarë të drejtë e pru të mbiturë ndë jetë të së pabesëvet."
2Peter2:6 E qutetet’ e Sodhomësë edhe Gomorrësë i dëmëtoi me të prishurë e i bëri hi-- e i bëri ksomblë mb’ata që duanë të bënenë të pabesë."
2Peter2:7 E shpëtoi të drejtinë Llot që qe mbiturë nga të sharatë e nga jeta e ligë e njerëzet të panom.
2Peter2:8 Sepse kij i drejti si rri brënda ndë ta-- dit për dit mundon Shpirtinë tij të drejtinë-- me të parë e me të digjuarë punërat’ e panome."
2Peter2:9 Di Zoti të shpëtojë të drejtitë nga piraksia-- e të shtrëmbëritë t’i ruajë ndë ditë të gjuqit për të munduarë."
2Peter2:10 E më tepërë ata që venë pas kurmit-- e ecëjnë udhënë me dëshërim të pëgërit-- e ksenderojënë zotëritë-- të guxuarë-- që duanë vetëmë vetëhenë-- nukë trëmbenë të kllasënë eresë mallëkeësh."
2Peter2:11 Tek ëngjëjtë ndonëse janë më të mëdhinj ndë të fortë e ndë fuqi-- nukë durojnë kondr’ ature dhoksëvet gjuqit t’urrierë mbanë Zotit."
2Peter2:12 Ma këta posi kafshë të pamënde-- bërë nga fisi për të zënë e për të prishurë-- shajënë punëratë që nukë njohënë-- do të humbasënë nga prishëja e ture."
2Peter2:13 E do të marrënë pagën’ e adhiqisë-- ata që silloisjënë të pëlqierë zefqetë që bëjënë përditë-- të zhierë e të sharë-- tuke ksefandosurë ndë gënjeshtra të ture-- kur gostitenë me juvet bashkë."
2Peter2:14 Kanë sitë plot me kurvëri-- e me faje të pasosura-- tuke gënjierë Shpirtëra të pastereosura-- kanë zëmërënë mpsuarë ndë lakëmira-- djelm të mallëkimit."
2Peter2:15 Si lanë udhën’ e drejtë-- u pllanepsnë-- e vanë ndë udhë të Vallaamit-- të birit Vosorit-- atij që deshi pagë të shtrëmbërësë."
2Peter2:16 Po u qërtua për paranomi të tij nga mushkë pa mënd e pa fjalë-- që foli me zë njeriut-- e mbodhisi marrëzin’ e Profitit."
2Peter2:17 Këta janë kronjer të paujë-- re që i ndjek thëllimi-- për ata ruhetë mjergullë e zezë për jetë."
2Peter2:18 Sepse tuke thënë fjalë të majme të gënjeshtrësë-- gënjejënë ndë dëshërime të kurmit e ndë kurvërira ata që ikëjnë me të vërtetë prej asuresh që vijënë rrotullë ndë gënjeshtrë."
2Peter2:19 Tuke taksurë ature lefterinë-- tek janë ata skllevt’ e prishëjësë-- sepse nga ajo punë që mundetë gjithëkush-- mb’atë bënetë edhe skllav."
2Peter2:20 Sespe nd’është që iknë molit’ e jetësë me anë të së njohurit së Zotit e atij që shpëtoi nevet-- Iisu Hristoit-- ndë këto pa janë mbërdhepsurë e mundurë-- ature të pastajmetë bënenë më të liga se të paratë."
2Peter2:21 Sespe më mirë qe për ata të mos kishnë njohurë udhën’ e së drejtësë-- se si e njohnë-- të kthenenë prapë nga porsia e Shënjtëruarë-- që qe dhënë mbë ta."
2Peter2:22 Ma u gjau ature këjo e parimisë vërtetë: Qeni u kthe mbë të vjellë të tij; e: Dosa si u la-- u kthe ndë lucë të qilisej."
2Peter3:1 Të dashurë-- di kartëra kam me këtë që u shkruaj ndashti-- mb’ato u xjuaj juvet-- u kujtoj zëmërënë tuaj të drejtënë."
2Peter3:2 Që të kujtoni fjalëtë që janë thënë nga Shënjtorëtë Profitër-- edhe porsinë tonë t’apostojet-- të Zotit që na shpëtoi."
2Peter3:3 E këtë protoparë të diji-- se do të vijënë ndë dit të pastajme përqeshës-- që të ecëjnë ndë dëshërime të ture."
2Peter3:4 E të thonë: Ku është të taksuritë e t’ardhurit së tij? Sespe që kur fletnë baballarëtë tënë të gjitha kështu qëndrojënë-- sikundrë qenë që ndë të nisurë të jetësë."
2Peter3:5 Sepse nuk’ e dinë ata-- sepse e duanë këtë që qenë më përpara me fjalë të Perndisë Qielltë edhe dheu (dalë) nga ujëtë-- e me anë të ujit është bërë."
2Peter3:6 Andaj këjo jetë që qe ahiere-- mbiturë nga ujëtë humbi."
2Peter3:7 Po Qielltë që janë ndashti edhe dheu-- me atë fjalë janë ruajturë-- e mbahenë për zjar ndë ditë të gjuqit e të humbëjësë njerëzet së pabesë."
2Peter3:8 Këtë të diji juvet-- o të dashurë-- se një ditë afër Zotit është posi një mijë vjet-- e një mijë vjet posi një ditë."
2Peter3:9 Nukë mënon Zoti të taksurat’ e tij (sikundrë silloisenë dica-- këjo ësht’ e mënuarë)-- po bën durim mbë nevet-- sepse nukë do që të humbasë ndonjë-- po të vijënë gjithë ndë metani."
2Peter3:10 E do të vijë dita e Zotit posi kusari që vjen natënë-- e mb’atë Qielltë do të shkojënë me gjëmim-- e stihitë nga të ngrohëtitë do të tretenë-- edhe dheu edhe punëtë që janë mbë të do të digjenë."
2Peter3:11 Kur të tretenë këto punëra-- si lloi duhetë të jini juvet ndë jetë Shënjte-- e ndë evsevi."
2Peter3:12 Tuke shpërierë e tuke ecurë për të priturë t’ardhurit’ e ditësë Perndisë-- mb’atë ditë Qielltë dhezurë do të tretenë-- e stihitë me të djegurë do të tretenë."
2Peter3:13 Po Qiell të ri edhe dhe të ri prisëmë-- sikundr’ është të taksurit’ e tij-- atje tek rri e drejta."
2Peter3:14 Andaj-- o të dashurë-- sepse pritni të tila punëra-- nxitoni që të gjëndeni nde ai të pazhierë e të qëruarë ndë paq."
2Peter3:15 E zëmërën’ e gjerë të Zotit sinë kinie ndë vënd të shpëtimit-- sikundr’ u shkroi juvet edhe vëllai inë i dashurë Pavllua për sofi që i qe dhënë atij."
2Peter3:16 Si edhe ndë gjithë kartëra-- kur kuvëndon mb’ato për këto-- mb’ato janë ca punëra që s’kupëtonenë kollaj-- ato të padijturitë-- e të pastereosuritë i shtrëmbojënë-- si edhe të tjeratë kartëra-- për të humburë të ture."
2Peter3:17 Juvet adha-- o të dashurë-- sepse e diji me kohë ruhi-- që të mos rrëmbeni ndë gënjeshtrë të së marrëvet e biri nga qëndra juaj."
2Peter3:18 Po hajdeni tuke rriturë ndë dhurëti e ndë të njohurë të Zotit sonë e Sotirit Iisu Hristoit. Atij nderi-- edhe ndashti-- edhe ndë ditë të jetësë. Ashtu qoftë!"
1John1:1 Ajo që qe herën’ e parë-- ajo që digjuam-- ajo që pam me si tona-- ajo që vështruam-- e që e zunë duartë tona-- kuvëndoj për fjalë të jetësë."
1John1:2 (E jeta u çfaq-- edhe e pam-- e martirisjëmë-- e rrëfejëmë mbë juvet jetën’ e pasosurë-- ajo që qe mbanë Babait-- e u duk mbë nevet)."
1John1:3 Atë që pam e digjuam-- u rrëfejmë juvet-- që të kini edhe juvet shoqëri me nevet. E shoqëria jonë të jetë me babanë edhe me të bir’ e tij Iisu Hristonë."
1John1:4 E këto punëra ua shkruajmë juvet (që të gëzoni) e gëzimi juaj të jetë i plotë.
1John1:5 Këjo ësht’ adha të taksuritë që digjuam prej si-- e rrëfejmë juvet-- se Perndia është dritë-- e errëcirë mbë të s’është ndonjë."
1John1:6 Ndë thaçim se kemi shoqëri me të-- e ecëjmë nd’errëcirë-- gënjejëmë-- e nukë bëjëmë të vërtetënë."
1John1:7 E ndë ecimë ndë dritë-- kemi shoqëri njeri me jatërinë me të-- e gjaku i Iisu Hristoit-- birit së tij-- qëron nevet nga çdofarë fajit."
1John1:8 Ndë thafçim se nukë kemi faj-- gënjejëmë vetëvetëhenë-- e e vërteta nuk’ është mbë nevet."
1John1:9 Ndë molloiçim fajetë tona-- ai ësht’ i besësë e i drejtë-- që të na ndëjejë nevet fajetë-- e të na qërojë nevet nga çdofarë adhiqi."
1John1:10 Ndë thafçim se nukë kemi faj-- e bëjëmë atë të rrem-- e fjala e tij nuk’ është mbë nevet."
1John2:1 Djelmthit’ e mi-- u shkruaj juvet këto punëra-- që të mos fëjeni. E ndë pastë ndonjë fëjierë-- kemi kush të lutetë mbanë babait-- Iisu Hristonë të drejtinë."
1John2:2 E ai është një ndëjesë për faje tona-- edhe jo për tonatë vetëmë-- po edhe për të gjithë botësë."
1John2:3 E nga këjo e dimë që e kemi njohurë atë-- ndë ruajtiçim porsit’ e tij."
1John2:4 Ai që thotë se e njoha atë-- e porsit’ e tij nuk’ i ruan-- është gënjeshtjar-- e e vërteta nuk’ është mbë të."
1John2:5 Ma ai që ruan fjalën’ e tij-- tek ai me të vërteta dashuria e Perndisë ësht’ e tërë. Mbë këtë njohëmë që jemi mbë të."
1John2:6 Ai që thotë se qëndron mbë të-- duhetë që të ecëjë edhe ai kështu sikundr’ eci edhe ai."
1John2:7 Vëllazër-- nuk’ u shkruaj juvet porsi të re-- po porsi të lashtë-- që e keshëtë që krie herësë. Porsia e lashtë është fjala që patë digjuarë që krie herësë."
1John2:8 Për së ditit porsi të re u shkruaj juvet-- që është e vërtetë nde ai-- edhe ndë juvet-- se errëcira shkon-- e drita e vërtetë ndashti feks."
1John2:9 Ai që thotë se është ndë dritë-- e vëllan’ e tij nuk’ e do-- është ndë errëcirë ngjera ndashti."
1John2:10 Ai që do vëllan’ e tij-- gjëndetë ndë dritë-- e nuk’ është skandallo mbë të."
1John2:11 Ma ai që nukë do vëllan’ e tij-- është nd’errëcirë e nd’errëcirë ecën-- e nukë di ku vete-- sepse i verboi sit’ e tij errëcira."
1John2:12 U shkruaj juvet-- o djelm-- se u ndëjenenë fajetë tuaj për ëmër të tij."
1John2:13 U shkruaj juvet-- o baballarë-- që kini njohurë atë që ish që heriet; u shkruaj juvet-- o trima-- që kini mundurë dinaknë; u shkruaj juvet-- o djelm-- që kini njohurë babanë."
1John2:14 U shkrova juvet-- o baballarë-- sepse kini njohurë atë që qe që heret; u shkrova juvet-- o trima-- sepse jini të fortë-- e fjal’ e Perndisë qëndron mbë juvet-- e e kini mundurë dinaknë."
1John2:15 Mos doi jetënë-- as punët’ e jetësë. Ndë do ndonjë jetënë-- dashuria e babait nuk’ është mbë të."
1John2:16 Sepse gjith’ ajo që është ndë jetë-- është dëshërim i kurmit-- edhe dëshërim i sivet-- edhe perifani e jetësë-- ajo nukë vjen nga babai-- po vjen nga jeta."
1John2:17 E jeta shkon-- edhe dëshërimi i saj; ma ai që bën thelimën’ e Perndisë-- duron për gjithë jetë të jetësë."
1John2:18 Djelm-- këjo është kohë e pastajme-- e sikundrë digjuatë-- që Antihristoi vjen-- edhe ndashti janë bërë shumë Antihristër. Këtej e kupëtojmë që është kohë e pastajme."
1John2:19 Prej nesh duallë-- po s’qenë prej nesh-- sepse të ishnë prej nesh-- do të qenë mbeturë me nevet-- po që të çfaqenë-- që nukë janë gjithë prej nesh."
1John2:20 Ma juvet kini hrismë nga Shënjti-- e i diji të gjitha."
1John2:21 Nuk’ u shkrova juvet si të padijturet të vërtetënë-- po si të tillëvet që e dini atë-- e që ndonjë gënjeshtrë nukë vjen nga e vërteta."
1John2:22 Cili është gënjeshtjar-- përveçe atij që arnis se Iisui nuk’ është Krishti? Kij është Antihristoi-- që arnis babanë-- edhe të birë."
1John2:23 Cilido që arnis të birë-- nukë ka as babanë."
1John2:24 Juvet adha-- atë që e digjuatë që krie herësë-- le të qëndrojë pa luajturë mbë juvet. Ndë qëndroftë mbë juvet ajo që e digjuatë që herën’ e parë-- edhe juvet do të qëndroni pa luajturë ndë babanë edhe ndë të birë."
1John2:25 Këjo është ajo e taksurë-- që u taksi juvet ai-- jetën’ e pasosurë."
1John2:26 Këto ua kam shkruarë juvet-- për ata që u pllanepsjënë juvet."
1John2:27 Po le të mbetetë mbë juvet ajo hrismë që kini marrë prej si-- e nukë kini hri që t’u dhidhaksjë njeri juvet-- ma sikundr’ u dhidhaks juvet ajo hrismë për të gjitha-- edhe ësht’ e vërtetë e nuk’ është gënjeshtjare-- e sikundr’ u ka dhidhaksurë juvet-- qëndroni mbë të."
1John2:28 Ndashti-- djelm-- qëndroni mbë të-- që kur të çfaqetë-- të kemi tharos e të mos turpëronemi prej asaj-- mbë t’ardhurë të saj."
1John2:29 Ndë diji që është i drejtë-- dijnie se cilido që bën të drejtënë-- është lerë prej si."
1John3:1 Vështroni çfarë dashuri na dha nevet babai-- që të quhemi djelm të Perndisë. Andaj nukë na njeh nevet jeta-- sepse nukë njeh atë."
1John3:2 Të dashurë-- ndashti jemi djelm të Perndisë-- po edhe nuk’ është çfaqurë ajo që do të jemi-- e e dimë që kur të çfaqetë-- do të shëmbëllejëmë mbë të-- sepse do të shohëmë atë sikundr’ është."
1John3:3 E cilido që ka këtë shpëresë mbë të-- shënjtëron vetëhen’ e tij-- sikundr’ është ai Shënjt."
1John3:4 Cilido që bën fajnë-- bën edhe anominë. E faji është paranomia."
1John3:5 E e diji që ai është çfaqurë-- për të ngrijturë fajetë tona-- e mb’atë faj nuk’ është."
1John3:6 Cilido që qëndron mbë të-- nukë fëjen. Cilido që fëjen-- nuk’ e ka parë atë-- as e ka njohurë atë."
1John3:7 Djelm-- mos u pllanepsjë njeri juvet; ai që bën të drejtënë-- është i drejtë-- sikundr’ është edhe ai i drejtë."
1John3:8 Ai që bën fajnë-- ai është nga djalli-- sepse djalli që herën’ e parë fëjen. Për këtë aformi është çfaqurë i biri i Perndisë-- që të prishjë punët’ e djallit."
1John3:9 Cilido që është lerë nga Perndia-- faj nukë bën-- sepse mba farën’ e tij mbë vetëhe-- e nukë mund të fëjejë-- sepse është lerë nga Perndia."
1John3:10 Mbë këtë çquhenë djelmt’ e Perndisë-- e djelmt’ e djallit. Cilido që nukë bën të drejtënë-- nuk’ është nga Perndia-- edhe cilido që nukë do vëllan’ e tij."
1John3:11 Sepse këjo është porsia që digjuatë që herën’ e parë-- që të duamë njeri-jatërinë."
1John3:12 Jo si Kaini që qe nga i ligu-- e vrau të vëllan’ e tij. E përse e vrau atë? Sepse punërat’ e tij qenë të liga-- e ato të vëllait së tij të drejta."
1John3:13 Mos çuditi-- vëllazërit’ e mi-- nd’është që u urren juvet bota."
1John3:14 Nevet e dimë që kemi shkuarë nga vdekëja mbë jetë-- sepse duamë vëllazëritë. Ai që nukë do vëllanë mbetetë ndë mort."
1John3:15 Cilido që nukë ka dashuri mbë vëllan’ e tij-- është vreësh i vëllait së tij. E cilido vreësh i vëllait nukë ka të ndënjurë mbë të jetën’ e pasosurë."
1John3:16 Nga këjo e kemi njohurë dashurin’ e Perndisë-- sepse ai ka vënë Shpirtin’ e tij për nevet. E nevet pa duhetë të vëmë Shpirtinë tënë për vëllazër."
1John3:17 Kush ka të mirat’ e kësaj jetet-- e sheh vëllan’ e tij ndë shtrëngim-- e do të mbilljë zëmërën’ e tij mbë të dhëmbura të tij-- qish qëndron mb’atë dashuria e Perndisë?"
1John3:18 Djelmt’ e mi-- le të mos duamë me fjalë (vetëmë) e me gjuhë-- po me punë e me të vërtetë."
1John3:19 E nga këjo e njohëmë që jemi prej së vërtetësë-- e do të sigurepsjëmë zëmëratë tona përpara atij."
1John3:20 Sepse ndë na dëmëton nevet zëmëra jonë-- Perndia është m’e madhe se zëmëra jonë-- e i njeh të gjitha pu(në)ratë."
1John3:21 Të dashurë-- ndë mos na dëmëton (qërton) nevet zëmëra jonë-- kemi tharos përpara Perndisë."
1John3:22 E çdofarë punë që të kërkojmë-- e marrëmë prej si-- sepse ruajmë porsit’ e tij-- e bëjmë përpara si ato punëra që i pëlqejënë atij."
1John3:23 E këjo është porsia e tij-- që të besojmë nd’ëmër të birit së tij Iisu Hristoit-- e të duamë njeri-jatërinë-- sikundrë na pat dhënë nevet porsi."
1John3:24 E ai që ruan porsit’ e tij-- qëndron mbë të-- edhe ai mb’atë. E nga Shpirti që na dha ai nevet-- e dimë që qëndron mbë nevet."
1John4:1 Të dashurë-- mos besoni mbë çdo Shpirt-- po dhoqimasni Shpirtëratë-- ndë janë nga Perndia-- sepse shumë profitër të rrem kanë dalë nga bota."
1John4:2 Nga këjo njihetë Shpirti i Perndisë. Çdo Shpirt që mollois se Iisu Hristoi erdhi nde kurmi-- ai është nga Perndia."
1John4:3 Ma çdo Shpirt që thotë se Iisu Hristoi nuk’ erdhi me kurm-- nuk’ është nga Perndia-- e që është një Antihristo-- që kini digjuarë që do të vijë-- e që ndashti është ndë jetë."
1John4:4 Juvet-- o djelm-- jini nga Perndia-- e i kini mundurë ata-- sepse më i fortë ësht’ ai që është ndër ju-- se ai që është ndë jetë."
1John4:5 Ata janë nga jeta-- pra andaj kuvëndojnë nga jeta-- e jeta ature u digjon."
1John4:6 Navet jemi nga Perndia. Ai që njeh Perndinë-- na digjon nevet. Ai që s’është nga Perndia-- nukë gjegjetë nevet. Nga këjo shquajmë Perndin’ e së vërtetësë-- nga Shpirti i gënjeshtrësë."
1John4:7 Të dashurë-- le të duamë njeri-jatërinë-- sepse dashuria është nga Perndia. E ai që do-- është lerë nga Perndia e njeh Perndinë."
1John4:8 Ai që nukë do-- nuk’ e njeh Perndinë-- sepse Perndia është dashuri."
1John4:9 Nga këjo u çfaq dashuria e Perndisë që ka ndër nevet-- sepse dërgoi të bir’ e tij të vetëminë Perndia ndë jetë-- që të rrojëmë navet me anë të tij."
1John4:10 Këtu qëndron dashuria-- jo sikur e deshm nevet përpara Perndinë-- po që ai na deshi nevet-- e dërgoi të bir’ e tij ndëjesë për faje tona."
1John4:11 Të dashurë-- ndë na deshi kaqë shumë Perndia nevet-- edhe na duhetë kështu të duamë edhe njeri-jatërinë."
1John4:12 Perndinë s’e pa kurrë njeri-- ndë daçim njeri-jatërinë-- Perndia qëndron ndër nevet-- edhe dashuria e tij ësht’ e tërë ndër nevet."
1John4:13 Nga këjo njohëmë që qëndrojëmë mbë të-- e ai qëndron mbë nevet-- sepse ai ka dhënë mbë nevet nga Shpirti i tij."
1John4:14 E navet kemi parë-- edhe martirisjëmë që babai ka dërguarë të bir’e tij për të sosurë botënë."
1John4:15 Cilido që të molloisjë se Iisui është i biri Perndisë-- Perndia rri mbë të-- e ai mbë Perndinë."
1John4:16 E nevet kemi njohurë e kemi besuarë mb’atë dashuri që Perndia ka mbë nevet. Perndia është dashuri-- e kush qëndron ndë dashuri-- qëndron mbë Perndinë-- e Perndia mb’atë."
1John4:17 Mbë këtë është e tërë dashuria e Perndisë mbë nevet-- që të kemi tharos për ditë të gjuqsë-- sepse ç’lloi ësht’ ai-- të tillëtë jemi edhe na ndë këtë jetë."
1John4:18 Frikë nukë qëndron mbë dashuri-- po dashuria e tërë-- e kren jashtë frikënë-- sepse frika ka mundim e ai që trëmbetë nuk’ është i tërë ndë dashuri."
1John4:19 Nevet adha e duamë atë-- sepse ai na deshi nevet heriet e parë."
1John4:20 Ndë thashtë ndonjë-- se unë dua Perndinë-- e vëllan’ e tij nuk’ e do-- ai është gënjeshtjar-- sepse ai që nukë do vëllanë që e sheh-- qish mund të dojë Perndinë-- atë që nuk’ e sheh?"
1John4:21 E këtë porsi kemi prej si-- që ai që do Perndinë-- të dojë edhe vëllan’ e tij."
1John5:1 Cilido që beson-- që Iisui është Krishti-- ai është lerë nga Perndia. E cilido që do atë që polli-- do edhe atë që është lerë prej si."
1John5:2 Nga këjo njohëmë që duamë djelmt’ e Perndisë-- ndë daçim Perndinë-- e ndë ruajtiçim porsit’ e tij."
1John5:3 Sepse këjo është dashuria e Perndisë-- që të ruajmë porsit’ e tij-- e porsit’ e tij nukë janë të rënda."
1John5:4 Sepse gjith’ ajo që është lerë nga Perndia-- mund jetënë. E këjo është vitorea që mundi jetënë-- besa jonë."
1John5:5 Cili ësht’ ai që mund jetënë-- përveçe ai që beson se Iisui është i biri i Perndisë?"
1John5:6 Kij ësht’ ai që erdhi me ujë e me gjak-- Iisui Krishti jo vetëmë me ujë e me gjak. E Shpirti ësht’ ai që martiris-- që Shpirti ësht’ e vërteta."
1John5:7 Sepse tre janë ata që martirisjënë ndër Qiell: Babai-- Fjala edhe Shënjti Shpirt. E këta të tre një punë janë."
1John5:8 Tre janë ata që martirisjënë ndë dhe: Shpirti-- Ujëtë edhe Gjaku. E të tre mbë një janë."
1John5:9 Ndë marrëmë martirin’ e njerëzet-- më e madhe është martiria e Perndisë-- sepse këjo është martiria e Perndisë-- që martirisi për të bir’ e tij."
1John5:10 Ai që beson mbë të bir’ e Perndisë-- ka martirinë mbë vetëhe të tij. Ai që nukë beson mbë Perndinë-- e bën atë gënjeshtjar-- sepse nukë beson mbë martiri që pat dhënë Perndia për të bir të tij."
1John5:11 E martiria është këjo-- që Perndia na ka dhënë nevet jetë të pasosurë. E këjo është ndë të bir të tij."
1John5:12 Ai që ka të birë-- ka jetënë. Ai që nukë ka të bir’ e Perndisë-- nukë ka jetënë."
1John5:13 Këto u shkrova juvet që besoni ndë ëmër të birit së Perndisë-- që të diji se kini jetë të pasosurë-- e që të besoni nd’ëmër të birit së Perndisë."
1John5:14 E kij është tharosi që kemi mbë të-- që çdofarë punë që të kërkojmë sikundrë do ai-- na gjegjetë nevet."
1John5:15 E ndë e dimë që na gjegjetë nevet ndë çfarë punë i kërkojmë-- e dimë që i kemi të kërkuaratë që kërkuam prej si."
1John5:16 Ndë pastë njeri vëllan’ e tij që fëjen një faj që nukë bie vdekëjë-- le të kërkojë-- e do t’i apë atij jetë-- ature që fëjejënë jo për vdekëjë-- është faj për vdekëjë. Nukë thom që për këtë të lutetë."
1John5:17 Çdofarë adhiqie faj është. E është faj jo për mort.
1John5:18 E dimë që cilido që lehetë nga Perndia-- nukë fëjen. Po ai që lehetë nga Perndia-- ruan vetëhenë-- e i ligu nuk’ i qasetë atij."
1John5:19 E dimë që prej Perndisë jemi-- e gjithë bota është ndë të lignë."
1John5:20 E e dimë që i biri Perndisë ka ardhurë-- e na ka dhënë nevet mënd të njohëmë atë që ësht’ e vërtetë-- e jemi ndë të vërtetinë-- të bir’ e tij Iisu Hristonë. Kij është Perndia e vërtetë-- edhe jeta e pasosurë."
1John5:21 Djelm-- ruani vetëhenë tuaj nga Idhollatë. Kështu qoftë!"
2John1:1 Unë plaku mbë Eklektinë zonjënë-- edhe mbë djelm të saj-- mb’ata që i dua unë me të vërtetë-- edhe jo unë vetëmë-- po edhe gjith’ ata që njohnë të vërtetënë."
2John1:2 Për të vërtetë që është ndër juvet-- e që do të jetë bashkë me juvet për jetë."
2John1:3 Le të jetë bashkë me juvet-- dhurëti e ndëjesë-- paq nga Perndia Babai-- edhe nga Zoti Iisu Hristoi-- i biri i Babait-- ndë të vërtetë edhe ndë dashuri."
2John1:4 Shumë u gëzuaçë që gjeçë nga djelmt’ e tu që ecëjnë ndë të vërtetë-- sikundrë kemi marrë porsi nga babai."
2John1:5 E ndashti të lutem tij-- o zonjë-- jo sikur të shkruaj ti porsi të re-- po atë që kemi që krie herësë-- që të duamë njeri-jatërinë."
2John1:6 E dashuria është këjo-- që të ecëjmë sikundrë janë porsit’ e tij-- sikundrë patë digjuarë që heriet-- t’ecëni mbë të."
2John1:7 Se shumë gënjeshtjarë hinë ndë botë-- ata që nukë molloisjënë Iisu Hristonë t’ardhurë me kurm. Kij është gënjeshtjari e Antihristoi."
2John1:8 Vështroni vetëhenë-- që të mos humbasëmë ato që kemi mbëjedhurë-- po të marrëmë pagënë të tërë."
2John1:9 Cilido që ikën e nukë qëndron pa luajturë ndë dhidhaskali të Krishtit-- nukë ka Perndi. Ai që qëndron pa luajturë ndë dhidhaskali të Krishtit-- kij ka babanë-- edhe të birë."
2John1:10 Ndë vjen ndonjë ndër juvet-- e nukë bie këtë dhidhaskali-- mos e merri atë mbë shtëpi-- e mos i thoi atij: Gëzuaç."
2John1:11 Sepse ai që t’i thotë atij: Gëzuaç-- bënetë shok ndë punëra të tij të ligatë."
2John1:12 Shumë punëra keshë t’u shkruajë juvet-- nukë desha (ta bëjë) me kartë e me mellan-- po shpërej të vij ndër juvet-- e t’u kuvëndoj gojë me gojë-- që të jetë gëzimi inë i plotë."
2John1:13 Të falenë me shëndet djelmt’ e Eklektisë motrësë sate. Kështu qoftë!
3John1:1 Unë plaku-- mbë të dashurinë Gaio-- që dua unë mbë të vërtetë."
3John1:2 I dashurë-- mbi gjithë lutem që të venë mirë punët’ e tua-- e të keç shëndetnë-- sikundr’ është mirë Shpirtit sit."
3John1:3 U gëzuaçë shumë kur erdhë vëllazëritë-- e rrëfienë për të drejtë tënde-- sikundrë ecën ti ndë të drejtë."
3John1:4 Më të madh gëzim se këtë nukë kam-- që të digjoj djelmt’ e mi që ecëjnë ndë të vërtetë."
3John1:5 I dashurë-- ti bën si njeri i besësë-- mb’atë që bën mbë vëllazër edhe mbë të huaj."
3John1:6 Ata martirisnë ndë dashuri tënde përpara qishësë. Do të bëç mirë kur t’i përcjellç ata si do Perndia.
3John1:7 Sepse mbë ëmër t’atij duallë pa marrë gjë nga Ethnikotë.
3John1:8 Nevet adha duhetë të dheksëjmë këta-- që të bënemi ndihmëtarë ndë të vërtetë."
3John1:9 Paçë shkruarë ndë qishë-- po ai që hiqetë i parë mb’ata-- Dhiotrofi-- nukë do të dijë nga nesh."
3John1:10 Andaj-- nd’arça unë-- do t’i kujtoj atij punëratë që bën-- me fjalë të liga barbalis nevet. E sikur si qe sado këjo-- as ai nukë pret vëllazëritë-- e mbodhis edhe ata që duanë t’i dheksjënë-- e i nxjer nga qisha."
3John1:11 I dashurë-- mos ecë pas së keqesë-- po pas së mirësë. Ai që bën të mirë është nga Perndia-- ma ai që bën të keq nuk’ e ka parë Perndinë."
3John1:12 Mbë Dhimitrionë është dhënë martiri nga të gjithë-- edhe nga vet’ e vërteta. Edhe na martirisjëmë-- e e diji martirinë tënë që ësht’ e vërtetë."
3John1:13 Shumë punëra keshë për të shkruarë-- po nukë dua të t’i shkruaj ti me mellan e me kalem."
3John1:14 Po shpërej të të shoh ti me të shpejtë-- e do të kuvëndojmë gojë me gojë."
3John1:15 Paq mbë tij. Të falenë me shëndet miqtë. Faliu me shëndet miqet ëmër pr’ëmër.
Jude1:1 Iudha-- ropi i Iisu Hristoit-- e vëllai i Iakovit-- mb’ata që janë shënjtëruarë mbë Perndinë babanë-- e të ruajturë të thirrë mbë Iisu Hristonë."
Jude1:2 Le të shtonetë mbë juvet ndëjesa-- paqi e dashuria."
Jude1:3 Të dashurë-- si paçë të madhe silloi t’u shkruajë juvet për shpëtim të gjithëvet bashkë-- u gjëndçë shtrënguarë t’u shkruaj juvet-- e t’u lutem që të lëftoni për besë që është dhënë shënjtorëvet njëherë."
Jude1:4 Sepse hinë fshehura dica njerëz-- për ata qe kohë që ishnë shkruarë mbë këtë dëm-- të pabesë-- ata dhurëtin’ e Perndisë sonë e kthejnë ndë kurvëri-- e arnisenë të vetëminë që urdhëron-- Perndinë e Zotnë tënë Iisu Hristonë."
Jude1:5 Dua adha t’u kujtoj juvet-- që patë mpsuarë njëherë këtë-- se Zoti si shpëtoi llaonë nga vëndi i Egjiptosë-- të ditënë i humbi ata që nukë besuanë."
Jude1:6 Edhe Ëngjëjtë që nukë ruajtinë të lartët’ e ture-- po lanë vëndn’ e ture-- i ruan mbuluarë nd’errëcirë ndë zinçirë të pasosurë mbë gjuq të ditësë madhe."
Jude1:7 Si Sodhomënë edhe Gomorrënë e qutetetë rrotullë ature-- fajëtorëtë si edhe këta ndë kurvëri-- e që vijënë prapa fajit së ndierë-- u bënë ksomblë-- tuke munduarë me një zjar të pasosurë."
Jude1:8 Kështu edhe ata dëmëtojnë kurminë ndë ëndëra të ture-- zotërinë shkeljënë-- edhe dhoksatë i shajënë."
Jude1:9 E Arhangjelloi Mihail-- kur qërtoi me djallinë-- e kuvëndoi për kurm të Moisiut-- nukë guxoi të shtij sipër fjalë mallëkimit-- po i tha: Të vuftë tij Zoti frë."
Jude1:10 Ma këta sa nukë dinë-- i shajnë-- e si bagëti të pagoja-- sa punëra dinë të fisit-- mb’ato bëjënë prishëjën’ e ture."
Jude1:11 Ve mbë ta-- sepse kanë ecurë ndë udhë të Kainit-- e ndë gënjeshtrë të pagësë Vallaamit janë gremisurë-- e janë humburë ndë rebeli të Koreut."
Jude1:12 Këta janë dhunëra ndë dashurira tuaj-- tuke ndënjurë bashkë ndë mësallë pa turp-- mbajnë vetëhen’ e ture; mjergulla të pauja-- që i bie era tutje e tëhu-- lisa të vjeshtësë-- të papemë-- vdekurë di herë-- për të shkulurë nga rrënjatë."
Jude1:13 Tallaze t’egra të detit-- që shkumojënë tu(r)pet’ e ture-- ulle të pllanepsura-- për ata mjergull’ e zezë ruhetë për gjithë jetë."
Jude1:14 E për këta profitepsi edhe Enohu-- i shtati nga Adhami-- e tha: Erdhi Zoti ja-- me mijëra të shënjtorëvet së tij."
Jude1:15 Të bëjë gjuq kondrë gjithëvet-- e të rrahë faqenë të gjithëvet të pabesëvet të ture-- për gjithë punëra të evsevisë ture që paramonisnë-- e për gjithë fjalët’ e ashpra që folë kondrë tij fajëtorëtë-- e të pabesëtë."
Jude1:16 Këta janë murmunjatorë-- mçeësh-- që rrojënë sikundrë do oreksi ture. E gjuha e ture nxjer perifani-- mburrëçorë dicavet njerëzet për të f(i)tuarë."
Jude1:17 Ma juvet-- o të dashurë-- kujtoni fjalëtë që u patnë thënë më përpara Apostojt’ e Zotit sënë Iisu Hristoit."
Jude1:18 Sepse u thoshnë juvet-- që ndë kohë të pastajme do të vijënë përqeshësh-- që do të rrojënë sikundr’ ësht’ oreksi i ture i paranomivet."
Jude1:19 Këta janë që shquajnë vetëhenë si kafshë që nukë kanë Shpirt.
Jude1:20 Ma juvet-- o të dashurë-- tuke stisurë vetëhenë tuaj mbë shumë të shënjtëruarënë besënë tuaj-- lutuni me anë të Shënjtit Shpirt."
Jude1:21 Mbai vetëhenë tuaj ndë dashuri të Perndisë-- tuke shpërierë ndëjesën’ e Zotit sonë Iisu Hristoit ndë jetë të pasosurë."
Jude1:22 E për ca t’u vijë keq tuke bërë dhiakris.
Jude1:23 E ca t’i shpëtoni me frikë-- tuke rrëmbierrë nga zjari-- tuke urrierë edhe atë rrobën’ e kurmit të lerosurënë."
Jude1:24 E mb’atë që ësht’ i fortë t’u ruajë juvet të pafaj-- e t’u stisjë përpara nderit së tij pa katigori me gëzim."
Jude1:25 Mbë të vetëminë sofonë Perndinë Sotirë tënë-- le të jetë lëvdim-- e madhëci-- mbretëri e urdhër-- edhe ndashti edhe ndë jetë pas jetet. Ashtu qoftë!"
Revelation1:1 Apokalipsi Iisu Hristoit-- që ja pat dhënë atij Perndia t’u dëftojë ropet së tij ato punëra që duhetë të bënenë shpejt. E ai si i dërgoi me anë të Ëngjëllit së tij i shënoi mbë ropn’ tij e tij Ioannë."
Revelation1:2 Mb’atë që dha martiri mbë fjalë të Perndisë-- e martiri mbë gjithë punëra që pa të Iisu Hristoit."
Revelation1:3 Lum ai që dhiavas-- edhe ata që ndiejënë fjalët’ e kësaj profitiet-- e ruajnë ato që janë shkruarë mbë të-- sepse koha ësht’ e vërtetë."
Revelation1:4 Ioanni mbë të shtatë Qishëtë që janë nd’Asi: Dhurëti mbë juvet-- edhe paq nga ai që është-- e ai që qe-- e ai që është për t’ardhurë-- edhe ka të shtatë Shpirtëratë që janë përpara fronit së tij."
Revelation1:5 Edhe nga Iisu Hristoi-- që është martir i vërtetë-- e i pari ndë të lerë nga të vdekuritë-- e i pari i mbretëret së dheut-- ai që na deshi nevet-- e na lau nevet nga fajetë tona me gjak të tij."
Revelation1:6 E na bëri nevet mbretër e priftër te Perndia e Babai tij. Atij lëvdimi e mbretëria ndë jetë të jetëvet. Ashtu qoftë!
Revelation1:7 Ja tek vjen ai me re-- e do ta shohë atë çdo si-- edhe ata që e shpuanë atë me shish. E do të rrahënë krahëruarë për atë gjithë filit’ e dheut. Kështu është-- vërtet."
Revelation1:8 Unë jam Allfaja edhe Omegaja-- nisëja edhe sosëja-- thotë Zoti-- ai që është-- e ai që ish-- edhe ai që është për t’ardhurë-- ai që i mund gjithë."
Revelation1:9 Unë Ioanni-- vëllai juaj-- e shoku juaj mbë shtrëngim-- e mbë mbretëri-- e mbë durim të Iisu Hristoit-- u gjëndçë ndë nisi që quhetë Patmo-- për fjalë të Perndisë e për martiri të Iisu Hristoit."
Revelation1:10 Qeshë mbë Shpirt-- ndë ditë të së dielësë-- e digjova prapa meje një zë të madh si të zurnasë."
Revelation1:11 Që më thosh: Unë jam Allfaja edhe Omegaja-- i pari edhe i pastajmi. Edhe atë që sheh-- shkruaje ndë kartë-- e dërgoje ndë Qishëra t’Asisë-- nd’Efeso-- ndë Ismir-- ndë Pergamo-- ndë Thiatirë-- ndë Sardhë-- e ndë Filladhellfi-- e ndë Llaodhiqi."
Revelation1:12 E u ktheçë të shohë zënë që kuvëndon me mua-- e tek u rrotulluaçë paçë shtatë lihni t’arta."
Revelation1:13 E ndë mes të shtatë lihnivet një që gjan mbë bir njeriut-- veshurë me një rrobë ngjera mbë këmbë-- e ngjeshurë mbë sisë me brez t’artë."
Revelation1:14 E kriet’ e tij-- edhe qimetë të bardha posi lesht’ e bardhë-- posi zbora; sit’ e tij posi flaka e zjarit."
Revelation1:15 E këmbët’ e ti gjaijnë mb’orihallk kur është nxjerë nga furra; e zëri i tij posi zë i ujëravet shumë.
Revelation1:16 E kish mbë dorë të djathëtë të tij shtatë ull. E nga goja e tij dil një kordhë e prëhurë me di presa. E faqia e tij feks posi dielli ndë fuqi të tij.
Revelation1:17 E kur e paçë atë-- raçë posi i vdekurë përpara këmbëvet së tij; e ai vuri dorën’ e djathëtë mbi mua-- e më thosh: Mos u trëmb-- unë jam i pari edhe i pastajmi."
Revelation1:18 Edhe i gjalli-- po qeshë vdekurë-- e ja-- tek jam i gjallë ndë jetë pas jetësë. Ashtu është. E kam quçet’ e pisësë edhe të vdekëjësë."
Revelation1:19 Shkruaj ato punëra që pe-- edhe ato që janë-- edhe ato që do të bënenë pasandaje."
Revelation1:20 Mistirionë e shtatë ullet-- që pe mbë dorë time të djathëtënë-- e të shtatë lihnit’ e arta. Të shtatë ulltë-- janë Ëngjëj të shtatë Qishëvet-- e të shtatë lihnitë-- që pe-- janë shtatë qishëra."
Revelation2:1 Mbë Ëngjëll të qishësë Efesosë shkruaj: Kështu thotë ai që mban mbë dorë të djathëtë të tij të shtatë ulltë-- e ecën ndë mes të shtatë lihnivet t’arta."
Revelation2:2 I di punët’ e tua-- e mundimnë tënd-- edhe durimnë tënd-- e që nukë mund të duroç të këqinjtë; e që ke vënë mbë dhoqimí ata që thonë se janë Apostoj-- e nukë janë; e i ke gjeturë ata gënjeshtjarë."
Revelation2:3 E durove-- e ipomoní ke-- e u mundove për ëmër tim-- e nuk’ u lodhe."
Revelation2:4 Ma kam kondrë teje-- sepse ke lënë dashurinë tënde të parënë."
Revelation2:5 Kujtou adha ngaha re-- e bën metani-- e puno si përpara; e ndë mos-- vij tek tij shpejt-- e do të loz nga vënd’ i saj lihninë tënde-- ndë mos metanoiç."
Revelation2:6 Po këtë ke të mirë që nukë do punët’ e Nikollaitet-- ato që edhe ai unë nukë dua."
Revelation2:7 Kush ka veshë le të digjojë atë që thotë Shpirti mbë qishëra; atij që mund do t’i ap të hajë nga druri i jetësë-- që është ndë mes të Paradhisit së Perndisë."
Revelation2:8 E mbë Ëngjëllin’ e qishësë i Smirnit shkruaj: Kështu thotë ai që është i parë edhe i pastajmë-- e që u bë i vdekurë-- e rron."
Revelation2:9 I di punët’ e tua-- edhe shtrëngimnë-- edhe varfërinë-- (ma je i pasurë) edhe vllasfimin’ e ature që thonë vetëhenë se janë Iudhej-- e nukë janë-- po janë mbëjedhëjë e Satanait."
Revelation2:10 Mos u friko për ato që ke për të pësuarë; ja-- që djalli ka për të vënë dica prej jush ndë hapsanë-- që të dhoqimasi; e do të kini shtrëngim për dhjetë dit; qëndro i besësë ngjera mbë vdekëjë-- e do t’ap ti kurorën’ e jetësë."
Revelation2:11 Ai që ka vesh-- le të digjojë ç’thotë Shpirti ndë qishëra; ai që mund thotë-- do të mos dëmëtonetë nga vdekëja e ditë."
Revelation2:12 E mbë Ëngjëllinë që është ndë qishë të Pergamosë-- shkruaj: Kështu thotë ai që ka kordhën’ e prëhurë me di presa."
Revelation2:13 I di punët’ e tu-- e mbë ç’vënd rri ti-- tek ka fronë Satanai; e mban ëmërinë tim-- e nuk’ arnise besënë time-- as mb’ato dit kur Antipa-- martiri im i besësë-- që u vra ndë mes tuaj te rri satanai."
Revelation2:14 Po kam kondrë tij dica pak punëra-- sepse ke atje ata që mbajnë dhidhaskalin’ e Vallaamit-- atij që dhidhaks Vallaknë të vij skandallo përpara bijet së Israilit-- që të hajnë nga ato që therjënë nd’Idhole-- edhe të kurvërojnë."
Revelation2:15 Kështu ke edhe ti ata që mbajnë dhidhahin’ e Nikollaitet-- që nukë dua."
Revelation2:16 Metanois; e ndë mos-- do të vij shpejt tek ti; e do të lëftoj me ata me kordhë të gojësë sime."
Revelation2:17 Ai që ka vesh-- le të digjojë ç’thotë Shpirti ndë qishëra; atij që të mundjë do t’i ap të hajë nga Mana e fshehurë-- e do t’i ap atij një halik të bardhë-- e mbi halik ëmër të ri shkruarë-- që s’e njeh njeri-- veçe atij që e merr."
Revelation2:18 E mbë Ëngjëllin’ e qishësë Thiatirësë shkruaj: Kështu thotë i biri i Perndisë-- që ka sit’ e tij posi flakë të zjarit-- e këmbët’ e tij gjajënë posi me orihallko."
Revelation2:19 I di punët’ e tu-- edhe durimnë tënd-- edhe punët’ e tua të pastajmetë më të shuma të së paravet."
Revelation2:20 Po kam kondrë teje pak punëra-- sepse lë gruanë Iezavelnë-- që bën vetëhen’ e saj profiteshë-- të dhidhaksjë e të gënjejë ropt’ e mi-- të bienë ndë kurvëri e të hanë nga ato që therënë nd’Idhollë."
Revelation2:21 E i dhaçë asaj kohë të metanois nga kurvëria e saj-- e nukë metanoisi."
Revelation2:22 E ja unë do ta shtrij atë ndë një shtrat-- edhe ata që kurvërojënë me të bashkë-- do të jenë ndë shtrëngim të madh-- ndë mos metanoiçinë nga punët’ e ture."
Revelation2:23 Djelmt’ e saj do t’i vras me vdekëjë-- e do të njohënë gjithë qishëtë-- se unë jam ai që kërkoj veshëjatë edhe zëmëratë; e do t’i ap cilitdo nga jush sikundrë punon."
Revelation2:24 Edhe juvet thom-- edhe gjithë të tjerëvet që janë ndë Thiatirë-- sa nukë kanë këtë dhidhahi-- e ata që nukë njohnë të thellat’ e satanait-- sikundrë thonë-- nukë vë mbi juvet tjetër barrë."
Revelation2:25 Po mbai atë që kini-- ngjera sa të vij unë."
Revelation2:26 E ai që do të jetë mundës-- e do të ruajë ngjera më të pastajmenë punët’ e mia-- do t’i ap urdhër atij mbi filira."
Revelation2:27 E do t’i qiverrisjë ata me shkop të hekurtë-- e do të thërmonenë posi enët e balta-- sikundrë mora edhe unë nga babai im."
Revelation2:28 E do t’i ap atij ulln’ e mëngjesit.
Revelation2:29 Ai që ka vesh-- le të digjojë ç’thotë Shpirti ndë qishëra."
Revelation3:1 E mbë Ëngjëllin’ e qishësë Sardhit shkruaj: Kështu thotë ai që ka të shtatë Shpirtëret’ e Perndisë-- e të shtatë ulltë; i di punët’ e tua-- e qish ke ëmër të gjallit-- e je i vdekurë."
Revelation3:2 Bënu i cgjuarë e forco të tjeratë-- ato që janë për të vdekurë-- sepse s’kam gjeturë punët’ e tua të plota përpara Perndisë."
Revelation3:3 Kij adha ndër mënd ato që more-- e që digjove-- e ruaji e metanois; e ndë mos qëndrofç cgjuarë-- do të vij tek ti posi kusar-- e do të mos e diç ç’kohë vij tek tij."
Revelation3:4 Ke pak ëmëre ndë Sardhë-- që nukë molepsnë rrobat’ e ture-- e do të vijënë me mua veshurë ndë rroba të bardha; sepse janë të zotë."
Revelation3:5 Ai që të mundjë-- kij do të vishetë ndë rroba të bardha-- e do të mos ja shuaj ëmërin’ e tij nga kart’ e jetësë-- e do të rrëfej ëmërin’ e tij përpara babait sim-- edhe përpara Ëngjëjet së tij."
Revelation3:6 Ai që ka vesh-- le të digjojë ç’thotë Shpirti ndë qishëra."
Revelation3:7 E mbë Ëngjëllin’ e qishësë Filladhellfisë shkruaj: Kështu thotë Shënjti-- i vërteti-- ai që ka quçn’ e Dhavidhit-- ai që hap e ndonjë s’e mbill-- e që mbill’ e ndonjë s’e hap."
Revelation3:8 T’i di punërat’ e tua; ja-- që kam vënë përpara teje një derë të hapëtë-- e atë s’mund ta hapjë ndonjë; sepse ke pak fuqi-- e më ruajte fjalënë time-- e nuk’ arnise ëmërinë tim."
Revelation3:9 Ja-- që do t’ap nga sinagoji i satanait-- ata që thonë se janë Iudhej-- e nukë janë-- po gënjejënë; ja-- do t’i bëj ata që të vijënë e të falenë përpara këmbëvet së tua-- e të njohënë që unë të kam dashurë."
Revelation3:10 Sepse ruajte porsin’ e durimit sim-- edhe unë do të të ruaj ti nga sahati i pirasmoit-- atij që ka për t’ardhurë mbi gjithë dinia-- të gucitjë ata që janë mbi dhe."
Revelation3:11 Ja-- që vij me të shpejtë; ruaj atë që ke-- që të mos të marrë njeri kurorënë tënde."
Revelation3:12 Atë që të mundjë-- do ta bëj kollonë ndë qishë të Perndisë sime-- e do të mos dalë më jashtë-- e do të shkruaj mbë të ëmërin’ e qutetit së Perndisë sime-- të Ierusalimit së ri-- që cbret nga qielltë prej Perndiet sime-- edhe ëmërinë tim të rinë."
Revelation3:13 Ai që ka vesh-- le të digjojë atë që thotë Shpirti mbi qishëra."
Revelation3:14 E mbë Ëngjëllin’ e qishësë Llaodhiqisë shkruaj: Kështu thotë i vërteti-- martiri i besësë-- edhe i vërteti-- e nisura e punëravet së Perndisë."
Revelation3:15 T’i di punërat’ e tua-- sepse s’je as i ftohëtë as i ngrohëtë; makar të jeshe a i ftohëtë-- a i ngrohëtë."
Revelation3:16 Sepse adha je i vagëtë-- e s’je as i ftohëtë as i ngrohëtë-- do të nis të të vjell nga goja ime."
Revelation3:17 Sepse thua: Jam i pasurë e i gjeçim-- e s’kam hri nga ndonjë; e nuk’ e di që ti je heqësi e i gjëmuari-- e i varfëri-- e i verbëri-- e i sveshuri."
Revelation3:18 Të ap tij nasihat që të bleç nga meje ar të shkuarë e të dhoqimasurë nga zjari-- që të bëneç i pasurë-- edhe rroba të bardha-- që të visheç-- që të mos të duketë turpi i së shveshurit sate-- e liej me alifí sit’ e tua-- që të shohç."
Revelation3:19 Un’ ata që dua i qërtoj-- e i mundoj; kij adha zili-- e metanis."
Revelation3:20 Ja-- që rri mbë derë-- e çokanis derënë; kush të më digjojë zënë-- e të më hapjë derënë-- do të hij tek ai-- e do të dërkuj me të bashkë-- e ai me mua."
Revelation3:21 Ai që të mundjë-- do t’i ap atij të rrijë me mua bashkë ndë fron tim-- sikundrë munda edhe unë-- e ndënja bashkë me babanë tim ndë fron të tij."
Revelation3:22 Ai që ka vesh le të digjojë atë që thotë Shpirti mbë qishëra.
Revelation4:1 Pastaje paçë-- e ja-- një portë e hapëtë ndër qiell-- e zëri i parë që digjova posi i zurnasë-- që kuvëndon me mua-- e më thosh: Hipë këtu-- e do të të dëftoj tij punëtë që do të të gjajënë pastaje."
Revelation4:2 E me të shpejtë u rrëmbieç nga Shpirti-- e ja-- që një fron qe ngrehurë ndë qiell-- e mbi atë fron rrij një."
Revelation4:3 E ai që rrij shëmbëllen mbë të parë si guri i Aspidit e Sardhësë; e rrotullë fronit qe një ilibé që shëmbëllen mbë të parë si Smaragdhi.
Revelation4:4 E rrotullë fronit njëzet e katër frone; e mbi frone paçë të njëzet e katër pleqtë që rrijnë-- e qenë veshurë me rroba të bardha-- e mbë krerë të ture kishnë korona t’arta."
Revelation4:5 E nga froni dilë vetëtimëra-- e gjëmime-- e zënjëra-- e përpara fronit shtatë llambadha të dhezura-- ato që janë të shtatë Shpirtëret e Perndisë."
Revelation4:6 E përpara fronit një det i qelqtë-- që gjan me kristal; e ndë mes të fronit-- e rrotullë fronit-- katër kafshë plot me si përpara e prapa."
Revelation4:7 E kafsha e parë gjan me Leondar-- e kafsha e ditë gjan me Viç-- e kafsha e tretë kish suratnë posi Njeriut; e kafsha e katërtë gjan me Aeto që fluturon."
Revelation4:8 E të katër kafshëtë kish cilado mbë vetëhe të ture nga gjashtë krahë rrotullë-- e brëndazi qenë plot me si; e s’kanë të prëjturë as ditë as natë tuke thënë: Shënjt-- Shënjt-- Shënjt-- Zoti Perndia-- ai q’i mban gjithë-- ai që qe-- ai që është-- e ai që do të vijë."
Revelation4:9 E tek ipnë kafshëtë lëvdim-- e nder-- e efharisti atij që rrij mbë fron-- e që rron mbë jetë të jetëvet."
Revelation4:10 Bijnë mbë dhe të njëzet e katër pleqtë përpara atij që rrij mbi fron-- e i falishnë atij që rron ndë jetë të jetëvet-- e vijnë mbë dhe koronat’ e ture përpara fronit-- tuke thënë."
Revelation4:11 I zoti je ti-- o Zot-- të març lëvdim-- edhe nder-- edhe fuqinë; sepse ti bëre gjithë punëratë-- e për thelimë tënde kanë ato të qënënë-- e qenë bërë."
Revelation5:1 E paçë mb’anë të djathëtë t’atij që rrij mbë fron-- një kartë të shkruarë brënda-- e jashtë vulosurë me shtatë vula."
Revelation5:2 E paçë Ëngjëll të fortë që thërrit me zë të madh: Cili ësht’ i zoti të hapjë kartënë e të prishjë vulat’ e saj?
Revelation5:3 Ndonjë nukë mund as ndë qiell-- as ndë dhe-- as ndënë dhe-- të hap kartënë-- as ta shih atë."
Revelation5:4 E unë qajë shumë shumë-- sepse nuk’ u gjënd njeri i zoti ta hap e ta dhiavas kartënë-- as ta shih atë."
Revelation5:5 E një nga pleqtë më thotë mua: Mos qaj-- ja-- që mund leondari që është nga filia e Iudhësë-- rrënja e Dhavidhit-- të hapjë kartënë e të prishjë të shtatë vulat’ e asaj."
Revelation5:6 E vura re-- e ja ndë mes të fronit-- e ndë mes të kafshëvet-- e ndë mes të pleqet një qengj që rrij mbë këmbë posi i therturë-- që kish shtatë brira e shtatë si-- që janë të shtatë Shpirtëret’ e Perndisë të dërguaratë mbë gjithë dhe."
Revelation5:7 E erdhi e mori kartënë nga dor’ e atij që rrij mbë fron.
Revelation5:8 E poqë mori kartënë-- të katër kafshëtë e të njëzet e katër pleqtë ranë përmbis përpara qengjit e kishnë cilido qithara e kupa t’arta plot me mirudhira. Ato janë të falat’ e Shënjtorëvet."
Revelation5:9 E psalljënë psallmodhi të re-- e thoshnë: I zoti je të març kartënë e të hapç vulat’ e saj-- sepse u there-- e na bleve te Perndia nevet me gjak tënd-- nga çdofarë filiet-- e gjuhet’-- e llaoit-- e miletit."
Revelation5:10 E na ke bërë nevet për Perndinë tënë mbretër e priftër-- e do të mbretërojmë mbi dhe."
Revelation5:11 E vura re-- e digjova zë shumë Ëngjëjet rrotullë fronit-- e kafshëvet-- edhe pleqet. E nëmuri i ature mijëra miliunit."
Revelation5:12 Ata thoshnë me zë të madh: I zoti është qengji i therturë të marrë fuqinë-- e të pasuritë-- e sofinë-- e kuvetnë-- e nderë-- e lëvdimnë-- edhe bekimnë."
Revelation5:13 E gjithë punërat’ e bëra që janë ndër qiell-- e mbi dhe-- e ndënë dhe-- e ndë det-- sa janë e sa gjëndenë ndë këto vëndëra të gjitha i digjova që thoshnë: mb’atë që rri ndë fron e mbë qengjnë bekimi-- edhe nderi-- edhe lëvdimi-- edhe mbretëria-- ndë jetë pas jetet."
Revelation5:14 E të katër kafshëtë thoshnë: Vërtet. E të njëzet e katër pleqtë ranë përmbis e u falë atij që rron ndë jetë të jetëvet.
Revelation6:1 E paçë kur hapi qengji një nga të shtatë vulatë-- e digjova një nga të katër kafshëtë që thosh me zë si të gjëmimit: Eja e shih."
Revelation6:2 E vura re e ja një kalë i bardhë; e ai që kish hipurë mbë të-- mban një hark; e ju dha atij një kurorë-- e dolli mundësh-- për të mundurë."
Revelation6:3 E kur hapi vulën’ e ditë-- digjova kafshn’ e ditë që thosh: Eja e shih."
Revelation6:4 E dolli tjetër kalë i kuq; e atij që qe hipurë mbë të-- ju dha të ngrij paqnë nga dheu-- për të therturë njeri-jatërinë-- e ju dha atij një thikë e madhe."
Revelation6:5 E kur hapi vulën’ e tretë-- digjova kafshën’ e tretë që thosh: Eja e shih. E vështrova-- e ja një kalë i zi-- e ai që qe hipurë mbë të-- kish një zigare mbë dorë të tij."
Revelation6:6 E dëgjova një zë ndë mes të katër kafshëvet që thosh: Shiniku i grurit një dhinar-- e tre shinikë elbit një dhinar; e vajtë edhe verënë mos i dëmëto."
Revelation6:7 E kur hapi vulën’ e katërtë-- digjova zën’ e kafshësë katërtë-- që thosh: Eja e shih."
Revelation6:8 E vështrova-- e ja një kalë i gjelbërë-- e ai që qe hipurë mbë të kish ëmërinë Mort; e vij pas si pisa; e u dha mb’ata urdhër mbi të katërtën’ e dheut të vrisnë me anë të kordhësë-- e me anë të usë-- e me anë të vdekëjësë-- e të bishëvet së dheu(t)."
Revelation6:9 E kur hapi vulën’ e pesëtë-- paçë përposh thisiastirit shpirtëret’ e ature që janë therturë për fjalë të Perndisë-- e për martiri që patnë."
Revelation6:10 E thërrisnë me zë të madh-- e thoshnë: Ngjera kur-- o Zoti Shënjt e i vërteti-- nukë gjukon e nukë merr hakë për gjak tënë nga ata që rrinë mbi dhe?"
Revelation6:11 E u dhanë rroba të bardha mbë cilëdo asuresh-- e u tha ature që të prëhenë edhe pakëzë kohë-- ngjera sa të mbushetë nemuri i shokëvet së ture-- edhe vëllazëret së ture-- që duanë të vritenë si edhe ata."
Revelation6:12 E paçë kur hapi vulën’ e gjashtëtë-- e ja-- e u bë tërmet i madh-- e dielli u errëcua posi thes prej qimevet-- edhe hënëza u bë posi gjak."
Revelation6:13 E ullt’ e qiellit ranë mbë dhe-- sikundrë hedh fiku i egrë fiqtë kur shkundenë ngaha er’ e keqe."
Revelation6:14 E Qielli u përmbëjuadh posi karta që përmbëjidhetë e mbilletë-- e çdo mal-- e çdo nisi luajtinë nga vëndet’ e ture."
Revelation6:15 E mbretëret’ e dheut-- e të mëdhenjtë e të pasuritë-- e hiliarhëtë-- e të fortëtë-- e çdo kopil-- e çdo zot-- fshehnë vetëhen’ e ture ndëpër shpella e ndëpër vëra të malevet."
Revelation6:16 E thonë malevet e shpellavet: Biri mbi nevet-- e fshihnani nevet nga faqea e atij që rri mbë fron edhe nga urgjia e qengjit."
Revelation6:17 Sepse erdhi dita e madhe e urgjisë ti. E kush mund të rrijë kondrë?
Revelation7:1 E pastaje paçë katër Ëngjëj që rrijnë mbë të katër qoshet’ e dheut-- e mbaijnë të katër erërat’ e dheut-- që të mos frin erë mbi dhe-- as mbë ndonjë bimë."
Revelation7:2 E paçë tjatër Ëngjëll që hipën nga del dielli-- e që kish vulën’ e Perndisë gjallë; e thërrit me zë të lartë të katër Ëngjëjet-- ature që u është dhënë urdhër të dëmëtojnë dhenë edhe detinë."
Revelation7:3 E thosh: Mos bëni të keq dheut-- as detit-- as lisavet-- ngjera sa të vulosjëmë ropt’ e Perndisë sonë mbë ballëra të ture."
Revelation7:4 E digjova nëmurin’ e së vulosuret: njëqind e dizet e katër mijë të vulosurë-- nga çdo fili të bijet së Israilit."
Revelation7:5 Nga fili e Iudhësë-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë; nga fili e Ruvimit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë; nga fili e Gadhit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë."
Revelation7:6 Nga fili e Asirit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë; nga fili e Nefthalimit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë; nga fili e Manasiut-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë."
Revelation7:7 Nga fili e Simeonit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë; nga fili e Leviut-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë; nga fili e Isaharit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë."
Revelation7:8 Nga fili e Zavullonit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë; nga fili e Iosifit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë; nga fili e Veniaminit-- dimbëdhjetë mijë të vulosurë."
Revelation7:9 Pastaj paçë-- e ja një turm’ e madhe-- që nukë mund ta nëmëron atë njeri-- nga çdo milet-- e fili-- e llao-- e gjuhë-- që rrijnë përpara fronit e përpara qengjit-- veshurë rroba të bardha-- e me finiqe mbë duar të ture."
Revelation7:10 E thërrisnë me zë të madh-- e thoshnë: Shpëtimi mbë Perndinë tënë-- që rri mbë fron-- edhe mbë qengjnë."
Revelation7:11 E gjithë Ëngjëjtë rrijnë rrotullë fronit-- e rrotullë pleqet-- e të katër kafshëvet-- e ranë përmbis përpara fronit e ju falë Perndisë."
Revelation7:12 Tuke thënë: Vërtet. Bekimi edhe lëvdimi-- edhe sofia-- edhe efharistia-- edhe nderi-- edhe të fortëtë-- edhe kuveti-- mbë Perndinë tënë mbë jetë të jetëvet. Ashtu qoftë!"
Revelation7:13 E u përgjegj një nga pleqtë-- e më tha mua: Këta të veshuritë me rroba të bardha-- cilëtë janë e ngaha erdhë?"
Revelation7:14 E ju përgjegjçë atij: Ti i di-- Zot. E ai më tha mua: Këta janë ata që kanë ardhurë nga një shtrëngim i madh-- e kanë larë rrobat’ e ture-- e kanë cbardhurë stolit’ e ture ndë gjak të qengjit."
Revelation7:15 Pra andaj gjëndenë përpara fronit së Perndisë-- e llatrepsjënë atë dit’ e natë ndë nao të tij; e ai që rri ndë fron do të rrijë mbi ta."
Revelation7:16 E do të mos kenë më as u-- as et-- edhe do të mos bjerë dielli mbi ta-- as ndonjë vapë."
Revelation7:17 Sepse qengji që gjëndetë ndë mes të fronit do të qiverrisjë ata e do t’i bjerë ata ndë kronjër t’ujëravet së gjalla-- e do të thajë Perndia gjithë lotë nga sit’ e ture."
Revelation8:1 E kur hapi vulën’ e shtatë-- u bë pushim ndër qiell afëro një gjusmë sahat."
Revelation8:2 E paçë të shtatë Ëngjëjtë-- që rrijnë përpara Perndisë; e u dhan’ ature shtatë zurnara."
Revelation8:3 E erdhi tjatër Ëngjëll’-- e qëndroi përpara thisiastirit-- e mbaj një thimiato t’artë-- e i dhan’ atij thimjamëra shumë-- që të bij kurban të faluratë të gjithë shënjtorëvet mbi thisiastirio t’artë që qe përpara fronit."
Revelation8:4 E hipi timi i thimjamëvet së falavet Shënjtorëvet-- nga dor’ e Ëngjëllit përpara Perndisë."
Revelation8:5 E mori Ëngjëlli thimjaton’ e artë-- e mbushi atë nga zjari i thisiastirit-- e e shtiu mbë dhe-- e u bënë zënja-- e brubullima-- e vetëtima-- e tërmet."
Revelation8:6 E të shtatë Ëngjëjtë që kishnë të shtatë zurnatë u bënë gati për të rarë zurnavet.
Revelation8:7 E i pari Ëngjëll’ i ra zurnasë-- e u bë breshër e zjar nakatosurë me gjak; e u hodh mbë dhe; e e tret’ e lisavet u dogjnë-- e gjithë bari i verdhë u dogj."
Revelation8:8 E i diti Ëngjëll i ra zurnasë-- e posi një mal i madh që digjetë me zjar u hodh ndë det; u bë e treta e detit gjak."
Revelation8:9 E vdiqnë të tret’ e punëravet së bëra që janë ndë det-- ato që kanë shpirt-- edhe e tret’ e karavevet."
Revelation8:10 E i treti Ëngjëll i ra zurnasë; e ra nga qielli ull i madh i dhezurë posi një llambadhë-- e ra mbë të tretë të lumëravet-- e mbë të tretë të kronjet."
Revelation8:11 E ëmëri i ullit quhetë Apsinthio; e u bë e tret’ e ujëravet Apsinthio-- e shumë njerëz vdiqnë nga ujëratë-- sepse u idhëruanë."
Revelation8:12 E i katërti Ëngjëll i ra zurnasë; e u plagosnë e treta pjesë e diellit-- e e treta pjesë e hënëzësë-- e e treta pjes’ e ullet-- kaqë sa u err e treta e ature-- e ndajë e treta e ature nukë ip dritë-- ashtu edhe natësë."
Revelation8:13 E paçë-- e digjova zën’ e njëit Ëngjëllit që fluturon ndëpërmes të qiellit-- e me zë të madh thosh: Ve-- ve-- ve mb’ata që rrinë mbi dhe nga zërat’ e tjera të zurnasë të tre Ëngjëjet që duanë të vijnë t’u bienë zurnavet."
Revelation9:1 E Ëngjëlli i pesëti i ra zurnasë. E paçë një ull që ra nga qielli mbi dhe; e ju dha atij quçi i puzit s’Avisit.
Revelation9:2 E hapi puzn’ e avisit-- e hipi tim nga puzi-- posi tim i një furrësë madhe. E u err dielli edhe era nga timi i puzit."
Revelation9:3 E nga timi duallë karkalecë mbi dhe-- e u dha mb’ata urdhër-- sikundrë kanë urdhër cfurqet’ e dheut."
Revelation9:4 E u dha porsi mbë ta që të mos dëmëtojënë bar’ e dheut-- as ndonjë bimë të njumë-- as ndonjë lis-- përveçe njerëzitë vetëmë që nukë kanë vulën’ e Perndisë ndë ballëra të ture."
Revelation9:5 E u dha porsi mbë ta-- që të mos i vrasën’ ata-- po t’i mundojënë pesë muaj-- e mundimi i ture të jetë si mundim cfurkut kur cimbis njerinë."
Revelation9:6 E mb’ato dit do të kërkojënë njerëzitë vdekëjënë-- e do të mos e gjejënë atë; e do të dëshërojënë të vdesënë-- e do të ikëjë morti prej suresh."
Revelation9:7 E të gjarat’ e karkalecëvet-- gjajënë mbë kuaj që janë gati për luftë; e mbi krie të ture një lloi kurorë që ka të gjarë me ar-- e suratet’ e ture si surate njerëzet."
Revelation9:8 E kishnë leshëra-- posi leshërat’ e gravet; e dhëmbët’ e ture qenë si dhëmbët’ e leondarëvet."
Revelation9:9 E kishnë thorake si thorake të hekurta; e zëri krahëvet së ture-- si zëri i karrocavet të shumë kuajet që venë ndë luftë."
Revelation9:10 E kanë bisht-- e bishtin’ e cfurqet-- e ndë bishtëra të ture qenë thumba; e urdhëri i ture qe për të dëmëtuarë njerëzitë pesë muaj."
Revelation9:11 E kishnë për mbret të turënë Ëngjëllinë e Avisit; ëmëri i tij ndë gjuhë të Çifutet Avadhdhon-- e ndë gjuhë të Gërqinjet e ka ëmërinë Apolion (Prishësi)."
Revelation9:12 Njera ve-- shkoi-- e ja vijënë edhe di ve-- pasandaje."
Revelation9:13 E Ëngjëlli i gjashtëti i ra zurnasë. E digjova një zë nga të katër brit’ e thisiastirit s’artë-- që është përpara Perndisë."
Revelation9:14 Që thosh Ëngjëllit së gjashtë-- atij që kish zurnanë: Cgjidhi të katër ëngjëjtë që janë lidhurë ndë lumë të madh-- ndë Efrat."
Revelation9:15 E u cgjidhnë të katër ëngjëjtë të bërëtë gati mbë sahat-- e mbë ditë-- e mbë muaj-- e mbë vit-- që të vrasënë pjesën’ e tretë të njerëzet."
Revelation9:16 E nëmuri i asqerit së kalësisë diqind mijë-- sepse e digjova nëmurin’ e ture."
Revelation9:17 E ashtu i paçë mbë të parë kuajtë-- edhe ata që rrijnë mbi ta që kishnë thorake të flakta-- e që kishnë bojë të rimptë e të shqufurit; e kokët’ e kuajet si kokë liondarëvet-- e nga goja e ture dil zjar e tim e shqufur."
Revelation9:18 E nga këto të tre u vra e treta pjesë e njerëzet-- nga zjari-- edhe timi-- edhe nga shqufuri që dilë prej gojësë ture."
Revelation9:19 Sepse fuqit’ e ture gjëndenë ndë gojë të ture; sepse bishtërat’ e ture janë posi të gjërpinjet-- e kanë krerëra-- e me ato bëjënë dëm."
Revelation9:20 E të tjerëtë njerëz nuk’ u vranë nga këto plagëra-- as metanoisnë nga punëtë që bëjënë me duar të ture-- për të mos falurë të paudhëvet-- e Idhollavet t’arta e t’ërgjëndatë-- e të gurtatë-- e të drujtatë-- ato që as shohënë-- as digjojënë-- as ecëjnë."
Revelation9:21 E nukë metanoisnë nga vreilat’ e ture-- as nga magjit’ e ture-- as nga të vjedhurat’ e ture."
Revelation10:1 E paçë një tjatër Ëngjëll të fortë-- që zbrit nga qielli-- e i pështjellë me një mjergullë-- e kish mbë kokë të tij një ilibe; e faqea e tij posi dielli-- e këmbët’ e tij posi kollona të flakta."
Revelation10:2 E kish mbë dorë të tij një kartëzë të hapëtë; e vuri këmbën’ e tij të djathëtënë ndë det-- e të mëngjërënë mbë dhe."
Revelation10:3 E thirri me zë të madh posi liondari kur thërret-- e kur thirri-- nxuarrë jashtë zën’ e ture të shtatë gjëmimetë."
Revelation10:4 E kur krienë jashtë zën’ e ture të shtatë gjëmimetë-- unë rrijë për të shkruarë; e digjova një zë nga qielli që më thosh: Vulos ato që thanë të shtatë gjëmimetë-- e mos i shkruaj ato."
Revelation10:5 E Ëngjëlli që paçë të qëndruarë mbi det edhe mbi dhe-- ngrijti dorën’ e tij ndër qiell."
Revelation10:6 E u përgjërua mb’atë që rron ndë jetë pas jetet-- që bëri qielltë edhe sa janë mbë të-- edhe dhenë edhe sa janë mbë të-- edhe detnë edhe sa janë mbë të-- që do të mos jetë më kohë."
Revelation10:7 Ma ndë ditë të zërit t’ëngjëllit së shtatë-- kur do të nisjë t’i bjerë zurnasë-- do të teliosetë mistiri i Perndisë-- sikundr’ evangjelisi ndë rop të tij ndë profitë."
Revelation10:8 E zëri që digjova përsëri nga qielli kuvëndon me mua-- e më thosh: Hajde e merr kartëzën’ e hapëtë që është ndë dorë të ëngjëllit që rri mbi det edhe mbi dhe."
Revelation10:9 E vajta tek ëngjëlli-- e i thaçë atij: Nëmë kartënë. E ai më thotë: Merre-- e hae atë; e do të të pikëllojë barkunë tënd-- ma ndë gojë tënde do të jetë e ëmblë posi mjaltë."
Revelation10:10 E mora kartëzënë nga dor’ e ëngjëllit-- e e hangra atë; e qe ndë gojë time e ëmblë posi mjaltë; e kur e hangra atë-- m’ u pikëllua barku im."
Revelation10:11 E më thotë mua: Duhetë që të profitepç ti përsëri mbë llaora-- e mbë filira-- e mbë gjuhëra-- e mbë shumë mbretër."
Revelation11:1 E m’u dha një kallam posi shkop; e ëngjëlli rrij-- e më thosh: Ngreu e mat naon’ e Perndisë-- edhe thisiastirë-- edhe ata që falë mbë të."
Revelation11:2 E avllinë që është përpara naoit lee-- e mos e mat atë-- sepse është dhënë ndë filira të tjera; e qutetnë Shënjt do ta shkeljënë dizet e katër muaj."
Revelation11:3 E do t’ap të di martirëvet së mi-- e do të profitepsjënë një mijë e diqind e gjashtëdhjetë dit-- veshurë me thasë."
Revelation11:4 Këta janë të di ullinjatë-- e të di kandilierëtë që janë vënë përpara Perndisë dheut."
Revelation11:5 E ndë dashtë ndonjë të dëmëtojë ata-- do të dalë zjar nga goja e ture-- e do të hajë armiqt’ e ture-- e kush të dojë të dëmëtojë ata-- kështu duhetë që të vritetë ai."
Revelation11:6 Këta kanë urdhërë të mbilljënë qiellinë të mos lëshojë shi ndë ditë të profitisë ture; e kanë fuqi mbi ujëra-- që të bëjënë të kthenenë mbë gjak-- e të goditjënë dhenë mbë çdofarë plagë-- sa herë që të duanë."
Revelation11:7 E kur të sosjënë që t’apënë martirin’ e ture-- bisha që hipën nga avisi do të bëjë luftë me ta-- e do t’i mundjë ata-- e do t’i vrasë."
Revelation11:8 E trupet’ e ture do t’i lërë ndë rrugë të qutetitë së madh-- që thuhetë me aligori Sodhomë-- edhe Egjipto-- tek u kruqas Zoti im."
Revelation11:9 E (njerëzitë) do të shohënë nga llaotë-- e nga filitë-- e nga gjuhëtë-- e nga miletetë kufomat’ e ture tri dit e gjismë-- e kufomat’ e ture do të mos i lënë të vihenë ndë varre."
Revelation11:10 E ata që rrinë mbi dhe do të gëzonenë-- e do të lozënë valle mbi ta; e do të dërgojënë dhurëti njeri mbë jatërinë-- sepse këta të di profitë vasanisnë ata që rrijnë mbi dhe."
Revelation11:11 Ma pas tri diç e gjismë shpirt i jetësë që vjen nga Perndia hiri mbë ta-- e u ngrenë mbë këmbë të ture-- e një frik’ e madhe ra mbi ata që i shihnë ata."
Revelation11:12 E digjuanë një zë të madh nga qielli-- që u tha ature: Hipëni këtu; e hipnë ndë qiell mbë një mjergullë; e i panë ata armiqt’ e ture."
Revelation11:13 E atë çast u bë një tërmet i madh-- e ra e dhjetët’ e qutetit; e u vranë ndë tërmet ëmërë shtatë mijë njerëzet-- e të tjerët’ u frikuanë-- e dhanë lëvdim Perndisë qiellit."
Revelation11:14 E veja e ditë shkoi-- e ja tek vjen veja e tretë me të shpejtë."
Revelation11:15 E Ëngjëlli i shtatë i ra zurnasë-- e u bënë zënja të mëdha ndër qiell-- e thoshnë: Mbretërit’ e kësaj jetet u bënë të Zotit sonë e të Krishtit së tij-- e do të mbretërojë ndë jetë pas jetet."
Revelation11:16 E të njëzet e katër pleqtë-- ata që rrijnë mbë frone të ture përpara Perndisë-- ranë përmbis e ju falë Perndisë."
Revelation11:17 Tuke thënë: Të efharistisjëmë tij-- o Zot-- o Perndi-- që mban jetënë-- që je-- e që jeshe-- e do të viç; sepse more fuqin’ e madhe tëndenë-- e mbretërove."
Revelation11:18 E filit’ e tjera u urgjisnë-- e u duk urgjia ote-- e koh’ e së vdekuret për të gjukuarë-- e për të dhënë pagënë profitëvet ropet së tu-- e Shënjtorëvet-- ature që trëmbenë ëmërinë tënd-- të vogjëjtë e të mëdhinjtë; e të humbaç ata që humbasënë dhenë."
Revelation11:19 E u hap naoi i Perndisë ndër qiell-- e u duk qivotoja e dhiathiqisë tij-- ndë nao të tij; e u bënë vetëtima-- e të thirrtura-- e gjëmime-- e tërmete-- e breshër i madh."
Revelation12:1 E u duk një çudi e madhe ndër qiell: Një grua veshurë diellinë-- e hënëza ndënë këmbë të saj-- e mbi krie të saj një kurorë me dimbëdhjetë ull."
Revelation12:2 E si qe me barrë thërrit nga të dhëmburat’ e pjellësë-- e mundonej për të pjellë."
Revelation12:3 E u duk një tjatër çudi ndër qiell-- sepse ja një dhrakon i madh i kuq-- që kish shtatë krerë-- e dhjetë bri-- e mbë krera të tij shtatë korona."
Revelation12:4 E bishti i tij hiq të tretënë pjesë të ullet së qiellit-- e i hodhi ata mbë dhe; e dhrakoni qëndroi përpara gruasë që duaj të pill-- për të ngrënë djalën’ e saj kur ta pill."
Revelation12:5 E polli djalë mashkull-- e ai do të qiverrisjë gjithë filitë me shkop të hekurtë; e u rrëmbie djali i saj te Perndia-- e ndë fron të tij."
Revelation12:6 E gruaja shpëtoi nd’erimi-- tek kish bërë gati vënd nga Perndia-- që ta ushqejnë atë atje një mijë e diqind e gjashtëdhjetë dit."
Revelation12:7 E u bë luftë ndër qiell; Mihaili edhe ëngjëllit’ e tij lëftuanë kondrë dhrakonit-- e dhrakoni edhe ëngjëllit’ e tij lëftuanë."
Revelation12:8 Po nukë mundnë-- as u gjënd më vënd për ata ndër qiell."
Revelation12:9 E u hodh poshtë ai dhrakoni i madh-- ai gjarpëri i lashtë-- që quhetë djall edhe Satana-- ai që gënjen gjithë dhenë-- u hodh mbë dhe; e bashkë me të u hodhë poshtë edhe ëngjëllit’ e tij."
Revelation12:10 E digjova zë të madh ndër qiell që thosh: Ndashti u bë shpëtimi-- edhe fuqia-- edhe mbretëria e Perndisë sonë-- edhe urdhëri i Krishtit së tij; sepse u hodh poshtë kallëzeësi i vëllazëret sonë-- ai që i kallëzon ata përpara Perndisë sonë dit’ e natë."
Revelation12:11 E ata e mundnë atë me fuqi të gjakut së qengjit-- e me fuqi të fjalësë të martirisë ture; e nuk’ i deshnë shpirtërat’ e ture ngjera mbë vdekëjë."
Revelation12:12 Pra andaj gëzoni-- o qiell-- edhe ju që rriji mbë ta. Ve mbë juvet që rriji ndë dhe e ndë det; sepse zbriti djalli mbë juvet me zëmërim të madh-- sepse edhe që pak kohë ka."
Revelation12:13 E kur pa dhrakoni se u hodh poshtë mbë dhe-- ndoqi gruanë që pat pjellë mashkullinë."
Revelation12:14 E gruasë ju dhanë krahë të Aetoit së madh-- që të fluturojë nd’erimi ndë vënd të saj-- atje tek ushqenetë për një kohë të kohëvet-- e për një gjusmë të kohësë lark nga gjarpëri."
Revelation12:15 E gjarpëri kreu jashtë nga goja e tij ujë posi lumë pas gruasë-- që ta bën ta mirr lumi."
Revelation12:16 Ma dheu i dha ndihmë gruasë-- e hapi dheu gojën’ e tij e piu lumënë-- që pat krierë dhrakoni nga goja e tij."
Revelation12:17 E u zëmërua dhrakoni mbë gruanë-- e vate të bën luftë me ata që mbenë nga far’ e saj-- që ruajnë porsit’ e Perndisë-- e që kanë martirin’ Iisu Hristoit."
Revelation13:1 Edhe unë qëndrova mbi rërë të detit; e paçë që dil nga deti një bishë-- që kish shtatë krerë-- e dhjetë bri; e mbi bri të saj dhjetë korona-- e mbi krerë të saj ëmërin’ e vllasfimisë."
Revelation13:2 E bisha që paçë qe mbë të gjarë posi pardhall; e këmbët’ e saj-- posi këmbë ariut; e goja e saj-- posi gojë liondarit; e dhrakoni i dha asaj fuqin’ e tij-- edhe fron’ e tij-- edhe urdhër të madh."
Revelation13:3 E paçë një nga krerët’ e saj si të therturë për vdekëjë; e plaga e vdekësë saj u shërua; e u çudit gjithë dheu tuke vaturë pas bishësë.
Revelation13:4 E ju falë dhrakonit që dha urdhër mbë bishë-- e ju falë bishësë-- e i thoshnë: Kush është si bisha? Kush mund të lëftojë me të?"
Revelation13:5 E ju dha bishësë gojë për të folë vllasfimira e fjalëra të mëdha-- e ju dha asaj urdhër të bëjë luftë dizet e di muaj."
Revelation13:6 E hapi gojën’ e saj për të sharë kondrë Perndisë-- të vllasfimisjë ëmërin’ e tij-- edhe fron’ e tij-- edhe ata që rrinë ndër qiell."
Revelation13:7 E ju dha asaj urdhër të bën luftë me Shënjtorë-- e t’i mund ata; e ju dha asaj urdhër mbi çdo fili-- e gjuhë-- edhe milet."
Revelation13:8 E do t’i falenë asaj gjith’ ata që rrinë mbi dhe-- ëmëret’ e ature nukë janë shkruarë ndë kartë të jetësë të qengjit që është therturë që nga nisëja e jetësë."
Revelation13:9 Ai që ka vesh-- le të digjojë."
Revelation13:10 Kush bie jetërinë ndë skllavi-- ndë skllavi vete edhe ai; kush vret me thikë-- duhetë të vritetë edhe ai me thikë; këtu qëndron durimi edhe besa e shënjtorëvet."
Revelation13:11 E paçë tjatër bishë që hin nga dheu-- e kish di bri si të qengjit-- ma kuvëndon posi dhrakon."
Revelation13:12 E bënte gjithë fuqin’ e bishësë parë përpara saj-- e anangas dhenë edhe ata që rrinë mbë të-- që t’i falishnë bishësë parë-- asaj që ju shërua plaga e saj që qe për vdekëjë."
Revelation13:13 E bënte çudira të mëdha-- kaqë sa të zbrit edhe zjar nga qielli përpara njerëzet."
Revelation13:14 E pllaneps ata që rrinë mbi dhe-- për çudira që ju dha asaj urdhër të bën përpara bishësë; e thosh mb’ata që rrijnë mbi dhe-- të bëijnë ikonë bishësë-- asaj që kish plagën’ e thikësë-- e rroi."
Revelation13:15 E ju dha asaj të ip Shpirt mbë Ikonë të bishësë-- që të flasjë edhe Ikon’ e bishësë-- e të bëjë që ata që nuk’ i falenë ikonësë bishësë të vritenë."
Revelation13:16 E do të bëjë që gjithë të vogjëjt’ e të mëdhinjtë-- të pasuritë e të varfëritë-- edhe zotërinjtë-- edhe kopijtë që të kenë një nishan mbë dorë të ture të djathëtë-- a ndë ballëra të ture."
Revelation13:17 E që të mos mundjë njeri të blejë a të shesë-- përveçe atij që ka nishanë-- a ëmërin’ e bishësë-- a nemurin’ e ëmërit së saj."
Revelation13:18 Këtu është sofia-- kush ka mënd le të llogarisjë nëmurin’ e bishësë; sepse është nemur njeriut-- e nemuri i tij 666-- Gjashtëqind e gjashtëdhjetë e gjashtë."
Revelation14:1 E vura re-- e ja një qengj që rrij ndë mal të Sionit-- e bashkë me të njëqind e dizet e katër mijë krerë-- që kishnë shkruarë ëmërin’ e babait së tij ndë ballëra së ture."
Revelation14:2 E digjova një zë nga qielli si gjëmim të shumë ujëravet-- e si një zë bumbullimësë madhe. E zënë që digjova posi t’ature që qitharisjënë me qithara të ture."
Revelation14:3 E që këndoijnë posi një këngë të re përpara fronit-- e përpara të katër kafshëvet-- e të pleqet. E ndonjë nukë mund të mpson atë këngë-- përveçe ature njëqind e dizet e katër mijëvet-- ata që qenë blerë nga dheu."
Revelation14:4 Këta janë ata që nukë janë molepsurë me gra; sepse janë partheno. Këta jan’ ata që venë pas qengjit tekdo që vete. Këta janë blerë nga njerëzitë protollogo të Perndisë e të qengjit.
Revelation14:5 Edhe mbë gojë të ture nuk’ u gjënd gënjeshtrë; sepse janë të pafaj përpara fronit së Perndisë.
Revelation14:6 E paçë një tjetër Ëngjëll-- që fluturon ndëpërmes të qiellit-- që kish ungjill’ e pasosurë-- për të vangjelisurë ata që rrijnë mbi dhe-- edhe çdo milet-- edhe çdo fili-- e gjuhë-- e llao."
Revelation14:7 E thosh me zë të madh: Kini frikën’ e Perndisë-- e lëvdoni atë-- sepse erdhi koha e gjuqit së tij-- e fali atij që bëri qiellinë-- edhe dhenë-- edhe detnë-- edhe kronjërat’ e ujëravet."
Revelation14:8 E një tjatër Ëngjëll erdhi pas-- e tha: Ra-- ra-- Vavillona-- quteti i madh-- që potisi me verë të urgjisë kurvërisë saj gjithë miletetë."
Revelation14:9 E një Ëngjëll i tretë u vin pas ature-- tuke thënë me zë të madh: Kush të jetë falurë bishësë-- a konismësë saj-- a të ketë marrë nishanë mbë ballë të tij-- a mbë dorë të tij."
Revelation14:10 Edhe ai do të pijë nga vera e urgjisë Perndisë-- e nakatosurë me verë shqeto ndë potir t’urgjisë tij; e do të mundonetë me zjar e shqufur përpara Shënjtorëvet ëngjëj-- e përpara qengjit."
Revelation14:11 E timi i mundimit së ture ngrihetë lart mbë jetë pas jetet; e nukë kanë të prëjturë dit’ e natë ata që falenë bishësë edhe konismësë saj-- edhe kush të marrë nishanë e ëmërit saj."
Revelation14:12 Këtu qëndron durimi i Shënjtorëvet; këtu i aturevet që ruajnë porsit’ e Perndisë-- edhe besën’ e Iisuit."
Revelation14:13 E digjova zë nga qielli-- që më thosh mua: Shkruaj: Lum të vdekuritë-- që vdesënë mbë Zonë që këtej e tutje. Vërtet-- thotë Shpirti-- që të prëhenë nga zahmetet’ e ture; sepse punët’ e ture venë pas suresh."
Revelation14:14 E vura re-- e ja-- një mjergullë e bardhë-- e sipër mbi mjergullë rrij një që gjan me bir’ e njeriut-- që kish mbë krie të tij një kurorë t’artë-- e mbë dorë të tij një drapër të prëhurë."
Revelation14:15 E një tjatër Ëngjëll dolli nga naoi tuke thirrturë me zë të madh-- atij që rrij mbi mjergullë: Dërgo drapërinë tënd-- e kuarr. Sepse erdhi koha të kuarrç tij-- se u tha të korrët’ e dheut."
Revelation14:16 E ai që rrij mbi mjergullë-- vuri drapërin’ e tij mbi dhe; e u kuarr dheu."
Revelation14:17 E një tjatër Ëngjëll dolli nga naoi që është ndër qiell-- e kish edhe ai një drapër të prëhurë."
Revelation14:18 E një tjatër Ëngjëll dolli nga thisiastiri-- e ish që kish urdhër mbi zjar. E thirri me një zë të madh-- atij që kish drapërinë e prëhurë-- e i tha: Dërgo drapërinë tënd të prëhurinë-- e vil rrusht’ e vështit së dheut; sepse u poqnë rrusht’ e tij."
Revelation14:19 E vuri Ëngjëlli drapërin’ e tij ndë dhe-- e voli veshtin’ e dheut-- e rrusht’ i vuri ndë patitir të madh të urgjisë Perndisë."
Revelation14:20 E patitiri u shkel përjashta qutetit; e dolli gjak nga patitiri ngjera mbë frë të kuajet-- ngjera një mijë e gjashtëqind stadhe."
Revelation15:1 E paçë një tjatër nishan të madh ndër qiell-- e të çudiçim-- shtatë Ëngjëij-- që mbaijnë të shtatë plagat’ e pastajme-- sepse mbë këto u sos urgji e Perndisë."
Revelation15:2 E paçë posi një det të qeltë të nakatosurë me zjar-- edhe ata që mundnë bishënë-- edhe konismën’ e tij-- edhe nishan’ e tij-- edhe nëmurin’ e tij-- që rrij mbi det të qeltë-- e kishnë qithara të Perndisë."
Revelation15:3 E këndoijnë këngën’ e Moisiut-- ropit Perndisë-- edhe këngën e qengjit-- e thonë: Të mëdha e të çuditëçim janë punët’ e tua-- o Zot-- o Perndi fuqimadh; të drejta e të vërteta janë udhët’ e tua-- o mbret i Shënjtorëvet."
Revelation15:4 Kush do të mos të trëmbetë sij-- o Zot-- e kush do të mos lëvdojë ëmëritë tat? Sepse ti vetëmë je Shënjt-- andaj gjithë miletetë do të vijënë të falenë përpara teje; sepse gjuqërat’ e tua janë çfaqurë."
Revelation15:5 E pas këture vështrova-- e ja-- që u hap naoi i tendësë martirisë ndër qiell."
Revelation15:6 E duallë nga naoi të shtatë ëngjëjtë-- që mbaijnë të shtatë plagëtë-- veshurë me li të pastruarë-- e të bardhë-- e ngjeshurë ndë krahëruar breza t’arta."
Revelation15:7 E një nga të katëratë kafshë dha ndë të shtatë ëngjëjtë shtatë kupa t’arta të plota me urgji të Perndisë gjallë ndë jetë pas jetet.
Revelation15:8 E naoi u mbush tim për madhëci të Perndisë e për fuqi të tij; e ndonjë nukë mund të hin ndë nao-- ngjera sa të sosishnë të shtatë plagët’ e shtatë ëngjëjet."
Revelation16:1 E digjova një zë të madh nga naoi-- që u thosh të shtatë ëngjëjet: Hajdeni-- e derdhni kupat’ e zëmërimit së Perndisë mbë dhe."
Revelation16:2 E vate i pari e derdhi kupën’ e tij mbi dhe; e u bë plagë e keqe e e ligë mbë njerëz-- që kishnë nishan’ e bishësë-- e mb’ata u falë mbë konismë të saj."
Revelation16:3 E i diti ëngjëll derdhi kupën’ e tij ndë det-- e u bë posi gjaku i së vdekurit; e gjithë sa kishnë shpirt që rroijnë ndë det psofisnë."
Revelation16:4 E ëngjëlli i treti e derdhi kupën’ e tij ndë lumëra e ndë kronjëra të ujëravet-- e u bënë gjak."
Revelation16:5 E digjova ëngjëllin’ e ujëravet-- që thosh: I drejtë je-- o Zot-- që je-- e që jeshe Shënjt-- sepse kështu gjukove."
Revelation16:6 Sepse kanë derdhurë gjakn’ e Shënjtorëvet e të profitet-- e u dhe ature të pijnë gjak; sepse kështu u duhej."
Revelation16:7 E digjova një tjatër nga thisiastiri-- që thosh: Me të vërtetë-- o Zot fuqimadh-- të vërteta e të drejta janë gjuqërat’ e tua."
Revelation16:8 E i katërti ëngjëll derdhi kupën’ e tij mbi diellinë; e ju dha atij të digj njerëzitë me të ngrohëtë e me zjar.
Revelation16:9 E njerëzitë vuloijnë për të ngrohëtë të shumë-- e shajtinë ëmërin’ Perndisë-- që ka urdhër mbi këto plagë; e shumë metanoisnë-- që t’i ipnë atij lëvdim."
Revelation16:10 E ëngjëlli i pesëti derdhi kupën’ e tij mbi fron të bishësë-- e u errëcua mbretëria e saj; e nga të dhëmburitë brijnë vetë gjuhën’ e ture."
Revelation16:11 E shajtinë Perndinë e qiellit nga aformí e të dhëmburavet së ture edhe nga plagët’ e ture; e nukë hoqnë dorë nga punërat’ e ture.
Revelation16:12 E i gjashtëti ëngjëll derdhi kupën’ e tij mbi lumën’ e madh Efratnë; e shtërpoi ujët’ e tij-- që të bënetë gati udh’ e mbretëret që janë nga del dielli."
Revelation16:13 E paçë (të dilë) nga goja e dhrakonit-- edhe nga goja e bishësë-- edhe nga goja e profitit gënjeshtjar tre shpirtëra të pëgëra-- që gjaijnë me bretëkosa."
Revelation16:14 Sepse janë shpirtëre të dhemonëvet që bëjënë çudira-- e venë ndë mbretërë të dheut-- e të gjithë diniasë-- të mbëjedhënë ata për luftë të asaj ditësë madhe të Perndisë fuqimadhit."
Revelation16:15 (Ja-- që u vij sikundrë vjen kusari; lum ai njeri që rri cgjuarë e ruan rrobat’ e tij-- që të mos ecëjë cveshurë e t’i shohënë turpn’ e tij)."
Revelation16:16 E i përmbëjodhi ata nd’atë vënd që thuhetë ndë gjuhë të Çifutet Armagjedhon.
Revelation16:17 E ëngjëlli i shtati derdhi kupën’ e tij ndë erë; e dolli një zë i madh nga naoi i qiellit-- nga froni-- e thosh: U bë."
Revelation16:18 E u bënë zënjëra-- e gjëmime-- e vetëtimëra. E gjau tërmet i madh-- që nuk’ u bë i tilli që kur janë njerëzitë mbi dhe-- kaqë tërmet i madh."
Revelation16:19 E quteti i madh u nda ndë tri copë-- e qutetet’ e miletevet së tjera ranë mbë dhe-- e u bë kujtim përpara Perndisë për Vavillonën’ e madhe-- që t’i ipej asaj potiri i verësë s’urgjisë tij."
Revelation16:20 E nisitë iknë gjithë-- e maletë nuk’ u gjëndnë."
Revelation16:21 E breshër i madh posi një tallanto ra nga qielli mbi njerëz; e njerëzitë shajtinë Perndinë për plagë të breshërit; sepse ish fort e madhe plaga e atij.
Revelation17:1 E erdhi një nga të shtatë ëngjëjtë që kishnë të shtatë kupatë-- e kuvëndoj me mua-- e më tha: Eja të dëftoj ti dëmn’ e kurvësë madhe-- që rri mbi ujëra të shuma."
Revelation17:2 Që me atë kanë kurvëruarë mbretëret’ e dheut-- e u dejtinë nga vera e kurvërisë saj ata që rrinë ndë dhe."
Revelation17:3 E më pru mbë shpirt nd’erimi; e paçë grua që rrij mbi një bishë të kuqe-- që qe plot me ëmërë të vllasfimisë-- e kish shtatë krerë-- e dhjetë brira."
Revelation17:4 E gruaja qe veshurë me porfire e me të kuqe-- e lierë me ar-- e me gurë të pançmuarë e margaritarë-- e kish mbë dorë të saj një potir t’artë-- plot me të ndjietë e të ndiuera të kurvërisë saj."
Revelation17:5 E ndë ballë të saj ëmër shkruarë: Mistirio. Vavillonë e madhe-- mëmë e kurvjarëvet e të ndjetavet të dheut."
Revelation17:6 E paçë këtë grua të dejturë nga gjaku i shënjtorëvet-- edhe nga gjaku i martirëvet së Iisuit; e u çudiçë me të par’ atë çudi të madhe."
Revelation17:7 E më tha mua Ëngjëlli: Pse u çudite? Unë do të të thom ti mistir’ e gruasë-- e të bishësë që e mban atë-- që ka të shtatë krerëtë edhe të dhjetë britë."
Revelation17:8 E bisha që ke parë-- ish e nukë është-- e do të hipëjë nga avisi-- e do të vejë ndë humbëjë; e do të çuditenë njerëzitë që rrinë mbi dhe-- ata që ëmëret’ e ture nukë janë shkruarë ndë kartë të jetësë që nga nisëja e kësaj jetet-- kur të shohënë bishënë që qe-- e nuk është-- ndonëse është."
Revelation17:9 Këtu është mëndia që ka sofi; të shtatë krerëtë-- janë shtatë male-- tek rri gruaja mbi ta."
Revelation17:10 E shtatë janë mbretëretë. Të pesë ranë-- e një është-- e jatëri edhe s’ësht’ ardhurë-- e poqë të vijë pak kohë do të durojë."
Revelation17:11 E bisha që qe-- e nuk’ është-- ajo është dhe e teta-- e është nga ata të shtatë-- e vete ndë humbëjë."
Revelation17:12 E të dhjetë britë që pe-- janë dhjetë mbretër-- ata edhe s’kanë marrë mbretëri; po do të marrënë urdhër si mbretër për një sahat pas bishësë."
Revelation17:13 Këta kanë një kshill-- e fuqinë e urdhërin’ e ture ja apënë ndë dorë të bishësë."
Revelation17:14 Këta do të lëftojënë me qengjnë-- e qengji do t’i mundjë ata-- sepse ai është Zoti i zotërinjet-- e Mbreti i mbretëret; e ata që janë me të bashkë të thirrë e të cgjedhurë e të besësë."
Revelation17:15 E më thotë mua: Ujëratë që ke parë-- atje tek rri kurva-- janë llaotë-- e turmatë-- e filitë-- e gjuhëratë."
Revelation17:16 E të dhjetë britë që pe mbë bishënë-- këta do t’urrejënë kurvënë-- e do ta bëjënë atë të shkretë-- e të cveshurë-- e do t’i hanë mishërat’ e saj-- e atë do ta djegënë ndë zjar."
Revelation17:17 Sepse Perndia u vuri ndë zëmëra të ture të bëjënë atë që i pëlqen asaj-- e të bëjnë një kshill-- e t’apënë mbretërin’ e ture mbë bishënë-- ngjera sa të sosenë fjalët’ e Perndisë."
Revelation17:18 E gruaja që pe-- është quteti i madh që ka mbretëri mbi mbretërë të dheut."
Revelation18:1 E pas këturevet paçë një ëngjëll që cbriti nga qielli-- e kish urdhër të madh; e dheu u ndrit nga të llampsurit’ e tij."
Revelation18:2 E thirri fort me zë të madh-- e tha: Ra-- ra Vavillona e madhe-- e u bë të ndënjurë të dhemonëvet-- e hapsanë e çdo shpirtit të pëgërë-- e çdo shpezet së pëgërë e së urrierë."
Revelation18:3 Sepse nga vera e urgjisë së kurvërisë saj pinë gjithë miletetë; edhe mbretëret’ e dheut me atë kurvëruanë; e reshperët’ e dheut u zotëruanë nga bollëku i huzurevet së saj.
Revelation18:4 E digjova tjatër zë nga qielli-- që thosh: Deli nga ajo llaoi im-- që të mos kini pjesë nga fajet’ e saj-- e të mos goditi nga plagat’ e saj."
Revelation18:5 Sepse arrijtinë fajet’ e saj ngjera mbë Qiell-- e kujtoi Perndia adhiqit’ e saj."
Revelation18:6 Epni asaj sikundr’ ua ka dhënë juvet-- e dhipllosiani asaj mbë di-- sikundrë ka bërë punët’ e saj; me atë kupë që u qerasi juvet-- qerasnie di herë."
Revelation18:7 Sa madhëcoi vetëhen’ e saj-- e rroi ndë bolluk-- e gëzim-- e kaqë t’i epni asaj mundim e të qarë; sepse thotë ndë zëmërë të saj: Rri mbretëreshë-- e nukë jam e ve-- as do të di se ç’është të qarëtë."
Revelation18:8 Pra andaj ndë një ditë të shquarë do të vijënë plagët’ e saj-- vdekëjë-- të qarë-- edhe u; do të digjetë me zjar-- sepse i fortë është Zoti Perndia që gjukon atë."
Revelation18:9 E do ta qajënë atë-- e do të çirenë për të mbretëret’ e dheut-- ata që kurvëruanë e bënë asotite me të-- kur të shohënë timnë të djegurit’ së saj."
Revelation18:10 Tuke ndënjurë për së mërguarit-- për frikë të mundimit së saj-- e të thonë: Ve-- ve-- o qutet i madh-- o Vavillonë-- o quteti i fortë-- që për një sahat t’erdhi gjuqia jote."
Revelation18:11 E reshperët’ e dheut qajënë e helmonenë për të-- sepse do të mos blejë më njeri reshperín’ e ture."
Revelation18:12 Reshperín’ e arit-- e ërgjëndit-- e gurit së pançmuarë-- e vishnjesë-- e porfirësë-- e sirmësë-- e së kuqesë-- e gjithë druvet prej Thinosë-- e çdofarë enë të fildishta-- e çdo enë prej drurit së pançmuarë-- e prej bakërit-- e hekurit-- e marmarit."
Revelation18:13 E qinamomonë-- e thimjamëtë-- e mironë-- e livanë-- e verënë-- e vajtë-- e simidhalë-- e grurëtë-- e kafshëtë-- e dhëntë-- e kuajtë-- e koçitë-- e skllevtë-- e Shpirtërit’ e njerëzet."
Revelation18:14 E pemëtë që dëshëron shpirti it-- iknë nga teje-- e gjithë të majmetë e të feksuratë humbnë për tij-- e do të mos i gjeç më ato."
Revelation18:15 Reshperët’ e këture që u zotëruanë nga ajo-- do të rrinë mërguarë për frikë të mundimit së saj-- tuke qarë e tuke mbiturë."
Revelation18:16 E do të thonë: Ve-- ve-- quteti i madh i veshurë me vishnjë-- e me porfire-- e me të kuqe-- e i lieri me ar e me gurë të pançmuarë-- e me margaritarë-- qish humbi mbë një çast kaqë gjë!"
Revelation18:17 E çdo qivernit-- e gjithë turma që është ndë karave-- e nafatrëtë-- e sa punojënë detnë-- qëndruanë për së mërguarit."
Revelation18:18 E thërrisnë kur panë timnë të djegurit së saj-- tuke thënë: Cila ish si kij qutet i madh?"
Revelation18:19 E shtinë pluhur mbi kokëra të ture-- e thërrisnë tuke qarë e tuke çjerë-- e thoshnë: Hei-- hei-- quteti i madh-- që mbë të u bënë të pasurë gjith’ ata që kishnë karave ndë det-- nga të mirat’ e saj-- qish mbë një çast u shkretua."
Revelation18:20 Qiell hidhu për të-- e ju shënjtorët’ apostoj edhe profitëtë-- sepse bëri Perndia gjuq juvet kondr’ asaj."
Revelation18:21 Atëherë një Ëngjëll i fortë ngrijti një gur të madh si gur mollirit-- e e shtiu ndë det-- e tha: Kështu shpejt do të gremisetë Vavillona quteti i madh-- e do të mos gjëndetë më."
Revelation18:22 E do të mos digjonetë më tek ti zëri i qitharavet-- i musikovet-- i flloereçivet-- i zurnavet-- as do të mos gjëndetë më tek ti zanatçi i çdofarë zanatit; e do të mos digjonetë më tek ti gjëmimi mullirit."
Revelation18:23 E dritë fotiet do të mos feksjë më tek ti; as zë dhëndërit e nuse do të digjonetë më tek ti; sepse reshperët’ e tua qenë megjistanët’ e dheut-- sepse me magjira të tua u pllanepsnë gjithë miletetë."
Revelation18:24 E mbë të u gjënd gjak i profitëvet-- e i Shënjtorëvet-- e i gjithëvet ature që qenë therturë mbi dhe."
Revelation19:1 E pas kësuresh digjova zë të madh si një turmësë madhe ndër qiell-- që thosh: Allilluia. Shpëtimi-- edhe lëvdimi-- edhe nderi-- edhe fuqia mbë Perndinë tënë."
Revelation19:2 Sepse të vërteta e të drejta janë gjuqërat’ e saj; se gjukoi kurvën’ e madhe-- atë që prishi dhenë me kurvërin’ e saj-- e mori hakë për gjak të ropet së tij (që u derdh) nga dor’ e asaj."
Revelation19:3 E thanë për së ditit: Allilluia. E timi i saj hipi ndë jetë të jetëvet.
Revelation19:4 E ranë të njëzet e katër pleqtë-- e të katër kafshëtë-- e u falë Perndisë që rrij mbi fron-- tuke thënë: Amin. Allilluia."
Revelation19:5 E dolli një zë nga froni që thosh: Epni lëvdim Perndisë sanë gjithë juvet ropt’ e tij-- edhe juvet të vegjëj e të mëdhinj që i trëmbi atij."
Revelation19:6 E digjova një zë posi një turmësë madhe-- e si gjëmim ujëravet shumë; e si një zë gjëmimevet së mëdha-- që thoshnë: Allilluia; sepse mbretëroi Zoti Perndia fuqimadhi."
Revelation19:7 Le të gëzonemi-- e le të hidhemi-- e le t’apëmë lëvdim atij; sepse erdhi dasma e qengjit-- e gruaja e tij është bërë gati."
Revelation19:8 E ju dha asaj të vishetë me vishnje të qëruarë e të llampsurë; sepse vishnja është punërat’ e mira të shënjtorëvet.
Revelation19:9 E më thotë mua: Shkruaj: Lum ata që janë ftuarë ndë gosti të dasmësë qengjit. E më thotë mua: Këto fjalët’ e Perndisë janë të vërteta.
Revelation19:10 E raçë përpara këmbëvet së tij të falishë-- po ai më tha mua: Ruaju të mos e bëç. Unë jam rop si edhe ti-- e si vëllazërit’ e tu ata që kanë martirin’ e Iisuit. Nde Perndia falu-- sepse martiria e Iisuit është Shpirti i profitisë."
Revelation19:11 E paçë qiellinë hapurë-- e ja një kalë i bardhë; e ai që ish hipurë mbi të-- quhej i besësë e i vërtetës-- e gjukon me të drejtë-- e lëfton."
Revelation19:12 E sit’ e tij qenë posi flakë zjarit-- e mbi krie të tij shumë korona; e kish shkruarë një ëmërë që s’e dij njeri-- përveçme atij."
Revelation19:13 E qe veshurë me një të veshurë ngjierë ndë gjak; e ëmërit’ e tij thërret: Fjala e Perndisë.
Revelation19:14 E asqerëtë që janë ndër qiell i vijnë pas atij-- hipurë ndë kuaj të bardhë-- veshurë me vishnjë të bardhë e të qëruarë."
Revelation19:15 E nga goja e tij dil një kordhë e prëhurë-- që të plagosjë me të filitë-- e ai do t’i qiverrisjë ata me shkop të hekurtë. Ai shkel patitirn’ e verësë të zëmërimit e urgjisë Perndisë fuqimadhit."
Revelation19:16 E ka shkruarë mbi rrobë të tij edhe mbi kordhë të tij ëmërinë: Mbreti i mbretëret-- e Zoti i zotërinjet."
Revelation19:17 E paçë një ëngjëll-- që rrij ndë diell-- e thirri me zë të madh-- e tha gjithë shpezet që fluturojnë ndë mes të qiellit: Ejani e përmbëjidhi ndë darkë të Perndisë madhe."
Revelation19:18 Të hai mishëra të mbretëret-- e mishëra të hiliarhëvet-- e mishëra të së fortëvet-- e kufoma kuajet-- e t’ature që janë hipurë mbi ta-- e kufomat’ e gjithëvet zotërinjet e kopijet-- të vogjëjet e të mëdhinjet."
Revelation19:19 E paçë bishënë-- edhe mbretëret’ e dheut-- edhe asqerët’ e ture mbëjedhurë të bëijnë luftë me atë që qe hipurë ndë kalë-- edhe me asqer të tij."
Revelation19:20 E u zu bisha-- e bashkë me të edhe profiti gënjeshtjar-- ai që pat bërë çuditë përpara asaj; me ato pat gënjierë ata që muarrë nishanë bishësë-- edhe ata që falishnë ikonën’ e saj. Të di u vunë të gjallë ndë gjol të flakësë që digjetë me shqufur."
Revelation19:21 E të tjerëtë u vranë me kordhë t’atij që qe hipurë mbi kalë; ajo kordhë dilte nga goja e tij e gjithë shpeztë u ngosnë nga kufomat’ e ture.
Revelation20:1 E paçë ëngjëll që cbrit nga qielli-- e mban quçn’ e avisit-- e një zinçir të madh mbë dorë të tij."
Revelation20:2 E ai e zuri dhrakonë-- atë gjarpërin’ e lashtë-- ai është djalli e satanai-- e e lidhi atë një mijë vjet."
Revelation20:3 E vuri atë nd’aviso-- e mbilli atë-- e e vulosi mbi të-- që të mos pllanepsjë më miletetë ngjera sa të sosenë të një mijë vjetë e pastaje duhetë që të cgjidhetë ai për pak kohë."
Revelation20:4 E paçë frone-- e mb’ato ndëjnë (dica) e u dha ature të bëijnë gjuq; e (paçë) shpirtëret’ e ature që qenë peleqisurë për martiri të Iisuit-- edhe për fjalë të Perndisë-- e ata që nukë qenë falë bishësë-- as ikonësë tij-- e nukë panë marrë nishan’ e saj ndë ballë të ture-- edhe mbë dorë të ture; e rruanë-- e mbretëruanë bashkë me Krishtinë për një mijë vjet."
Revelation20:5 E të tjerëtë nga të vdekuritë nukë rruanë ngjera sa të sosenë të një mijëtë vjet; këta është të ngjallturit’ e parë.
Revelation20:6 I lumurë e Shënjt ësht’ ai-- që ka pjesë ndë të ngjallturë të parë; mbi këta nukë ka fuqi mortia e ditë; po do të jenë priftër të Perndisë e të Krishtit-- e do të mbretërojënë me të bashkë një mijë vjet."
Revelation20:7 E kur të sosenë të një mijë vjetë-- do të cgjidhetë satanai nga hapsana e tij."
Revelation20:8 E do të dalë të pllanepsjë miletetë që janë mbë të katër qoshet’ e dheut-- Gognë edhe Magognë-- e t’i mbëjedhë ata për luftë; nemuri i këture është posi rëra e detit."
Revelation20:9 E hipnë mbë të gjerë të dheut-- e pushtruanë të ndënjurit’ e Shënjtorëvet-- e qutetn’ e dashurë; e cbriti një zjar prej qiellit-- dërguarë prej Perndisë-- e i hangri ata."
Revelation20:10 E djalli që i gënjen ata u shti ndë gjol të zjarit e të shqufurit atje tek është bisha-- edhe profiti gënjeshtjar; e do të mundonenë dit’ e natë ndë jetë pas jetet."
Revelation20:11 E paçë një fron të madh të bardhë-- edhe atë që rrij mbi të-- që nga faqea e tij iku dheu edhe qielli-- e më s’u duknë."
Revelation20:12 E paçë të vdekuritë-- të vogjëj e të mëdhinj-- që rrijnë përpara Perndisë-- e u hapnë kartëratë; e një tjatër kartë u hap-- që është e jetësë; e u gjukuanë të vdekuritë mbi ato që qenë shkruarë ndë kartëra-- sikundrë qenë shërbesat’ e ture."
Revelation20:13 E deti dha të vdekuritë që mbaj ndë vetëhe të tij-- e vdekëja edhe Adhi dhanë të vdekurit’ e ture që kishnë; e u bë gjuqi mbë cilëdo sikundrë kishnë punuarë."
Revelation20:14 E mortia edhe Adhi u hodhë ndë gjol të zjarit. Kij është morti i ditë.
Revelation20:15 E kush nuk’ u gjënd shkruarë ndë kartë të jetësë-- u hodh ndë gjol të zjarit."
Revelation21:1 E paçë një qiell të ri e një dhe të re; sepse qielli i parë edhe dheu i parë shkuanë; e deti më nuk’ është.
Revelation21:2 E unë Ioanni paçë qutetnë Shënjt-- Ierusalimn’ e re-- që cbrit nga qielli prej Perndisë-- bërë gati e stolisurë si nuse për burrë të saj."
Revelation21:3 E digjova zë të madh nga qielli-- që thosh: Ja tenda e Perndisë bashkë me njerëz-- e do të rrijë me ta bashkë-- e ata do të jenë llaot’ e tij-- e ai vetë Perndia do të jetë me ata Perndi e ture."
Revelation21:4 E do të thajë Perndia nga sit’ e ture gjithë lotë-- e mortja do të mos jetë më; as zi-- as të qarë-- as të dhëmburë do të mos jetë më; sepse punët’ e para shkuanë."
Revelation21:5 E ai që rrij mbë fron tha: Ja-- unë i bëj të gjitha të ra. E më thotë mua: Shkruaj-- sepse këto fjalë janë të vërteta e për të besuarë."
Revelation21:6 E më tha mua: U bë. Unë jam Allfaja edhe Omegaja-- nisëja edhe sosëja. Unë do t’i ap atij që ka et dhurëti nga kroi i ujit së gjallë."
Revelation21:7 Ai që të mundjë do të marrë pjesë gjithë këto-- e unë do t’i jem Perndi-- e ai do të jetë mua bir."
Revelation21:8 E për trëmbëlakë pa-- e për të pabesë-- e për të ndierë-- e për vreës-- e për kurvjarë-- e për magjishtjarë e për idhollollatrë-- e për gjithë gënjeshtjarëtë-- pjes’ e ture është ndë gjol që digjetë me zjar e me shqufur; që është mort i ditë."
Revelation21:9 E erdhi tek unë një nga të shtatë ëngjëitë që kishnë të shtatë kupëtë të plotatë me të shtatë plagë të pastajme-- e kuvëndoi me mua-- e më tha: Eja të të dëftoj gruanë-- nusen’ e qengjit."
Revelation21:10 E më mori mua mbë Shpirt-- e më pru ndë një mal të madh e të lartë-- e më dëftoi mua qutetn’ e madh shënjtnë Ierosalim-- që cbrit nga qielltë prej Perndiet."
Revelation21:11 E ajo kish të llampsurit’ e Perndisë; e drita e saj gjan mbë një gur të pançmuarë-- posi mbë gur Iaspidh-- posi kristal."
Revelation21:12 E që kish një mur të madh e të lartë-- që kish dimbëdhjetë porta-- e ndë porta dimbëdhjetë ëngjëi-- e shkruarë ëmëre që janë ëmëretë të dimbëdhjetë filivet të bijet s’Israilit."
Revelation21:13 Nga del dielli tri porta-- nga voreja tri porta-- nga notia tri porta-- nga perëndon tri porta."
Revelation21:14 E muri e kalasë qutetit kish dimbëdhjetë binara-- e mbi ato qenë ëmëret’ e dimbëdhjetë apostollëvet së qengjit."
Revelation21:15 E ai që kuvëndon me mua-- kish kallam t’artë-- që të mat qutetnë-- edhe portat’ e saj-- edhe mur’ e kalasë saj."
Revelation21:16 E quteti është me katër qoshe-- e të gjatët’ e saj është baraj me të gjerëtë. E mati qutetnë me kallam-- mbë dimbëdhjetë mijë stadhe. Të gjerëtë-- e të gjatëtë-- e të lartët’ e saj-- janë baraj."
Revelation21:17 E mati mur’ e kalasë saj: njëqind e dizet e katër kut-- mbë masë të njeriut-- që është masë e ëngjëllit."
Revelation21:18 E të dërtuarit’ e murit së kalasë saj qe me Iaspidh-- e vetë quteti-- pa-- ar i qëruarë-- posi qelqi i qëruarë."
Revelation21:19 E binarat’ e murit të kalasë qutetit qenë stolisurë me çdofarë gurit së pançmuarë; binaja e parë-- Iaspidh; e dita Zafir; e treta-- Hallqidhon; e katërta Smaragdh."
Revelation21:20 E pesëta-- Sardhoniks; e gjashtëta-- Sardhio; e shtatëta-- Hrisolitho; e teta-- Virillo; e nënta-- topaz; e dhjeta-- Hrisopraso; e njëmbëdhjeta-- Iaqintho; e dimbëdhjeta-- Amethisio."
Revelation21:21 E të dimbëdhjetë portatë-- dimbëdhjetë margaritarë-- e çdo portë qe nga një margaritar; e rruga e qutetit qe nga ar i qëruarë e i feksurë posi kristali."
Revelation21:22 E nao nukë paçë mbë të-- sepse nao i saj është Zoti Perndia fuqimadhi-- edhe qengji."
Revelation21:23 E quteti nukë ka hri nga dielli-- as nga hënëza që ta ndritjënë atë; sepse drita e Perndisë e ndriti atë-- e foti e saj është qengji."
Revelation21:24 E filitë që sosenë-- do të ecëjnë pas dritësë saj; e mbretëret’ e dheut bienë nder e ture e lëvdimnë mb’atë."
Revelation21:25 E portët’ e saj do të mos mbillenë ditënë; sepse natë atje do të mos jetë.
Revelation21:26 E asaj do t’i biretë nderi edhe lëvdimi nga miletetë.
Revelation21:27 E ndonjë punë e molepsurë-- a e ndierë-- a e rreme-- do të mos hijë mbë të; përveçe ature që janë shkruarë ndë kartëra të jetësë qengjit."
Revelation22:1 E më dëftoi mua një lumë të kulluarë të ujit së gjallë-- të llampsurë posi kristal-- që dilte nga froni i Perndisë e qengjit."
Revelation22:2 E ndë mes të rrugësë saj e të lumit mbë të di anëtë-- lisi i jetësë-- që bën dimbëdhjetë pemmë-- mbë çdo muaj ep nga një pemmë të tij. E fletat’ e lisit (janë) për jatri të miletevet."
Revelation22:3 As do të mos gjëndetë më çdo mallëkim; ma froni i Perndisë e i qengjit do të jetë mbë të; e shërbëtorët’ e tij do ta shërbejënë atë.
Revelation22:4 E do të shohënë faqen’ e tij-- edhe ëmërin’ e tij mbi ballëra të ture."
Revelation22:5 E natë do të mos jetë atje-- as do të mos kenë hri nga drit’ e fotisë-- a nga drit’ e diellit; sepse Zoti Perndia i ndrit ata-- e do të mbretërojënë ndë jetë pas jetet."
Revelation22:6 E më thotë mua: Këto fjalë janë të besuara e të vërteta. E Zoti Perndia i Shënjtorëvet profitet dërgoi ëngjëllin’ e tij t’u dëfton ropet së tij ato punëra që duheshnë të bënishnë shpejt.
Revelation22:7 E ja që shpejt vij unë. I lumurë ësht’ ai që ruan fjalët’ e profitisë të kësaj kartet.
Revelation22:8 E unë Ioanni (jam) ai që paçë e digjova këto punëra; e kur i paçë parë e digjuarë-- raçë përmbis ndë këmbë të ëngjëllit që më dëfton këto punëra për të falurë."
Revelation22:9 E më thotë mua: Ruaju të mos bëç këtë-- sepse jam rop si ti-- edhe si vëllazërit’ e tu profitëtë-- e ata që ruajnë fjalët’ e kësaj karte. Mbë Perndinë falu."
Revelation22:10 E më thotë mua: Të mos vuloç fjalët’ e profitisë kësaj kartet; sepse koha është e afërtë.
Revelation22:11 Kush dëmëton jetërinë-- le të dëmëtojë gjithënjë; e kush leros-- le të bënetë gjithënjë më i lerosurë; e kush është i drejtë-- le të bënetë gjithënjë më i drejtë; sikush është shënjt-- le të bënetë gjithënjë më shënjt."
Revelation22:12 E ja që unë vij shpejt; e bie me vetëhe atë që të ap pagënë-- e t’i kthej cilitdo sikundrë ka punuarë."
Revelation22:13 Unë jam Allfaja edhe Omegaja-- nisëja edhe sosëja-- i pari edhe i pastajmi."
Revelation22:14 Lum ata që bëjënë porsit’ e tij; që të jetë urdhëri i ture mbi dru të jetësë-- e që të hijënë ndë qutet nga portëratë."
Revelation22:15 Ma qentë-- e magjishtjarëtë-- e kurvjarëtë-- e gjakëcorëtë-- e idhollollatrëtë-- e cilido është që do e bën gënjeshtrënë-- do të jenë jashtë."
Revelation22:16 Unë Iisui dërgova ëngjëllinë tim t’u dëftojë juvet këto punëra ndë qishëra; e unë jam rrënja edhe soi i Dhavidhit-- ulli i dritësë i mëngjesit."
Revelation22:17 E Shpirti e nusea thonë: Eja. E kush digjon-- le të thotë: Eja. E kush ka et-- le të vijë. E kush të dojë-- le të marrë ujë të jetësë dhurëti."
Revelation22:18 Sepse u bëj gjithëvet bashkë të kupëtojënë cilido që digjon fjalët’ e profitisë kësaj kartet. E ndë shtoftë njeri mbë këto-- do të vërë Perndia mbi të plagëtë që janë shkruarë ndë këtë kartë."
Revelation22:19 E ndë heqtë njeri nga fjalët’ e profisisë kësaj kartet-- do të heqjë Perndia pjesën’ e tij nga kart’ e jetësë-- edhe nga quteti shënjt-- edhe nga ato që janë shkruarë ndë këtë kartë."
Revelation22:20 Thotë ai që martiris për këto punëra: Me të vërtetë-- unë vij shpejt. Kështu qoftë! Vërtet-- eja-- o Zot Iisu."
