Matthew1:1 Това е родословието на Исус Христос. Той беше потомък на Давид-- а Давид – потомък на Авраам."
Matthew1:2 Авраам беше баща на Исаак. Исаак беше баща на Яков. Яков беше баща на Юда и братята му.
Matthew1:3 Юда беше баща на Фарес и Зара-- чиято майка беше Тамар. Фарес беше баща на Есрон. Есрон беше баща на Арам."
Matthew1:4 Арам беше баща на Аминадав. Аминадав беше баща на Наасон. Наасон беше баща на Салмон.
Matthew1:5 Салмон беше баща на Вооз-- чиято майка беше Раав. Вооз беше баща на Овид-- чиято майка беше Рут. Овид беше баща на Есей."
Matthew1:6 Есей беше баща на цар Давид. Давид беше баща на Соломон-- чиято майка беше Уриевата жена."
Matthew1:7 Соломон беше баща на Ровоам. Ровоам беше баща на Авия. Авия беше баща на Аса.
Matthew1:8 Аса беше баща на Йосафат. Йосафат беше баща на Йорам. Йорам беше баща на Озия.
Matthew1:9 Озия беше баща на Йотам. Йотам беше баща на Ахаз. Ахаз беше баща на Езекия.
Matthew1:10 Езекия беше баща на Манасия. Манасия беше баща на Амон. Амон беше баща на Йосия.
Matthew1:11 Йосия беше баща на Eхония и братята му. Това беше по времето-- когато юдейският народ беше изселен във Вавилон."
Matthew1:12 След преселението във Вавилон: Ехония беше баща на Салатиил. Салатиил беше баща на Зоровавел.
Matthew1:13 Зоровавел беше баща на Авиуд. Авиуд беше баща на Елиаким. Елиаким беше баща на Азор.
Matthew1:14 Азор беше баща на Садок. Садок беше баща на Ахим. Ахим беше баща на Елиуд.
Matthew1:15 Елиуд беше баща на Елеазар. Елеазар беше баща на Матан. Матан беше баща на Яков.
Matthew1:16 Яков беше баща на Йосиф-- мъжа на Мария-- която роди Исус-- наречен Христос."
Matthew1:17 И така-- от Авраам до Давид е имало четиринадесет поколения-- четиринадесет поколения – от Давид до преселението във Вавилон и четиринадесет поколения – от преселението във Вавилон до раждането на Месията."
Matthew1:18 Ето как се роди Исус Христос: майка му-- Мария-- беше сгодена за Йосиф-- но преди бракът да се състои-- тя разбра-- че е бременна от Святия Дух."
Matthew1:19 Йосиф-- бъдещият й съпруг-- беше праведен човек. Той не искаше да я опозори пред хората и реши да развали годежа-- без да повдига обвинения срещу нея."
Matthew1:20 Но докато обмисляше това-- един ангел-- изпратен от Господа-- му се яви насън и каза: „Йосифе-- сине Давидов-- не се страхувай да вземеш Мария за своя жена-- защото детето-- което очаква-- е от Святия Дух."
Matthew1:21 Тя ще роди син и ти ще го наречеш Исус-- защото той ще спаси своя народ от греховете му.“"
Matthew1:22 Всичко това стана-- за да се изпълни казаното от Господа чрез пророка:"
Matthew1:23 „Ето-- девицата ще зачене и ще роди син. Ще го нарекат Емануил--“ което означава „Бог с нас“."
Matthew1:24 Когато Йосиф се събуди-- той постъпи така-- както Господният ангел му беше заповядал и се ожени за Мария--"
Matthew1:25 но нямаше интимна близост с нея-- докато тя не роди сина си. И Йосиф го нарече Исус."
Matthew2:1 Исус се роди във Витлеем-- град в провинция Юдея-- по времето на цар Ирод. След това в Ерусалим дойдоха мъдреци-- от изток."
Matthew2:2 Те попитаха: „Къде е новороденият цар на юдеите? Искаме да знаем-- защото видяхме звездата му-- когато изгря от изток-- и сме дошли да му се поклоним.“"
Matthew2:3 Когато цар Ирод чу това-- бе много обезпокоен-- а заедно с него и цял Ерусалим."
Matthew2:4 Ирод събра всички главни свещеници и законоучители на народа и ги попита къде е трябвало да се роди Месията.
Matthew2:5 Те му отговориха: „Във Витлеем-- провинция Юдея-- защото така е писано от пророка:"
Matthew2:6 «А ти-- Витлееме-- в земята на Юда-- никак не си най-маловажен сред Юдовите владетели-- защото от теб ще излезе владетел-- който ще бъде пастир на моя народ Израел.»“"
Matthew2:7 Тогава Ирод повика мъдреците на тайна среща и разбра от тях кога точно се е появила звездата.
Matthew2:8 След това ги изпрати във Витлеем-- като им каза: „Идете и внимателно потърсете детето. А когато го намерите-- докладвайте ми-- за да мога и аз да отида и да му се поклоня.“"
Matthew2:9 Мъдреците изслушаха царя и тръгнаха. А звездата-- която бяха видели да изгрява от изток-- се движеше пред тях и се спря над мястото-- където беше детето."
Matthew2:10 Така се зарадваха-- когато я видяха!"
Matthew2:11 Влязоха в къщата и видяха детето с майка му Мария. Те коленичиха пред него и му се поклониха-- а след това отвориха своите ковчежета и му поднесоха дарове – злато-- ливан и смирна."
Matthew2:12 И тъй като Бог ги бе предупредил в сън да не се връщат при Ирод-- те си тръгнаха за своята страна по друг път."
Matthew2:13 След като отпътуваха-- един Господен ангел се яви на Йосиф в сън и каза: „Стани! Вземи детето и майка му и избягай в Египет. Остани там-- докато ти кажа-- защото Ирод ще търси детето-- за да го убие.“"
Matthew2:14 И така-- Йосиф стана-- взе детето и майка му и през нощта тръгна за Египет."
Matthew2:15 Той остана там до смъртта на Ирод-- за да се изпълни казаното от Господа чрез пророка: „Повиках от Египет сина си.“"
Matthew2:16 Когато разбра-- че е надхитрен от мъдреците-- Ирод се разяри и разпореди да бъдат убити всички момченца до двегодишна възраст във Витлеем и цялата околност-- основавайки се на времето-- което беше научил от мъдреците."
Matthew2:17 Тогава се изпълни казаното чрез пророк Еремия:
Matthew2:18 „Глас се чу в Рама-- плач и горчиво ридание. Рахил оплакваше децата си и отказваше да бъде утешавана-- защото те вече не са сред живите.“"
Matthew2:19 След смъртта на Ирод един Господен ангел се яви в сън на Йосиф в Египет.
Matthew2:20 Ангелът каза: „Стани! Вземи детето и майка му и иди в израелската земя-- защото тези-- които се опитваха да отнемат живота на детето-- са мъртви.“"
Matthew2:21 И така-- Йосиф стана-- взе детето и майка му и се върна в израелската земя."
Matthew2:22 Но когато чу-- че Архелай управлява като цар на Юдея на мястото на баща си Ирод-- той се уплаши да отиде там. Но след като беше предупреден от Бога в сън-- Йосиф тръгна към Галилейската област."
Matthew2:23 Той отиде и се засели в един град-- наречен Назарет-- за да се изпълни казаното чрез пророците-- че Месията ще бъде наречен Назарянин."
Matthew3:1 По онова време Йоан Кръстител дойде и започна да проповядва в Юдейската пустиня.
Matthew3:2 Той казваше: „Покайте се-- защото небесното царство наближава.“"
Matthew3:3 Йоан е този-- за когото говори пророк Исая-- казвайки: „Един човек вика в пустинята: «Подгответе пътя за Господа-- очертайте прави пътеките за него.»“"
Matthew3:4 Йоан носеше дрехи от камилска козина и беше препасан с кожен колан. Хранеше се със скакалци и див мед.
Matthew3:5 Идваха да го слушат хора от Ерусалим-- от цяла Юдея и цялата област около река Йордан."
Matthew3:6 И те изповядваха греховете си-- а той ги кръщаваше в река Йордан."
Matthew3:7 Когато Йоан видя-- че много фарисеи и садукеи идват при него-- за да се кръстят-- им каза: „Рожби на ехидни! Кой ви предупреди да бягате от идващия Божий гняв?"
Matthew3:8 Ако наистина сте се покаяли-- докажете това чрез делата си."
Matthew3:9 И не мислете-- че ви е достатъчно да си кажете: «Авраам е нашият баща.» Казвам ви: Бог може и от тези камъни да създаде потомци на Авраам!"
Matthew3:10 Брадвата е вече при корена на дърветата. Всяко дърво-- което не дава добър плод-- ще бъде отсечено и хвърлено в огъня."
Matthew3:11 Колкото до мен-- аз ви кръщавам с вода-- което показва-- че сте решили да се покаете. Този-- който идва след мен-- е по-силен от мен и аз не съм достоен и сандалите му да събуя. Той ще ви кръсти със Святия Дух и с огън."
Matthew3:12 Лопатата-- с която отсява зърното от плявата-- е вече в ръката му и той ще изчисти хармана си. Ще събере зърното си в хамбара-- а плявата ще изгори в неугасим огън.“"
Matthew3:13 По това време Исус дойде от Галилея при река Йордан. Той отиде при Йоан-- за да бъде кръстен от него."
Matthew3:14 Но Йоан се опита да го възпре-- като каза: „Аз имам нужда да бъда кръстен от теб-- защо ти идваш при мен?“"
Matthew3:15 Исус му отговори: „Нека бъде така сега. Редно е за нас по този начин да извършим всичко-- което Бог изисква.“ Тогава Йоан се съгласи да кръсти Исус."
Matthew3:16 Исус беше кръстен и веднага щом излезе от водата-- небесата се отвориха и той видя Божия Дух да се спуска като гълъб и да каца на него."
Matthew3:17 Тогава глас от небесата каза: „Това е моят възлюбен Син. Той е избраникът ми.“
Matthew4:1 После Духът отведе Исус в пустинята-- за да бъде изкушаван от дявола."
Matthew4:2 След като пости четиридесет дни и нощи-- Исус много огладня."
Matthew4:3 Тогава изкусителят дойде при него и каза: „Ако си Божият Син-- заповядай на тези камъни да станат хлябове!“"
Matthew4:4 А Исус му отговори: „Писано е: «Никой не може да живее само с хляб. Животът на човека зависи от всичко-- което Бог казва.»“"
Matthew4:5 Тогава дяволът го отведе в святия град-- постави го на най-високото място на храма"
Matthew4:6 и му каза: „Ако си Божият Син-- хвърли се долу! Защото е писано: «Той ще заповяда на ангелите си да бдят над теб и те ще те носят на ръце-- за да не удариш крака си в камък.»“"
Matthew4:7 Исус му каза: „Но писано е също: «Не поставяй на изпитание Господа-- твоя Бог!»“"
Matthew4:8 После дяволът заведе Исус на един много висок хълм-- показа му всички царства на света и тяхното великолепие"
Matthew4:9 и му каза: „Ще ти дам всички тези неща-- ако коленичиш и ми се поклониш.“"
Matthew4:10 Тогава Исус му каза: „Иди си-- Сатана! Писано е: «Покланяй се на Господа-- твоя Бог-- и само на него служи!»“"
Matthew4:11 След това дяволът го остави и ангели дойдоха и се грижиха за Исус.
Matthew4:12 Когато чу-- че Йоан е хвърлен в затвора-- Исус се върна в Галилея."
Matthew4:13 Той не остана в Назарет-- а отиде да живее в Капернаум – град-- близо до Галилейското езеро-- в областта на Завулон и Нефталим."
Matthew4:14 Това стана-- за да се изпълни казаното чрез пророк Исая:"
Matthew4:15 „Земята на Завулон и земята на Нефталим-- по пътя към морето-- отвъд река Йордан-- Галилея-- дом на езичници –"
Matthew4:16 хората-- които живеят в тъмнина-- видяха ярка светлина и светлина изгря над онези-- които живеят в земя-- мрачна като смъртта.“"
Matthew4:17 Оттогава Исус започна да проповядва-- като казваше: „Покайте се-- защото небесното царство наближава.“"
Matthew4:18 Както си вървеше край Галилейското езеро-- Исус видя двама братя – Симон-- наречен Петър-- и брат му Андрей-- които бяха рибари и в този момент хвърляха мрежата си в езерото."
Matthew4:19 Исус им каза: „Последвайте ме и аз ще ви науча как да ловите хора.“
Matthew4:20 Те веднага оставиха мрежите си и го последваха.
Matthew4:21 После Исус продължи нататък и видя още двама братя – Яков и Йоан-- синовете на Зеведей. Те бяха в лодката с баща си Зеведей и кърпеха мрежите си. Исус ги извика"
Matthew4:22 и те веднага оставиха лодката и баща си и го последваха.
Matthew4:23 Исус обикаляше цяла Галилея-- поучаваше в синагогите им-- проповядваше Благата вест за царството и лекуваше всякакви болести и немощи сред хората."
Matthew4:24 Новината за Исус се разнесе из цяла Сирия и доведоха при него всички болни-- страдащи от различни болести и силни болки-- обладани от демони-- епилептици и парализирани. И той ги излекува."
Matthew4:25 След него вървяха огромни тълпи от хора от Галилея и Декаполис-- Ерусалим-- Юдея и от земите отвъд река Йордан."
Matthew5:1 Когато видя тълпите-- Исус се качи на един хълм и седна. Учениците му дойдоха при него"
Matthew5:2 и той започна да говори и да ги поучава:
Matthew5:3 „Благословени са хората-- които знаят-- че са духовно бедни-- защото небесното царство им принадлежи."
Matthew5:4 Благословени са хората-- които скърбят-- защото Бог ще ги утеши."
Matthew5:5 Благословени са хората-- които са кротки-- защото те ще наследят земята."
Matthew5:6 Благословени са хората-- които гладуват и жадуват да вършат Божията воля-- защото Бог напълно ще ги насити."
Matthew5:7 Благословени са хората-- които са милостиви към другите-- защото Бог ще се смили над тях."
Matthew5:8 Благословени са хората-- които имат чисти сърца-- защото те ще видят Бога."
Matthew5:9 Благословени са миротворците-- защото Бог ще ги нарече свои деца."
Matthew5:10 Благословени са хората-- които са преследвани за това-- че вършат Божията воля-- защото небесното царство им принадлежи."
Matthew5:11 Благословени сте-- когато ви оскърбяват-- преследват и злословят неоснователно за това-- че сте мои последователи."
Matthew5:12 Радвайте се и се веселете-- защото голяма ще бъде наградата ви в небесата. Така преследваха и пророците-- живели преди вас.“"
Matthew5:13 „Вие сте солта за земята. Но ако солта изгуби вкуса си-- вече няма как да се направи солена и не става за нищо друго-- освен да се изхвърли навън и хората да я тъпчат."
Matthew5:14 Вие сте светлината за света. Град-- разположен на хълм-- не може да се скрие."
Matthew5:15 Нито пък палят лампа-- за да я сложат под дълбок съд. По-скоро я слагат на поставка и тя дава светлина на всички в къщата."
Matthew5:16 По същия начин и вашата светлина трябва да сияе пред хората така-- че те да могат да видят добрите ви дела и да прославят вашия Баща в небесата.“"
Matthew5:17 „Не мислете-- че съм дошъл да унищожа закона на Моисей или писанията на пророците. Не съм дошъл да ги унищожа-- а да ги изпълня."
Matthew5:18 Истина ви казвам: докато съществуват земята и небето-- нито една точка или запетая няма да изчезне от закона-- докато всичко не се сбъдне."
Matthew5:19 И така-- който наруши една от тези най-маловажни заповеди и учи другите да постъпват така-- ще бъде считан за най-маловажен в небесното царство. Но който им се подчинява и учи другите на това-- ще бъде считан за велик в небесното царство."
Matthew5:20 Защото казвам ви: ако не вършите това-- което Бог изисква-- по-добре от законоучителите и фарисеите-- няма да влезете в небесното царство.“"
Matthew5:21 „Чули сте-- че на прадедите ни е било казано: «Не убивай! Всеки-- който убие-- ще трябва да отговаря в съда.»"
Matthew5:22 Но аз ви казвам-- че всеки-- който се ядоса на брат си-- ще трябва да отговаря в съда. И който обиди брат си-- ще трябва да отговаря пред Синедриона. А който нарече брат си «идиот»-- ще трябва да отговаря в огнения пъкъл."
Matthew5:23 Така че-- ако принасяш своя дар при олтара и там си спомниш-- че брат ти има нещо против теб--"
Matthew5:24 остави дара си пред олтара. Първо иди и се помири с брат си-- а след това се върни и принеси своя дар."
Matthew5:25 Бързо се сдобрявай с този-- който е завел дело против теб-- докато си все още с него на път за съда. Иначе той ще те предаде на съдията-- а съдията ще те предаде на стражата и ще бъдеш хвърлен в затвора."
Matthew5:26 Истина ти казвам: няма да излезеш оттам-- докато не платиш и последния кодрант-- който дължиш.“"
Matthew5:27 „Чули сте-- че е било казано: «Не прелюбодействай!»"
Matthew5:28 Но аз ви казвам-- че всеки-- който погледне жена похотливо-- вече е извършил прелюбодейство с нея в сърцето си."
Matthew5:29 Ако дясното ти око те кара да вършиш грях-- извади го и го хвърли. По-добре е да загубиш една част от тялото си-- отколкото цялото ти тяло да бъде хвърлено в пъкъла."
Matthew5:30 И ако дясната ти ръка те кара да вършиш грях-- отсечи я и я хвърли. По-добре е да загубиш една част от тялото си-- отколкото цялото ти тяло да отиде в пъкъла.“"
Matthew5:31 „Било е казано: «Всеки-- който се развежда с жена си-- трябва да й даде писмено удостоверение за развод»."
Matthew5:32 Но аз ви казвам-- че всеки-- който се разведе с жена си по причина-- различна от тази-- че тя му е изневерила-- я тласка към прелюбодейство и кара мъжа-- който се ожени за тази разведена жена-- също да бъде прелюбодеец.“"
Matthew5:33 „Чули сте още-- че на прадедите ни е било казано: «Не нарушавай клетвата си-- а спазвай клетвите-- които си дал пред Господа!»"
Matthew5:34 Но аз ви казвам изобщо да не се кълнете: нито в небето-- защото то е Божият престол--"
Matthew5:35 нито в земята-- защото тя е Божието подножие-- нито в Ерусалим-- защото той е градът на великия Цар."
Matthew5:36 Не се кълни и в главата си-- защото не можеш нито косъм от нея да направиш бял или черен."
Matthew5:37 Когато имате предвид «да»-- трябва просто да казвате «да» и когато имате предвид «не»-- просто да казвате «не». Всичко в повече е от лукавия.“"
Matthew5:38 „Чули сте-- че е било казано: «Око за око и зъб за зъб»."
Matthew5:39 Но аз ви казвам: не се съпротивявайте на злия човек. Ако някой ти удари плесница по дясната буза-- обърни му и лявата."
Matthew5:40 Ако някой иска да те съди-- за да ти вземе ризата-- остави му и връхната си дреха."
Matthew5:41 Ако някой те застави да вървиш с него една миля-- измини с него две."
Matthew5:42 Ако някой те помоли за нещо-- дай му го. Не отказвай на този-- който иска назаем от теб.“"
Matthew5:43 „Чули сте-- че е било казано: «Обичай ближния си и мрази врага си!»"
Matthew5:44 Но аз ви казвам: обичайте враговете си и се молете за онези-- които ви преследват--"
Matthew5:45 за да бъдете деца на своя Баща-- който е в небесата. Той кара слънцето си да изгрява и за злите хора-- и за добрите-- и изпраща дъжд и на праведните-- и на неправедните."
Matthew5:46 Защото-- ако обичате само онези-- които ви обичат-- каква награда очаквате да получите? Дори и бирниците правят това-- нали?"
Matthew5:47 И ако поздравявате само братята си-- какво повече правите от другите? Дори и езичниците правят това-- нали?"
Matthew5:48 Затова-- бъдете съвършени-- както вашият небесен Баща е съвършен.“"
Matthew6:1 „Внимавайте да не вършите добри дела пред хората-- за да ви видят. В противен случай няма да получите награда от своя Баща в небесата."
Matthew6:2 И така-- когато даваш на нуждаещите се-- не тръби за това пред себе си-- както правят лицемерите в синагогите и по улиците-- за да бъдат похвалени от хората. Истина ви казвам: това е цялата награда-- която някога ще получат."
Matthew6:3 Но-- когато ти даваш на нуждаещите се-- не позволявай лявата ти ръка да узнае какво прави дясната--"
Matthew6:4 за да остане милостинята ти в тайна. Тогава твоят Баща-- който вижда какво се върши тайно-- ще те възнагради.“"
Matthew6:5 „А когато се молите-- не бъдете като лицемерите. Те обичат да стоят и да се молят в синагогите и по ъглите на улиците-- за да ги виждат хората. Истина ви казвам: това е цялата награда-- която някога ще получат."
Matthew6:6 Но-- когато ти се молиш-- иди в стаята си-- затвори вратата и се помоли на своя Баща-- който е невидим. Тогава твоят Баща-- който вижда какво се върши тайно-- ще те възнагради."
Matthew6:7 Когато се молите-- не говорете празни приказки като езичниците-- които си мислят-- че ще бъдат чути поради многословието си."
Matthew6:8 Не бъдете като тях-- защото вашият Баща знае от какво имате нужда още преди да сте го помолили."
Matthew6:9 Затова-- молете се така: «Отче наш-- който си в небесата-- да се почита името ти--"
Matthew6:10 да настъпи царството ти-- да се изпълни волята ти както на небето-- така и на земята."
Matthew6:11 Дай ни днес хляба-- от който се нуждаем."
Matthew6:12 Прости греховете ни така-- както и ние сме простили на онези-- които са ни сторили зло."
Matthew6:13 И не ни изправяй пред изкушение-- а ни избави от лукавия.»"
Matthew6:14 Защото-- ако вие прощавате на хората греховете им-- то и вашият небесен Баща ще ви прощава."
Matthew6:15 Но ако вие не прощавате на хората-- тогава и вашият Баща няма да прощава греховете ви.“"
Matthew6:16 „Когато постите-- не се правете на печални като лицемерите-- които нарочно занемаряват външния си вид-- за да покажат на хората-- че постят. Истина ви казвам: това е цялата награда-- която някога ще получат."
Matthew6:17 Но-- когато ти постиш-- спретни се и измий лицето си--"
Matthew6:18 така че не хората да забележат-- че постиш-- а само твоят Баща-- който е невидим. Тогава твоят Баща-- който вижда какво се върши тайно-- ще те възнагради.“"
Matthew6:19 „Не трупайте съкровища на земята-- където молците и ръждата ще ги унищожат-- а и крадци могат да се вмъкнат и да ги откраднат."
Matthew6:20 По-добре трупайте съкровища в небето-- където нито молци-- нито ръжда ще ги унищожат и където крадци не могат да се вмъкнат и да ги откраднат."
Matthew6:21 Защото където е съкровището ти-- там ще бъде и сърцето ти.“"
Matthew6:22 „Очите са светлината за тялото-- така че ако очите ти са здрави-- цялото ти тяло ще е изпълнено със светлина."
Matthew6:23 Но ако очите ти са болни-- цялото ти тяло ще тъне в мрак. А ако единствената светлина-- която имаш-- е в действителност тъмнина-- тогава тъмнината наистина ще е голяма!“"
Matthew6:24 „Никой не може да служи едновременно на двама господари-- защото или ще мрази единия и ще обича другия-- или ще бъде предан на единия и ще презира другия. Не можете да служите и на Бога-- и на Парите. “"
Matthew6:25 „Затова ви казвам: не се безпокойте за живота си – какво ще ядете и какво ще пиете; нито се безпокойте за тялото си – какви дрехи ще носите. Не е ли животът по-важен от храната и тялото – по-важно от дрехите?
Matthew6:26 Погледнете птиците в небето! Те не сеят и не жънат-- нито събират зърно в хамбари-- но небесният ви Баща ги храни. Не сте ли вие по-ценни от тях?"
Matthew6:27 Кой от вас може с безпокоене да удължи живота си с един единствен ден?
Matthew6:28 И защо се тревожите за дрехите? Помислете си за полските кремове и вижте как растат. Те не работят и не си правят дрехи.
Matthew6:29 Но казвам ви: дори Соломон-- при цялото си великолепие-- не се е обличал като нито един от тях."
Matthew6:30 И ако Бог облича така полската трева-- която днес я има-- а утре ще я хвърлят в пещта-- няма ли много повече да облече вас? Много малка ви е вярата!"
Matthew6:31 И така-- не се тревожете и не казвайте «Какво ще ядем?» или «Какво ще пием?»-- или «Какво ще облечем?»"
Matthew6:32 Езичниците търсят всичко това. Но вашият небесен Баща знае-- че имате нужда от всички тези неща."
Matthew6:33 Затова преди всичко друго търсете Божието царство и това-- което Бог изисква от вас-- и всички тези неща ще ви бъдат дадени в добавка."
Matthew6:34 Не се тревожете за утрешния ден-- защото утрешният ден ще си има свои тревоги. Всеки ден си има достатъчно свои проблеми.“"
Matthew7:1 „Не съдете и няма да бъдете съдени.
Matthew7:2 Защото както съдите вие-- така ще съдят и вас. Каквато мярка използвате за другите-- такава ще бъде използвана и за вас."
Matthew7:3 Защо забелязваш тресчицата в окото на брат си-- а не обръщаш внимание на гредата в своето око?"
Matthew7:4 Как можеш да кажеш на брат си: «Нека да извадя тресчицата от окото ти»-- когато в собственото ти око има греда?"
Matthew7:5 Лицемерецо-- първо изкарай гредата от своето око. Тогава ще виждаш ясно-- за да извадиш тресчицата от окото на брат си."
Matthew7:6 Не давайте на кучетата това-- което е свято. Те само ще се обърнат и ще ви разкъсат. Не хвърляйте перлите си пред свинете. Те само ще ги стъпчат с краката си.“"
Matthew7:7 „Искайте и ще ви се даде. Търсете и ще намерите. Хлопайте и ще ви бъде отворено.
Matthew7:8 Понеже всеки-- който иска-- получава; който търси-- намира; на който хлопа-- му отварят."
Matthew7:9 Кой от вас би дал на детето си камък-- ако то поиска хляб?"
Matthew7:10 И ако поиска риба-- няма да му дадете змия-- нали?"
Matthew7:11 Щом вие-- въпреки че сте зли-- знаете как да давате добри дарове на децата си-- то колко повече вашият Баща в небесата ще даде добри неща на онези-- които поискат от него!“"
Matthew7:12 „Затова-- постъпвайте с другите така-- както искате те да постъпват с вас. Това е същността на Моисеевия закон и писанията на пророците.“"
Matthew7:13 „Влезте през тясната порта-- защото широка е портата и просторен – пътят-- който води към гибел-- и много са хората-- които вървят по него."
Matthew7:14 Но колко тясна е портата и стеснен – пътят-- който води към живот-- и малко са хората-- които го намират.“"
Matthew7:15 „Пазете се от лъжепророците! Те идват при вас преоблечени като овчици-- но отвътре са свирепи вълци."
Matthew7:16 По плодовете им ще ги разпознаете. Човек не бере грозде от тръни или смокини от репеи-- нали?"
Matthew7:17 По същия начин-- всяко добро дърво ражда добри плодове-- а лошото дърво ражда лоши плодове."
Matthew7:18 Едно добро дърво не може да даде лоши плодове-- нито едно лошо дърво може да даде добри плодове."
Matthew7:19 Всяко дърво-- което не ражда добри плодове-- се отсича и се хвърля в огъня."
Matthew7:20 Така че-- ще разпознаете лъжепророците по плодовете им.“"
Matthew7:21 „Не всеки-- който ми казва «Господи-- Господи»-- ще влезе в небесното царство. Там ще влезе само този-- който върши волята на моя Баща в небесата."
Matthew7:22 Много хора ще ми кажат в онзи Ден: «Господи-- Господи-- нима не в твоето име пророкувахме? Нима не в твоето име прогонвахме демони? Нима не в твоето име направихме много чудеса?»"
Matthew7:23 Тогава открито ще им заявя: «Никога не съм ви познавал. Махнете се от мен вие-- които не зачитате Божия закон!»“"
Matthew7:24 „Всеки-- който чува тези мои думи и им се подчинява-- е като благоразумния човек-- който построил къщата си върху скала."
Matthew7:25 Дъждът завалял и реките придошли; ветровете задухали и заблъскали по тази къща. Но тя не се срутила-- защото основата й била върху скала."
Matthew7:26 Обаче всеки-- който чува тези мои думи и не им се подчинява-- е като глупавия човек-- който построил къщата си върху пясък."
Matthew7:27 Дъждът завалял и реките придошли; ветровете задухали и заблъскали по тази къща и тя се срутила с голям грохот.“
Matthew7:28 Когато Исус престана да говори-- хората бяха удивени от учението му--"
Matthew7:29 защото той ги поучаваше не като техните законоучители-- а като някой-- който има власт."
Matthew8:1 Когато Исус слезе от хълма-- огромни тълпи от хора го последваха."
Matthew8:2 Тогава един прокажен човек се приближи-- коленичи пред него и каза: „Господи-- ти имаш власт и стига да поискаш-- можеш да ме излекуваш.“"
Matthew8:3 Исус протегна ръката си-- докосна го и каза: „Искам – бъди здрав!“ И проказата му беше излекувана незабавно."
Matthew8:4 Тогава Исус му каза: „Гледай да не кажеш на никого за това. Но иди и се покажи на свещеника-- а после принеси дара-- който Моисей е заповядал. Така всички ще знаят-- че сега си излекуван.“"
Matthew8:5 Когато Исус влезе в Капернаум-- един стотник се приближи към него и го помоли за помощ--"
Matthew8:6 казвайки: „Господи-- слугата ми лежи вкъщи парализиран и страда от непоносими болки.“"
Matthew8:7 Исус му каза: „Ще дойда и ще го излекувам.“
Matthew8:8 Стотникът отговори: „Господи-- аз не съм достоен да влезеш в къщата ми. Нужно е само да заповядаш и слугата ми ще оздравее."
Matthew8:9 Знам това-- защото аз самият съм подвластен на началници-- а имам и войници-- които са ми подчинени. Като кажа на един: «Иди!»-- той отива. На друг казвам: «Ела тук!» и той идва. Казвам на слугата си: «Направи това!» и той го прави.“"
Matthew8:10 Като чу тези думи-- Исус се удиви и каза на хората-- които го следваха: „Истина ви казвам: не съм виждал такава вяра у никого в Израел."
Matthew8:11 Казвам ви-- че много хора ще дойдат от изток и от запад и наред с Авраам-- Исаак и Яков ще заемат местата си на празненството в небесното царство."
Matthew8:12 А законните наследници на царството ще бъдат изхвърлени вън-- в тъмнината-- и там ще плачат и скърцат със зъби.“"
Matthew8:13 Тогава Исус каза на стотника: „Върви си у дома. Нека стане така-- както си повярвал.“ И в същия миг слугата му оздравя."
Matthew8:14 Исус пристигна в къщата на Петър и видя-- че тъщата му лежи с треска."
Matthew8:15 Той докосна ръката й и треската я напусна. Тогава тя стана и започна да му прислужва.
Matthew8:16 Когато настъпи вечерта-- доведоха при Исус много хора-- обладани от демони-- и само с една своя дума той прогони духовете и излекува всички болни."
Matthew8:17 Това се случи-- за да се изпълни казаното чрез пророк Исая: „Той премахна болестите ни и отнесе страданията ни.“"
Matthew8:18 Когато видя насъбралия се около него народ-- Исус нареди на учениците си да отидат на отсрещната страна на езерото."
Matthew8:19 Тогава един законоучител се приближи до него и му каза: „Учителю-- ще те следвам-- където и да отидеш.“"
Matthew8:20 Исус му отвърна: „Лисиците си имат леговища и небесните птици – гнезда-- а Човешкият Син няма къде да подслони главата си.“"
Matthew8:21 Друг ученик му каза: „Господи-- позволи ми първо да отида да погреба баща си.“"
Matthew8:22 Но Исус му отговори: „Последвай ме и остави мъртвите сами да погребват своите мъртъвци.“
Matthew8:23 Исус се качи в една лодка и учениците му го последваха.
Matthew8:24 Тогава над езерото се надигна такава силна буря-- че вълните заливаха лодката. А Исус спеше."
Matthew8:25 Учениците се приближиха до него и го събудиха-- казвайки: „Господи-- спаси ни! Ще загинем!“"
Matthew8:26 Исус им отговори: „Защо се страхувате? Много малка ви е вярата!“ После стана-- смъмри ветровете и езерото и настъпи мъртва тишина."
Matthew8:27 Хората бяха изумени и казаха: „Какъв е този човек? Дори ветровете и езерото му се подчиняват!“
Matthew8:28 Когато Исус стигна до Гадаринската страна на другия бряг на езерото-- към него се приближиха двама обладани от демони-- които идваха откъм гробниците. Тези мъже така буйстваха-- че никой не можеше да мине по този път."
Matthew8:29 „Какво искаш от нас-- Божий Сине? – крещяха те. – Да ни измъчваш преди определеното време ли си дошъл тук?“"
Matthew8:30 На разстояние от тях пасеше голямо стадо свине.
Matthew8:31 Демоните молеха Исус: „Ако ни прогониш от тези хора-- изпрати ни в стадото свине!“"
Matthew8:32 Исус им каза: „Вървете!“ И те излязоха и се вселиха в свинете. Тогава цялото стадо се втурна надолу по стръмната урва към езерото и свинете се издавиха във водата.
Matthew8:33 Мъжете-- които се грижеха за стадото-- избягаха. Те отидоха в града и разказаха на хората всичко-- което се беше случило със свинете и с обладаните от демони."
Matthew8:34 Тогава целият град отиде да посрещне Исус и като го видяха-- помолиха го да напусне тяхната област."
Matthew9:1 Исус се качи в една лодка-- прекоси езерото и се върна в своя град."
Matthew9:2 Няколко души доведоха при него един парализиран-- който лежеше на рогозка. Като видя вярата им-- Исус каза на парализирания: „Смело-- синко! Греховете ти се прощават!“"
Matthew9:3 Някои от законоучителите чуха това и си казаха: „Този човек богохулства!“
Matthew9:4 Исус знаеше какво мислят и им каза: „Защо таите зли мисли?
Matthew9:5 Кое е по-лесно: да кажа «Греховете ти се прощават» или да кажа «Стани и ходи»?
Matthew9:6 Но аз ще ви покажа-- че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове.“ След това каза на парализирания: „Стани! Вземи рогозката си и си върви вкъщи!“"
Matthew9:7 И човекът стана и си отиде.
Matthew9:8 Като видяха това-- тълпите се изпълниха със страхопочитание и прославиха Бога-- че бе дал такава власт на хората."
Matthew9:9 Когато Исус си тръгваше-- видя един бирник на име Матей-- който седеше на работното си място. Исус му каза: „Последвай ме!“ И той стана и го последва."
Matthew9:10 Докато Исус се хранеше в къщата-- дойдоха много бирници и грешници и ядоха с него и учениците му."
Matthew9:11 Като видяха това-- фарисеите запитаха учениците му: „Защо вашият учител яде с бирници и грешници?“"
Matthew9:12 Исус ги чу и им каза: „Не здравите се нуждаят от лекар-- а болните."
Matthew9:13 Затова идете и научете какво означава това писание: «Милост искам-- а не жертва.» Понеже дойдох да призова не праведните хора-- а грешниците.“"
Matthew9:14 Тогава учениците на Йоан дойдоха при Исус и го попитаха: „Защо ние и фарисеите постим често-- а твоите ученици не постят?“"
Matthew9:15 Исус им отговори: „Сватбарите не скърбят-- докато младоженецът е с тях-- нали? Но ще дойдат дни-- когато младоженецът ще им се отнеме и тогава те ще тъгуват и ще постят."
Matthew9:16 Никой не зашива кръпка от нов плат върху стара дреха-- защото кръпката ще се свие-- ще съдере плат от дрехата и скъсаното ще стане още по-голямо."
Matthew9:17 Така също никой не налива ново вино в стари мехове-- защото ще се спукат-- виното ще изтече-- а меховете ще се похабят. Ново вино се налива в нови мехове. Така и виното-- и меховете се запазват.“"
Matthew9:18 Докато Исус им говореше тези неща-- един управител на синагогата дойде при него-- поклони му се и каза: „Дъщеря ми току-що умря-- но ела и положи ръката си върху нея и тя ще оживее.“"
Matthew9:19 Исус стана и го последва заедно с учениците си.
Matthew9:20 Една жена-- която от дванадесет години страдаше от кръвотечение-- се приближи до Исус в гръб и докосна края на дрехата му--"
Matthew9:21 защото непрекъснато си повтаряше: „Ако само докосна дрехата му-- ще оздравея.“"
Matthew9:22 Исус се обърна-- видя я и каза: „Смело-- дъще! Вярата ти те излекува.“ И в същия миг жената оздравя."
Matthew9:23 Когато Исус пристигна в къщата на управителя и видя свирачите и тълпата покрусени хора--"
Matthew9:24 каза: „Излезте! Момичето не е умряло-- а само спи.“ Но всички започнаха да му се присмиват."
Matthew9:25 След като отпратиха хората-- Исус влезе в стаята на момичето-- взе ръката му и то стана."
Matthew9:26 Новината за това се разнесе из цялата област.
Matthew9:27 Когато Исус си отиваше от това място-- двама слепи тръгнаха след него и викаха: „Смили се над нас-- Сине Давидов!“"
Matthew9:28 Исус влезе в една къща и слепите се приближиха към него. Той ги попита: „Вярвате ли-- че мога да направя така-- че да прогледнете?“ Те отговориха: „Да-- Господи!“"
Matthew9:29 Тогава Исус докосна очите им и каза: „Нека стане така-- както сте повярвали.“"
Matthew9:30 И зрението им се възстанови. Исус строго ги предупреди: „Гледайте никой да не научи за това!“
Matthew9:31 Но те излязоха и разпространиха вестта за него из цялата област.
Matthew9:32 Когато двамата мъже си тръгваха-- няколко души доведоха при Исус друг човек-- който не можеше да говори-- защото беше обладан от демон."
Matthew9:33 След като демонът беше прогонен-- немият човек проговори. Струпалите се хора бяха удивени и казаха: „Никога не сме виждали подобно нещо в Израел!“"
Matthew9:34 Но фарисеите казваха: „Главатарят на демоните му дава власт да прогонва демони!“
Matthew9:35 Исус пътуваше из всички градове и села. Той поучаваше в синагогите им-- проповядваше Благата вест за царството и лекуваше всякаква болест и немощ."
Matthew9:36 Когато видя тълпите хора-- Исус ги съжали-- защото бяха измъчени и безпомощни като овце-- които нямат пастир."
Matthew9:37 Тогава каза на учениците си: „Жътвата е изобилна-- но работниците са малко."
Matthew9:38 Затова-- молете се на Господаря на жътвата да изпрати работници на своята жътварска нива.“"
Matthew10:1 Исус повика дванадесетте си ученика и им даде власт да прогонват злите духове и да лекуват всякаква болест и всякакво заболяване.
Matthew10:2 Ето имената на дванадесетте апостола: първо-- Симон (наречен Петър) и брат му Андрей; Яков-- синът на Зеведей-- и брат му Йоан;"
Matthew10:3 Филип и Вартоломей; Тома и Матей бирникът; Яков-- синът на Алфей-- и Тадей;"
Matthew10:4 Симон Зилотът и Юда Искариотски-- който предаде Исус."
Matthew10:5 Исус изпрати тези дванадесет мъже със следните наставления: „Не отивайте сред езичниците и не влизайте в самарянски град--"
Matthew10:6 а идете сред народа на Израел-- който е като стадо изгубени овце."
Matthew10:7 Идете и проповядвайте така: «Небесното царство наближава.»
Matthew10:8 Изцелявайте болните-- съживявайте мъртвите-- лекувайте прокажените и прогонвайте демоните. Даром сте получили-- затова и даром давайте."
Matthew10:9 Не се запасявайте със злато-- сребро или мед в поясите си--"
Matthew10:10 нито с торба за из път-- нито с две ризи-- обувки или тояга-- защото работникът заслужава прехраната си."
Matthew10:11 Когато влезете в някой град или село-- потърсете там достоен човек и останете в къщата му-- докато си тръгнете от това място."
Matthew10:12 Като влизате в някое семейство-- поздравявайте го."
Matthew10:13 Ако семейството е достойно-- помолете се Бог да го благослови. Но ако не е достойно-- вземете обратно молитвата си за благословение."
Matthew10:14 И ако някой не ви приема или не слуша думите ви-- напуснете тази къща или град и изтърсете праха от краката си."
Matthew10:15 Истина ви казвам: в деня на съда ще е по-поносимо за Содом и Гомора-- отколкото за този град.“"
Matthew10:16 „Чуйте! Изпращам ви като овце сред вълци. Затова бъдете прозорливи като змиите и чисти като гълъбите.
Matthew10:17 Пазете се от хората-- защото те ще ви предават на съдилища и ще ви бичуват в синагогите си."
Matthew10:18 Ще ви изправят пред управници и царе заради мен. Така ще свидетелствате за мен на тях и на езичниците.
Matthew10:19 Когато ви арестуват-- не се тревожете за това какво ще кажете или как ще го кажете-- защото в този час Бог ще ви даде нужните думи."
Matthew10:20 Всъщност не вие ще говорите-- а Духът на вашия Баща ще говори чрез вас."
Matthew10:21 Брат ще предава своя брат на смърт и баща – детето си. Деца ще въстават против собствените си родители и ще ги изпращат на смърт.
Matthew10:22 Заради мен ще ви намразят всички-- но който издържи докрай-- ще бъде спасен."
Matthew10:23 Когато ви преследват в един град-- бягайте в друг. Истина ви казвам: няма да сте минали през всички градове на Израел-- преди да дойде Човешкият Син."
Matthew10:24 Ученикът не превъзхожда своя учител-- нито слугата превъзхожда господаря си."
Matthew10:25 На ученика му стига да бъде като учителя си-- а на слугата – като господаря си. Щом главата на семейството са нарекли Веелзевул-- то колко повече членовете на семейството му!“"
Matthew10:26 „И така-- не се страхувайте от тези хора-- защото няма нищо скрито-- което да не се открие-- и нищо тайно-- което да не се узнае."
Matthew10:27 Каквото ви говоря на тъмно-- кажете го на светло и каквото ви шепна на ухо-- разгласете го на всеослушание."
Matthew10:28 Не се страхувайте от онези-- които убиват тялото-- но не могат да убият душата. По-скоро се страхувайте от Онзи-- който може и душата-- и тялото да погуби в пъкъла."
Matthew10:29 Не се ли продават две врабчета само за един асарий? И все пак никое от тях не пада на земята без знанието на вашия Баща.
Matthew10:30 Дори и космите на главата ви са преброени.
Matthew10:31 Така че не се страхувайте! Вие сте по-ценни от много врабчета!“
Matthew10:32 „Ако някой открито заяви пред хората-- че вярва в мен-- и аз ще заявя пред своя Баща в небесата-- че този човек ми принадлежи."
Matthew10:33 Но всеки-- който се отрече от мен пред хората-- ще се отрека и аз от него пред своя Баща в небесата.“"
Matthew10:34 „Не мислете-- че дойдох да донеса мир на земята. Не дойдох да донеса мир-- а меч."
Matthew10:35 Защото съм дошъл да настроя «син против баща му-- дъщеря против майка й и снаха против свекърва й."
Matthew10:36 Врагове на човека ще бъдат собствените му роднини.»
Matthew10:37 Който обича баща си или майка си повече от мен-- не е достоен за мен. Който обича сина си или дъщеря си повече от мен-- не е достоен за мен."
Matthew10:38 Който не вземе своя кръст и не ме следва-- не е достоен за мен."
Matthew10:39 Който се опитва да спечели живота си-- ще го загуби; но който загуби живота си заради мен-- ще го спечели.“"
Matthew10:40 „Който приема вас-- приема мен-- а който приема мен-- приема Онзи-- който ме изпрати."
Matthew10:41 Който приема пророк заради това-- че е пророк-- ще получи наградата на пророк и който приема праведник заради това-- че е праведник-- ще получи наградата на праведник."
Matthew10:42 Който даде чаша студена вода на един от тези най-скромни мои последователи заради това-- че е мой последовател-- истина ви казвам: той със сигурност ще получи наградата си.“"
Matthew11:1 След като даде тези наставления към дванадесетте си ученика-- Исус си замина оттам и отиде да поучава и проповядва в градовете им."
Matthew11:2 Когато чу в затвора за делата на Христос-- Йоан прати известие по учениците си--"
Matthew11:3 за да го попита: „Ти ли си Онзи-- който трябваше да дойде-- или да очакваме някой друг?“"
Matthew11:4 Исус им отговори: „Идете и разкажете на Йоан това-- което чувате и виждате –"
Matthew11:5 слепи проглеждат-- сакати прохождат-- прокажени оздравяват-- глухи прочуват-- мъртви възкръсват и бедните чуват Благата вест."
Matthew11:6 Благословен е онзи-- който може да ме приеме. “"
Matthew11:7 Докато Йоановите ученици си тръгваха-- Исус започна да говори на тълпите за Йоан: „Какво излязохте да видите в пустинята? Тръстика-- разлюляна от вятъра ли? Не?"
Matthew11:8 Тогава какво излязохте да видите? Човек-- облечен в хубави дрехи ли? Чуйте! Тези-- които носят хубави дрехи-- живеят в царски дворци."
Matthew11:9 Така че какво излязохте да видите? Пророк ли? Да-- и казвам ви: този човек е много повече от пророк."
Matthew11:10 Той е онзи-- за когото Писанието казва: «Чуй! Пред теб изпращам пратеника си-- който ще подготви пътя за теб.»"
Matthew11:11 Истина ви казвам: от всички хора-- родени някога-- не е имало по-велик човек от Йоан Кръстител. Но дори и най-незначителният в небесното царство е по-велик от него."
Matthew11:12 От времето на Йоан Кръстител досега небесното царство търпи яростни атаки и насилниците се опитват да го завземат със сила.
Matthew11:13 Защото всички пророци и законът пророкуваха до идването на Йоан.
Matthew11:14 И ако желаете да приемете това-- което казват законът и пророците-- тогава ще повярвате-- че Йоан е Илия-- чието идване беше предсказано."
Matthew11:15 Който има уши да чува-- да слуша!"
Matthew11:16 С кого да сравня днешните хора? Те са като деца-- които седят на пазара и едните подвикват на другите:"
Matthew11:17 «Свирехме ви весели песни-- а вие не играхте! Пяхме погребални песни-- а вие не ридахте!»"
Matthew11:18 Дойде Йоан-- който не ядеше и не пиеше като другите-- но хората казаха: «Той е обладан от демон!»"
Matthew11:19 После дойде Човешкият Син-- който яде и пие като всички останали-- но хората казват: «Вижте го този! Лакомник и пияница! Приятел на бирници и грешници!» Но правотата на мъдростта се доказва от действията й.“"
Matthew11:20 След това Исус започна да укорява градовете-- в които беше извършил повечето от чудесата си-- защото хората там не се покаяха."
Matthew11:21 „Горко ти-- Хоразине! Горко ти-- Витсаидо! Защото-- ако чудесата-- които станаха във вас-- се бяха случили в Тир и Сидон-- хората там отдавна щяха да са се покаяли. Щяха да носят власеници и да посипят главите си с пепел-- за да покажат колко съжаляват за греховете си."
Matthew11:22 Но казвам ви: в деня на съда ще бъде по-поносимо за Тир и Сидон-- отколкото за вас!"
Matthew11:23 А ти-- Капернауме-- да не мислиш-- че ще бъдеш издигнат до небето? В ада ще слезеш! Защото-- ако чудесата-- които станаха в теб-- се бяха случили в Содом-- този град щеше да съществува и днес!"
Matthew11:24 Но казвам ви: в деня на съда ще бъде по-поносимо за хората на Содом-- отколкото за теб.“"
Matthew11:25 След това Исус каза: „Благодаря ти-- Отче-- Господи на небето и земята-- за това-- че скри тези неща от мъдрите и учените и ги разкри на неуките."
Matthew11:26 Да-- Отче-- защото такава бе волята ти."
Matthew11:27 Всичко ми е предадено от моя Баща и никой освен Отец не познава Сина; както и никой не познава Отца-- освен Сина и тези-- на които Синът избере да го открие."
Matthew11:28 Елате при мен всички вие-- които сте уморени и натоварени с грижи-- и аз ще ви успокоя."
Matthew11:29 Поемете моето иго върху себе си и се научете от мен-- защото съм кротък и със смирено сърце-- и ще намерите покой за душите си."
Matthew11:30 Защото игото-- което ви давам-- лесно се носи и товарът-- който слагам върху вас-- е лек.“"
Matthew12:1 Почти по същото време-- в един съботен ден Исус излезе да се разходи из житните полета. Учениците му огладняха и започнаха да късат житни класове и да ядат."
Matthew12:2 Но когато фарисеите видяха това-- казаха на Исус: „Виж! Твоите ученици вършат нещо-- което законът забранява да се върши в съботния ден.“"
Matthew12:3 Тогава Исус ги попита: „Не сте ли чели какво направи Давид-- когато той и хората с него бяха гладни?"
Matthew12:4 Той влезе в Божия дом и яде от хлябовете-- принесени в дар на Бога-- въпреки че беше против закона Давид и другите с него да ядат от тях. Това беше позволено само на свещениците."
Matthew12:5 И не сте ли чели в закона-- че в съботния ден свещениците в храма нарушават съботата-- но никой не ги счита за виновни?"
Matthew12:6 Но аз ви казвам: тук има нещо по-велико от храма.
Matthew12:7 Ако знаехте какво означават думите: «Милост искам-- а не жертва»-- не бихте осъждали невинните."
Matthew12:8 Понеже Човешкият Син е Господар на съботния ден.“
Matthew12:9 Исус си тръгна от това място и отиде в синагогата им.
Matthew12:10 Там имаше един човек с изсъхнала ръка. Няколко юдеи търсеха причина да обвинят Исус-- че върши грях и го попитаха: „Позволено ли е да се лекува в съботен ден?“"
Matthew12:11 Исус им отговори: „Ако някой от вас има овца и тя падне в яма в съботен ден-- няма ли да я хване и да я извади?"
Matthew12:12 А един човек е много по-ценен от една овца! Така че-- позволено е да се върши добро в съботен ден.“"
Matthew12:13 След това Исус каза на човека с изсъхналата ръка: „Протегни ръката си!“ Той я протегна и тя отново стана здрава като другата му ръка.
Matthew12:14 Тогава фарисеите излязоха и започнаха да кроят планове как да убият Исус.
Matthew12:15 Исус разбра това и си замина оттам. Огромни тълпи от хора го последваха и той ги излекува всичките--"
Matthew12:16 но ги предупреди да не разгласяват кой е.
Matthew12:17 Това стана-- за да се изпълни казаното чрез пророк Исая:"
Matthew12:18 „Ето моят служител-- когото съм избрал-- този-- когото обичам и в когото намирам голяма радост. Ще положа Духа си върху него и той ще провъзгласи справедливост за народите."
Matthew12:19 Няма да се кара или да вика-- нито хората ще чуят гласа му по улиците си."
Matthew12:20 Повалена тръстика няма да пречупи и мъждукащ фитил няма да угаси. Няма да спре-- докато справедливостта не възтържествува."
Matthew12:21 И в него ще бъде надеждата на всички народи.“
Matthew12:22 След това доведоха при Исус един човек-- който беше сляп и ням поради това-- че бе обладан от демон. Исус го излекува-- така че човекът и проговори-- и прогледна."
Matthew12:23 Всички хора бяха смаяни и заговориха: „Възможно ли е този да е Давидовият Син?“
Matthew12:24 Фарисеите чуха това и казаха: „Той прогонва демоните само защото използва силата на Веелзевул – главатаря на демоните.“
Matthew12:25 А Исус знаеше какво си мислят и им каза: „Всяко царство-- разединено от вътрешни борби-- рухва-- и всеки град или семейство-- раздирано от разпри-- няма да оцелее."
Matthew12:26 Ако Сатана прогонва своите демони-- той воюва против себе си. Как тогава ще оцелее царството му?"
Matthew12:27 И ако аз използвам силата на Веелзевул-- за да прогонвам демоните-- то чия сила използват вашите възпитаници-- за да ги прогонват? Следователно те самите ще опровергаят думите ви."
Matthew12:28 Но ако прогонвам демоните-- като използвам силата на Божия Дух-- това доказва-- че Божието царство вече е дошло при вас."
Matthew12:29 Може ли някой да влезе в къщата на силен човек и да го обере-- ако преди това не го завърже? Само тогава ще може да ограби дома му."
Matthew12:30 Който не е с мен-- е против мен и който не събира заедно с мен-- разпилява."
Matthew12:31 Така че-- казвам ви: на хората може да им се прости всеки грях-- който извършват-- и всяко богохулство-- което изричат. Но ако някой говори срещу Духа-- няма да му се прости."
Matthew12:32 На всеки-- който говори против Човешкия Син-- може да му се прости-- но на онзи-- който говори против Святия Дух-- няма да му се прости нито в сегашния свят-- нито в бъдещия.“"
Matthew12:33 „Ако искате добри плодове-- трябва да имате добро дърво. Ако дървото ви не е добро-- то и плодовете му ще са лоши. Дървото се познава по плодовете-- които дава."
Matthew12:34 Рожби на ехидни! Как бихте могли да кажете нещо добро-- ако вие самите сте лоши? Устата говори това-- с което е пълно сърцето."
Matthew12:35 Добрият човек говори добри неща-- които идват от доброто-- събрано в сърцето му. Злият човек говори лоши неща-- които идват от злото-- събрано в сърцето му."
Matthew12:36 Но казвам ви: в деня на съда хората ще трябва да дават отчет за всяка необмислено казана дума.
Matthew12:37 Въз основа на думите си ще бъдеш оправдан и въз основа на думите си ще бъдеш осъден.“
Matthew12:38 Тогава някои от фарисеите и законоучителите отговориха на Исус с думите: „Учителю-- искаме да те видим да извършваш знамение.“"
Matthew12:39 Но Исус им отвърна: „Лукаво и неверно поколение иска знамение-- но никакво знамение няма да му бъде дадено освен знамението с пророк Йона."
Matthew12:40 Както Йона беше в корема на огромната риба три дни и три нощи-- точно така Човешкият Син ще бъде в гроба три дни и три нощи."
Matthew12:41 А в деня на съда жителите на Ниневия ще се изправят срещу това поколение и ще го осъдят-- защото когато Йона им проповядва-- те се покаяха. А тук има нещо по-велико от Йона!"
Matthew12:42 В деня на съда Южната царица ще се изправи срещу това поколение и ще го осъди-- защото тази жена дойде от другия край на света-- за да чуе мъдрите думи на Соломон. А тук има нещо по-велико от Соломон!“"
Matthew12:43 „Когато един зъл дух излезе от човек-- той се скита по безводни места да търси покой-- но не може да намери."
Matthew12:44 Тогава казва: «Ще се върна обратно в дома си-- който напуснах.» Когато се върне там-- намира дома празен-- почистен и подреден."
Matthew12:45 Тогава излиза и довежда със себе си други седем духа-- по-зли и от него. Всички те влизат и заживяват там. Така положението на този човек тогава става по-лошо-- отколкото е било преди. Същото ще се случи и с днешното лукаво поколение.“"
Matthew12:46 Докато Исус приказваше на хората-- навън стояха майка му и братята му и искаха да говорят с него."
Matthew12:47 Един човек му каза: „Майка ти и братята ти те чакат навън и искат да говорят с теб.“
Matthew12:48 Исус отвърна на този-- който му каза това: „Коя е майка ми и кои са братята ми?“"
Matthew12:49 След това посочи учениците си и каза: „Ето моята майка и моите братя.
Matthew12:50 Който изпълнява волята на моя Баща в небесата-- е мой брат-- сестра и майка.“"
Matthew13:1 Същия ден Исус излезе от къщата и седна край езерото.
Matthew13:2 Около него се събраха огромни тълпи и затова той се качи на една лодка и седна-- а хората останаха на брега."
Matthew13:3 Тогава Исус им каза много неща-- като използваше притчи: „Един земеделец излязъл да сее."
Matthew13:4 Докато хвърлял семената-- някои паднали край пътя. Дошли птици и ги изкълвали."
Matthew13:5 Други паднали върху камениста почва-- където нямало достатъчно пръст. Те покълнали много бързо-- защото почвеният слой бил тънък."
Matthew13:6 Но когато слънцето изгряло-- изгорило растенията и те изсъхнали-- защото нямали дълбоки корени."
Matthew13:7 Други семена паднали сред трънливи плевели-- които избуяли и ги задушили."
Matthew13:8 Някои от семената паднали върху добра почва. Те поникнали и дали плод. Едни родили сто-- други – шестдесет-- а трети – тридесет пъти повече зърно-- отколкото било засято."
Matthew13:9 Който има уши да чува-- да слуша!“"
Matthew13:10 Учениците дойдоха при Исус и го попитаха: „Защо използваш притчи-- за да поучаваш хората?“"
Matthew13:11 Исус им отговори: „Само на вас бе дадено да узнаете тайните истини на небесното царство. На другите хора това не е дадено.
Matthew13:12 На имащия ще му бъде дадено още и той ще има предостатъчно-- но на този-- който няма-- ще му бъде отнето и малкото-- което има."
Matthew13:13 Затова използвам притчи-- за да поучавам хората-- защото те гледат-- но не виждат; слушат-- но не чуват и не разбират."
Matthew13:14 Тези хора потвърждават-- че е вярно казаното за тях от пророк Исая: «Непрестанно ще слушате-- но няма да разбирате. Непрестанно ще гледате-- но няма да проумявате това-- което виждате."
Matthew13:15 Сърцата на тези хора са закоравели. Те са запушили ушите си и са затворили очите си-- за да не видят с очите си-- нито да чуят с ушите си и разберат със сърцата си-- и се обърнат към мен-- за да ги излекувам.»"
Matthew13:16 Но вие сте благословени-- защото разбирате това-- което виждате с очите си-- и това-- което чувате с ушите си."
Matthew13:17 Истина ви казвам: много пророци и праведни хора искаха да видят нещата-- които вие сега виждате-- но не ги видяха-- искаха да чуят нещата-- които вие сега чувате-- но не ги чуха.“"
Matthew13:18 „И така-- чуйте смисъла на притчата за земеделеца."
Matthew13:19 Семената-- паднали край пътя-- са като човек-- който чува Божието слово за царството-- но не го разбира. Тогава идва лукавият и грабва посятото в сърцето му."
Matthew13:20 Семената-- паднали на камениста почва-- са като човек-- който чува словото и веднага с радост го приема."
Matthew13:21 Но тъй като той не му позволява да пусне корен в живота му-- то остава в него само за кратко време. А когато дойдат неприятности или гонения заради словото-- той веднага се предава."
Matthew13:22 Семената-- паднали сред трънливи плевели-- са като човек-- който чува словото-- но грижите на този свят и лъжливият блясък на богатствата не позволяват на словото да се развие и даде плодове."
Matthew13:23 Семената-- паднали върху добра почва-- са като човек-- който чува словото и го разбира. Той произвежда сто-- шестдесет или тридесет пъти повече плод от засятото.“"
Matthew13:24 След това Исус им разказа друга притча: „Небесното царство е като човек-- засял нивата си с добри семена."
Matthew13:25 Но през нощта-- докато хората спели-- дошъл врагът му-- засял плевели сред пшеницата и си отишъл."
Matthew13:26 Пшеницата покълнала и изкласила-- но плевелите също пораснали."
Matthew13:27 Тогава слугите на този човек дошли при него и му казали: «Господарю-- ти пося добри семена в нивата си. Откъде са дошли тези плевели?»"
Matthew13:28 Стопанинът отговорил: «Някой враг е направил това.» Слугите попитали: «Искаш ли да отидем и да изкореним плевелите?»
Matthew13:29 Стопанинът отвърнал: «Не-- защото когато изкоренявате плевелите-- може да изкорените и пшеницата."
Matthew13:30 Нека растат заедно-- докато дойде време за жътва. Тогава ще кажа на жътварите: Първо съберете плевелите и ги завържете на снопи-- за да бъдат изгорени. След това съберете пшеницата и я приберете в хамбара ми.»“"
Matthew13:31 Исус разказа на хората още една притча: „Небесното царство е като синапеното зрънце-- което един човек посял в нивата си."
Matthew13:32 То е най-малкото от всички семена-- но когато порасне-- става най-голямото градинско растение. Превръща се в дърво-- в чиито клони птиците могат да свият гнездата си.“"
Matthew13:33 След това Исус разказа на хората друга притча: „Небесното царство е като маята-- която една жена взела и разбъркала в голяма купа брашно-- докато цялото тесто втаса.“"
Matthew13:34 Исус говореше на хората с притчи. Той никога не ги поучаваше-- без да използва притчи--"
Matthew13:35 за да се сбъдне казаното чрез пророка: „Ще говоря с притчи и ще разкажа неща-- които са били тайна-- откакто е сътворен светът.“"
Matthew13:36 Тогава Исус отпрати хората и си отиде вкъщи. Учениците му дойдоха при него и казаха: „Обясни ни смисъла на притчата за плевелите в нивата.“
Matthew13:37 Исус отговори: „Този-- който посял добрите семена в нивата-- е Човешкият Син."
Matthew13:38 Нивата е светът-- добрите семена са всички Божии деца в царството-- а плевелите са хората-- които принадлежат на лукавия."
Matthew13:39 Врагът-- който посял лошите семена-- е дяволът. Времето за жътва е краят на света-- а жътварите-- които прибират реколтата-- са ангелите."
Matthew13:40 Както плевелите се изскубват и изгарят в огъня-- така ще бъде и когато дойде краят на света."
Matthew13:41 Човешкият Син ще изпрати ангелите си да приберат от царството му всички-- които са изкушавали другите да съгрешават-- и всички-- които вършат зло."
Matthew13:42 Ангелите ще хвърлят тези хора в огнената пещ и там те ще плачат и скърцат със зъби.
Matthew13:43 Тогава праведните ще светят като слънцето в царството на своя Баща. Който има уши да чува-- да слуша!“"
Matthew13:44 „Небесното царство е като съкровище-- скрито в нива. Един човек го намерил и така се зарадвал-- че пак го заровил и продал всичко-- което имал-- за да купи тази нива."
Matthew13:45 Небесното царство е също и като търговец-- който търсел хубави перли."
Matthew13:46 Когато намерил една много ценна перла-- отишъл и продал всичко-- което имал-- за да я купи."
Matthew13:47 Небесното царство е също и като хвърлена в езеро рибарска мрежа-- в която се хванали много различни риби."
Matthew13:48 Мрежата се напълнила и рибарите я изтеглили на брега. След това седнали-- подбрали хубавата риба и я сложили в кошници-- а лошата изхвърлили."
Matthew13:49 Така ще бъде и когато настъпи краят на света. Ангелите ще дойдат и ще отделят злите хора от праведните.
Matthew13:50 Ще хвърлят злите в огнената пещ и там те ще плачат и скърцат със зъби.“
Matthew13:51 Исус попита учениците си: „Разбирате ли всички тези неща?“ Те отговориха: „Да-- разбираме.“"
Matthew13:52 След това Исус им каза: „Така всеки законоучител-- станал ученик в небесното царство-- е като собственик на къща-- който изважда от събраното в нея и нови-- и стари неща.“"
Matthew13:53 След като разказа тези притчи-- Исус напусна това място"
Matthew13:54 и отиде в града-- където беше израснал. Там започна да поучава хората в синагогата им и те удивени казаха: „Откъде е взел тази мъдрост и властта да върши чудеса?"
Matthew13:55 Не е ли той синът на дърводелеца? Майка му не се ли казва Мария-- а братята му – Яков-- Йосиф-- Симон и Юда?"
Matthew13:56 И сестрите му – не са ли всички те тук-- сред нас? Откъде е взел всичко това?“"
Matthew13:57 И хората отказаха да го приемат. Исус им каза: „Единственото място-- където не уважават един пророк-- е родният му град и собственият му дом.“"
Matthew13:58 И защото нямаха вяра-- той не извърши много чудеса там."
Matthew14:1 По това време Ирод-- управителят на Галилея-- чу това-- което хората говореха за Исус"
Matthew14:2 и каза на слугите си: „Този човек е Йоан Кръстител. Сигурно е възкръснал от мъртвите и затова може да върши тези чудеса.“
Matthew14:3 Ирод бе заповядал да арестуват Йоан и бе накарал да го оковат във вериги и хвърлят в затвора. Причината за това бе Иродиада – съпругата на брат му Филип.
Matthew14:4 Йоан непрекъснато му повтаряше: „Не е редно ти да живееш с нея“--"
Matthew14:5 затова Ирод искаше да го убие-- но се страхуваше от тълпата-- защото тя считаше Йоан за пророк."
Matthew14:6 На празненството по повод рождения ден на Ирод дъщерята на Иродиада танцуваше за него и гостите му и той бе толкова доволен от нея--"
Matthew14:7 че обеща с клетва да й даде каквото тя пожелае.
Matthew14:8 Майка й я подучи какво да поиска и тя каза на Ирод: „Дай ми главата на Йоан Кръстител на този поднос.“
Matthew14:9 Царят се наскърби-- но заради клетвите-- които бе дал пред гостите си-- заповяда да изпълнят молбата."
Matthew14:10 Той изпрати хора в затвора да обезглавят Йоан.
Matthew14:11 Те донесоха главата му на поднос и я дадоха на момичето-- а то я отнесе на майка си."
Matthew14:12 Учениците на Йоан дойдоха да приберат тялото му и го погребаха-- а после отидоха и съобщиха на Исус."
Matthew14:13 Когато чу какво се е случило с Йоан-- Исус седна в една лодка и се отправи към безлюдно място-- за да остане сам. Но когато хората разбраха това-- излязоха от градовете си и го последваха по суша до мястото-- към което се беше отправил."
Matthew14:14 Когато слезе на брега-- Исус видя огромна тълпа от хора-- съжали ги и излекува болните им."
Matthew14:15 Вечерта учениците дойдоха при него и му казаха: „Вече е много късно-- а мястото е необитавано. Отпрати хората-- за да могат да отидат по селата и да си купят храна.“"
Matthew14:16 Исус отвърна: „Няма нужда да си отиват. Вие ги нахранете.“
Matthew14:17 Учениците отговориха: „Но ние имаме само пет хляба и две риби.“
Matthew14:18 Той им каза: „Донесете ми ги!“
Matthew14:19 След това нареди на хората да насядат върху тревата и като взе петте хляба и двете риби-- погледна към небето и благодари на Бога. После разчупи хляба и го даде на учениците-- а те го раздадоха на хората."
Matthew14:20 Всички ядоха до насита-- а след това учениците събраха останалата храна и напълниха дванадесет кошници."
Matthew14:21 Тези-- които ядоха-- бяха около пет хиляди души-- без да се броят жените и децата."
Matthew14:22 Веднага след това Исус накара учениците да се качат в лодката и им каза да отидат на другия бряг на Галилейското езеро-- а той остана-- за да отпрати хората."
Matthew14:23 След като се сбогува с тях-- Исус се качи на хълма сам да се моли. С настъпването на вечерта той все още беше там сам."
Matthew14:24 По това време лодката вече се бе отдалечила от брега-- люшкана от силни вълни и насрещен вятър."
Matthew14:25 Между три и шест часа сутринта Исус дойде при учениците си-- като ходеше по водата."
Matthew14:26 Когато го видяха да върви по водата-- те се ужасиха и казваха: „Призрак!“-- викайки от страх."
Matthew14:27 Но Исус бързо им заговори: „Смело! Аз съм! Не се страхувайте!“
Matthew14:28 Тогава Петър каза: „Господи-- ако това си ти-- кажи ми да дойда при теб по водата.“"
Matthew14:29 „Ела!“ – каза Исус и Петър слезе от лодката и тръгна по водата към него.
Matthew14:30 Но когато видя силния вятър-- се изплаши-- започна да потъва и извика: „Господи-- спаси ме!“"
Matthew14:31 Веднага Исус протегна ръка-- хвана го и му каза: „Много малка ти е вярата! Защо се усъмни?“"
Matthew14:32 След като Петър и Исус влязоха в лодката-- вятърът утихна."
Matthew14:33 Тогава учениците в лодката паднаха на колене пред Исус и казаха: „Ти наистина си Божият Син!“
Matthew14:34 След като пресякоха езерото-- стигнаха до брега при Генисарет."
Matthew14:35 Когато местните жители познаха Исус-- разгласиха вестта за пристигането му из цялата област. Хората доведоха при него всички болни"
Matthew14:36 и го молеха да им позволи само да докоснат края на дрехата му. И всички болни-- които я допряха-- бяха излекувани."
Matthew15:1 След това няколко фарисеи и законоучители от Ерусалим дойдоха при Исус и го попитаха:
Matthew15:2 „Защо твоите ученици нарушават традицията на нашите предци? Защо не си мият ръцете преди ядене?“
Matthew15:3 Исус им отговори: „А защо вие нарушавате Божията заповед заради своята традиция?
Matthew15:4 Защото Бог е казал: «Уважавай баща си и майка си!» и «Който обиди баща си или майка си-- трябва да бъде убит!»"
Matthew15:5 А вие учите-- че човек може да каже на баща си или майка си: «Всичко-- което имам-- ще принеса в дар на Бога.»"
Matthew15:6 Вие учите този човек да не уважава баща си и така заради своята традиция пренебрегвате Божията заповед.
Matthew15:7 Лицемери! Прав е бил Исая-- когато е пророкувал за вас:"
Matthew15:8 «Тези хора ме почитат само на думи-- но в сърцата им няма място за мен."
Matthew15:9 Няма никакъв смисъл да ми се покланят-- щом това-- което поучават-- са само измислени от хора правила.»“"
Matthew15:10 Исус извика хората при себе си и им каза: „Слушайте и разберете какво ви казвам.
Matthew15:11 Човек не се осквернява от това-- което влиза в устата му. Осквернява се от онова-- което излиза от нея.“"
Matthew15:12 Тогава учениците дойдоха при Исус и попитаха: „Знаеш ли-- че фарисеите са обидени от това-- което каза?“"
Matthew15:13 Исус отговори: „Всяко растение-- което не е посадено от моя Баща в небесата-- ще бъде изкоренено."
Matthew15:14 Оставете ги. Те са слепци-- които водят други слепци. А ако един слепец води друг-- тогава и двамата ще паднат в ямата.“"
Matthew15:15 Петър му каза: „Обясни ни това-- което по-рано каза на хората.“"
Matthew15:16 Исус отговори: „Нима и вие все още не разбирате?
Matthew15:17 Не знаете ли-- че храната-- която влиза в устата-- отива в стомаха и след това се изхвърля от тялото?"
Matthew15:18 А лошите думи-- които изрича устата-- идват от сърцето. Те са-- които оскверняват човека."
Matthew15:19 Зли помисли-- убийства-- прелюбодейства-- сексуални грехове-- кражби-- лъжи и хули – всички тези злини идват от сърцето."
Matthew15:20 Те оскверняват човека-- а не това-- че не си мие ръцете преди ядене.“"
Matthew15:21 Исус напусна това място и отиде в областта на Тир и Сидон.
Matthew15:22 Една ханаанка от този край дойде при него и извика: „Господи-- Сине Давидов-- смили се над мен! Демон се е вселил в дъщеря ми и тя ужасно страда!“"
Matthew15:23 Но Исус не й отговори. Учениците му дойдоха и го замолиха: „Отпрати жената-- защото върви след нас и вика.“"
Matthew15:24 Исус отвърна: „Бог ме изпрати само при изгубените овце от народа на Израел.“
Matthew15:25 Тогава жената отиде при Исус-- падна в краката му и каза: „Господи-- помогни ми!“"
Matthew15:26 Исус й отговори: „Не е правилно да се вземе хляба на децата и да се даде на кучетата.“
Matthew15:27 Жената каза: „Вярно е-- Господи-- но даже и кучeтата ядат трохите-- които падат от масата на господарите им.“"
Matthew15:28 Тогава Исус й отговори: „Ти си жена с голяма вяра! Ще направя това-- което искаш.“ И в същия миг дъщеря й оздравя."
Matthew15:29 После Исус напусна това място и отиде на брега на Галилейското езеро. Изкачи се на хълма и седна там.
Matthew15:30 Огромни тълпи започнаха да се стичат при него. Хората водеха със себе си куци-- слепи-- сакати-- глухонеми и много други болни. Сложиха ги при нозете на Исус и той ги излекува."
Matthew15:31 И народът бе удивен-- виждайки как глухонемите проговарят-- сакатите оздравяват-- куците прохождат и слепите проглеждат. Всички прославяха Бога на Израел."
Matthew15:32 Исус извика учениците си и им каза: „Жал ми е за тези хора-- защото са с мен вече трети ден и сега нямат нищо за ядене. Не искам да ги отпратя гладни-- за да не припаднат по пътя към къщи.“"
Matthew15:33 Учениците го попитаха: „Откъде да намерим достатъчно хляб в това необитавано място-- за да нахраним толкова много хора?“"
Matthew15:34 Исус ги попита: „Колко хляба имате?“ Те отговориха: „Седем-- и няколко рибки.“"
Matthew15:35 Исус нареди на хората да насядат на земята.
Matthew15:36 Взе седемте хляба и рибата и благодари на Бога. След това разчупи хляба и го даде на учениците-- а те го раздадоха на хората."
Matthew15:37 След като всички ядоха до насита-- учениците му напълниха седем кошници с храната-- която беше останала."
Matthew15:38 Тези-- които ядоха-- бяха четири хиляди души-- без да се броят жените и децата."
Matthew15:39 След като хората се разотидоха-- Исус се качи в една лодка и се отправи към Магаданската област."
Matthew16:1 Фарисеите и садукеите дойдоха при Исус и за да го изпитат-- поискаха от него да извърши знамение като доказателство-- че е дошъл от Бога."
Matthew16:2 Исус им отговори: „Когато видите залеза-- вие знаете какво ще бъде времето. Ако небето е червено-- казвате-- че времето ще е хубаво."
Matthew16:3 А сутрин гледате изгрева и ако небето е червено и мрачно-- казвате-- че денят ще е дъждовен. Знаете да различавате знаците на небето-- а не знаете да тълкувате знаците на времената!"
Matthew16:4 Лукаво и неверно поколение търси знамение-- но няма да получи друго знамение освен това с Йона. “ После Исус ги остави и си тръгна оттам."
Matthew16:5 Когато пресякоха езерото-- учениците видяха-- че са забравили да вземат със себе си хляб."
Matthew16:6 Исус им каза: „Внимавайте! Пазете се от маята на фарисеите и садукеите!“
Matthew16:7 Учениците започнаха да обсъждат какво значи това и казаха: „Сигурно казва така-- защото забравихме да вземем хляб.“"
Matthew16:8 Исус знаеше какво си мислят и им каза: „Защо говорите за това-- че нямате хляб? Много малка ви е вярата!"
Matthew16:9 Нима все още не разбирате? Помните ли петте хляба-- които нахраниха пет хиляди души-- и кошниците-- които напълнихте?"
Matthew16:10 А помните ли седемте хляба-- които нахраниха четири хиляди души-- и кошниците-- които напълнихте?"
Matthew16:11 Защо не можете да разберете-- че не ви говорех за хляб? Казвам ви да се пазите от маята на фарисеите и садукеите.“"
Matthew16:12 Тогава учениците разбраха-- че Исус не им казва да се пазят от маята за хляб-- а от учението на фарисеите и садукеите."
Matthew16:13 Когато отиде в областта на Кесария Филипова-- Исус попита учениците си: „Кой според хората е Човешкият Син?“"
Matthew16:14 Те отговориха: „Едни казват-- че e Йоан Кръстител-- други – че e Илия-- трети – че e Еремия или някой друг пророк.“"
Matthew16:15 Тогава Исус каза: „А според вас кой съм?“
Matthew16:16 Симон Петър отговори: „Ти си Месията-- Синът на живия Бог.“"
Matthew16:17 Исус му отвърна: „Благословен си-- Симоне-- сине Йонов-- защото не човешко същество ти е разкрило това-- а моят Баща в небесата."
Matthew16:18 Казвам ти също-- че ти си Петър и върху този камък ще построя църквата си и силите на смъртта няма да могат да я победят.“"
Matthew16:19 Ще ти дам ключовете от небесното царство и каквото вържеш на земята-- ще бъде вързано и в небесата; а каквото развържеш на земята-- ще бъде развързано и в небесата.“"
Matthew16:20 След това Исус строго предупреди учениците си да не казват на никого-- че той е Месията."
Matthew16:21 Оттогава Исус започна да обяснява на учениците си-- че трябва да отиде в Ерусалим и че юдейските старейшини-- главни свещеници и законоучители ще му причинят много страдания-- и че трябва да бъде убит-- а на третия ден – да възкръсне."
Matthew16:22 Петър го отведе настрана и започна да го укорява-- като казваше: „Бог да те пощади-- Господи! Това никога няма да ти се случи.“"
Matthew16:23 Тогава Исус се обърна и каза на Петър: „Махни се от мен-- Сатана! Ти ме изкушаваш да съгреша-- защото мислиш не както мисли Бог-- а както мислят хората.“"
Matthew16:24 След това Исус каза на учениците си: „Ако някой иска да ме последва-- трябва да каже «Не!» на собствените си желания-- да вземе своя кръст и да ме следва."
Matthew16:25 Който иска да спаси живота си-- ще го загуби-- а който загуби живота си заради мен-- ще го намери."
Matthew16:26 Защото каква полза има човек-- ако спечели целия свят-- а изгуби живота си? И какво може да плати-- за да си го върне?"
Matthew16:27 Човешкият Син ще дойде в славата на своя Баща заедно с ангелите си и тогава ще възнагради всеки за делата му.
Matthew16:28 Истина ви казвам: тук има хора-- които няма да умрат-- преди да видят Човешкия Син да идва като цар.“"
Matthew17:1 Шест дни по-късно Исус взе Петър-- Яков и брат му Йоан и ги отведе на един висок хълм-- където бяха съвсем сами."
Matthew17:2 Докато учениците го гледаха-- Исус се промени. Лицето му засия като слънце-- а дрехите му станаха ослепително бели."
Matthew17:3 Внезапно там се появиха Моисей и Илия и започнаха да разговарят с него.
Matthew17:4 Петър каза на Исус: „Господи-- хубаво е-- че сме тук. Ако искаш-- ще вдигна три шатри – една за теб-- една за Моисей и една за Илия.“"
Matthew17:5 Докато Петър говореше-- сияен облак се спусна над тях и от него се разнесе глас-- който каза: „Това е моят възлюбен Син. Той е избраникът ми. Него слушайте!“"
Matthew17:6 Като чуха това-- учениците така се изплашиха-- че паднаха по очи."
Matthew17:7 Но Исус се доближи до тях-- докосна ги и им каза: „Станете! Не се страхувайте!“"
Matthew17:8 Те вдигнаха поглед и не видяха никого освен Исус.
Matthew17:9 Когато слизаха от хълма-- Исус им нареди: „Не казвайте на никого за това-- което видяхте-- преди Човешкият Син да възкръсне от мъртвите.“"
Matthew17:10 Учениците го попитаха: „Защо законоучителите казват-- че първо трябва да дойде Илия?“"
Matthew17:11 Исус отговори: „Илия идва и той ще внесе отново ред във всичко.
Matthew17:12 Но казвам ви: Илия вече дойде-- ала хората не го познаха и се отнесоха с него така-- както им бе угодно. По същия начин ще накарат да страда и Човешкия Син.“"
Matthew17:13 Тогава учениците разбраха-- че Исус им говори за Йоан Кръстител."
Matthew17:14 Когато Исус и учениците му се върнаха при хората-- към него се приближи един човек и падна на колене--"
Matthew17:15 казвайки: „Господи-- смили се над сина ми! Той има епилепсия и ужасно страда. Често пада в огъня или във водата."
Matthew17:16 Водих го при учениците ти-- но те не можаха да го излекуват.“"
Matthew17:17 Исус отвърна: „Поколение без никаква вяра и заблудено от правия път! Докога трябва да бъда с вас? Докога трябва да продължавам да ви търпя? Доведете момчето тук при мен!“
Matthew17:18 Исус заповяда на демона да излезе и той напусна тялото на момчето. В същия миг то оздравя.
Matthew17:19 Когато Исус остана сам-- учениците му се приближиха към него и го попитаха: „Защо не успяхме да прогоним демона от момчето?“"
Matthew17:20 Исус отговори: „Защото вярата ви е малка! Истина ви казвам: ако имате вяра колкото едно синапено зрънце-- можете да заповядате на тази планина: «Премести се оттук там!» и тя ще се премести. И нищо няма да е невъзможно за вас."
Matthew17:21 []
Matthew17:22 По-късно учениците се събраха в Галилея и Исус им каза: „Човешкият Син ще бъде предаден на хора--"
Matthew17:23 които ще го убият-- но на третия ден той ще възкръсне.“ Учениците му много се наскърбиха."
Matthew17:24 Когато Исус и учениците му отидоха в Капернаум-- към Петър се приближиха тези-- които събираха данъка от две драхми и попитаха: „Вашият учител не плаща ли двете драхми?“"
Matthew17:25 „Плаща“ – отговори Петър и влезе в къщата. Още преди той да си отвори устата-- Исус му каза: „Как мислиш-- Симоне-- от кого царете по света събират данъци и такси? От своите деца или от децата на другите хора?“"
Matthew17:26 Петър отговори: „От децата на другите хора.“ Тогава Исус му каза: „Значи децата на царя не трябва да плащат данъци.
Matthew17:27 Но за да не разгневим тези бирници-- иди на езерото-- хвърли въдицата и отвори устата на първата риба-- която уловиш. В нея ще намериш един статир. Вземи го и им го дай-- за да платиш таксата за себе си и за мен.“"
Matthew18:1 По това време учениците дойдоха при Исус и го попитаха: „Кой е най-великият в небесното царство?“
Matthew18:2 Тогава Исус извика при себе си едно детенце-- изправи го пред тях"
Matthew18:3 и каза: „Истина ви казвам: докато не се промените и не станете като малки деца-- никога няма да влезете в небесното царство."
Matthew18:4 Който се смири като това детенце-- той е най-великият в небесното царство."
Matthew18:5 Който приеме едно такова детенце в мое име-- мен приема.“"
Matthew18:6 „Но който изкуши едно от тези малките-- които вярват в мен-- да извърши грях-- за него би било по-добре да окачат воденичен камък на шията му и да се удави в дълбокото море."
Matthew18:7 Горко на хората по света заради нещата-- които ги изкушават да извършат грях-- защото такива неща винаги ще има-- но горко на този-- чрез когото идват."
Matthew18:8 Ако ръката ти или кракът ти те изкушават да извършиш грях-- отрежи ги и ги хвърли. По-добре е за теб да влезеш в живота без ръка или крак-- отколкото да имаш две ръце и два крака-- но да бъдеш хвърлен във вечния огън."
Matthew18:9 Ако окото ти те изкушава да извършиш грях-- извади го и го хвърли. По-добре е за теб да влезеш в живота с едно око-- отколкото да имаш две очи-- но да бъдеш хвърлен в огнения пъкъл.“"
Matthew18:10 „Внимавайте да не презирате нито едно от тези малките-- защото техните ангели в небесата винаги гледат лицето на моя Баща в небесата."
Matthew18:11 []
Matthew18:12 Ако човек има сто овце и една от тях се изгуби-- той ще остави другите деветдесет и девет на хълма и ще отиде да търси изгубилата се-- нали?"
Matthew18:13 Истина ви казвам: щом я намери-- той е по-щастлив за нея-- отколкото за онези деветдесет и девет-- които не са се отделяли от стадото."
Matthew18:14 Така и вашият Баща в небесата не иска да се изгуби нито едно от тези малките.“
Matthew18:15 „Ако твоят брат или сестра извърши грях спрямо теб-- иди и кажи на този човек в какво е сгрешил. Но го направи насаме-- между вас двамата. Ако човекът се вслуша в думите ти-- значи си му помогнал отново да бъде твой брат."
Matthew18:16 Но ако откаже да те слуша-- иди отново при него и вземи със себе си още един или двама души-- за да може всичко да се потвърди от двама или трима свидетели."
Matthew18:17 Ако човекът откаже да ги слуша-- тогава кажете на църквата. Ако и нея откаже да слуша-- тогава се отнасяй към него като към езичник или като към бирник."
Matthew18:18 Истина ви казвам: каквото вържете на земята-- ще бъде вързано и в небето; и каквото развържете на земята-- ще бъде развързано и в небето."
Matthew18:19 Казвам ви също-- че ако двама от вас са единодушни за това-- за което се молят-- то моят Баща в небесата ще го изпълни."
Matthew18:20 Защото ако двама или трима са се събрали в мое име-- аз съм там с тях.“"
Matthew18:21 Тогава Петър дойде при Исус и попита: „Господи-- когато някой продължава да върши грях спрямо мен-- колко пъти трябва да му прощавам? Да му прощавам ли-- ако съгреши седем пъти?“"
Matthew18:22 Исус му отговори: „Казвам ти-- че трябва да му прощаваш не само седем-- а седемдесет и седем пъти."
Matthew18:23 Така небесното царство е като царя-- който решил да събере парите-- които слугите му дължали."
Matthew18:24 Когато започнал да събира парите-- при него довели един слуга-- който му дължал десет хиляди таланта."
Matthew18:25 Но понеже слугата не бил в състояние да върне тази сума-- господарят заповядал да го продадат заедно с жена му-- децата му и цялото му имущество за изплащане на дълга."
Matthew18:26 Тогава слугата паднал на колене пред господаря и му се примолил: «Имай търпение към мен и ще ти изплатя всичко-- което ти дължа!»"
Matthew18:27 Господарят съжалил слугата-- опростил му дълга и го пуснал да си върви."
Matthew18:28 По-късно същият този слуга намерил друг слуга-- който му дължал сто динария. Сграбчил го за гърлото и казал: «Върни ми парите-- които ми дължиш!»"
Matthew18:29 Човекът паднал на колене и му се примолил: «Имай търпение към мен и ще ти изплатя дължимото!»
Matthew18:30 Но слугата отказал да чака и го хвърлил в затвора-- докато изплати дълга си."
Matthew18:31 Другите слуги видели какво станало и много се натъжили-- затова отишли при господаря си и му разказали всичко-- което се случило."
Matthew18:32 Тогава господарят извикал слугата и му казал: «Ти си зъл слуга! Аз ти опростих целия дълг-- понеже ме помоли."
Matthew18:33 Не трябваше ли и ти да проявиш милост към другия слуга така-- както аз проявих милост към теб?»"
Matthew18:34 Разгневен-- господарят му го пратил да бъде наказан-- докато не върне всичко-- което дължал."
Matthew18:35 Ето как моят небесен Баща ще се отнесе към вас-- ако всеки един не прости на своя брат или сестра от цялото си сърце.“"
Matthew19:1 След като каза всичко това-- Исус напусна Галилея и отиде в областта Юдея отвъд река Йордан."
Matthew19:2 Огромни тълпи го следваха и той ги излекува там.
Matthew19:3 При него дойдоха няколко фарисеи и за да го подведат да каже нещо грешно-- го попитаха: „Позволено ли е човек да се разведе с жена си независимо по каква причина?“"
Matthew19:4 Исус отговори: „Не сте ли чели-- че при сътворението «Бог ги създаде мъжки и женски пол»"
Matthew19:5 и каза: «Затова човек ще остави баща си и майка си и ще се привърже към жена си-- и двамата ще станат едно»?"
Matthew19:6 Така че те вече са не двама души-- а едно цяло. Бог ги е свързал и никой не трябва да ги разделя!“"
Matthew19:7 Фарисеите попитаха: „Защо тогава Моисей е заповядал: «Дай й документ за развод и се разведи с нея!»?“
Matthew19:8 Исус отговори: „Моисей ви позволи да се развеждате с жените си-- защото отказахте да приемете Божието учение. Но в началото разводът не е бил позволен."
Matthew19:9 Казвам ви-- че всеки-- който се разведе с жена си и се ожени за друга жена-- върши прелюбодейство. Мъжът може да се разведе с жена си само ако тя му изневери.“"
Matthew19:10 Тогава учениците казаха на Исус: „Ако това е единствената причина-- поради която един мъж може да се разведе с жена си-- тогава по-добре да не се жени.“"
Matthew19:11 Той им отговори: „Не всеки може да приеме това учение-- а само тези-- на които е дадено от Бога."
Matthew19:12 Има мъже-- които не могат да се женят-- защото са се родили без способността да създават деца. Има и такива-- които други хора са направили неспособни да създават деца-- както и мъже-- които са се отказали от брака заради небесното царство. Който може да приеме това учение-- трябва да го приеме.“"
Matthew19:13 Тогава хората доведоха децата си при Исус-- за да положи ръце на главите им и да се помоли за тях-- но учениците му се скараха на близките им."
Matthew19:14 Тогава Исус каза: „Оставете децата и не ги спирайте да дойдат при мен-- защото небесното царство принадлежи на хора като тях.“"
Matthew19:15 И след като положи ръцете си върху децата-- напусна това място."
Matthew19:16 Един човек дойде при Исус и го попита: „Учителю-- какво добро трябва да извърша-- за да получа вечен живот?“"
Matthew19:17 Исус му каза: „Защо питаш мен какво е добро? Един единствен е Онзи-- който е добър! Но ако искаш да влезеш в живота-- изпълнявай заповедите.“"
Matthew19:18 Човекът попита: „Кои заповеди?“ Исус отговори: „«Не убивай-- не прелюбодействай-- не кради-- не лъжесвидетелствай--"
Matthew19:19 уважавай баща си и майка си!»-- «Обичай ближния си както себе си!» “"
Matthew19:20 Младият човек му каза: „Изпълнил съм всички тези неща. Какво още трябва да направя?“
Matthew19:21 Исус отговори: „Ако искаш да бъдеш съвършен-- иди и продай всичко-- което притежаваш-- и раздай парите на бедните. Ако го направиш-- ще имаш съкровище в небесата. След това ела и ме последвай.“"
Matthew19:22 Но като чу това-- младежът си тръгна наскърбен-- защото притежаваше огромно състояние."
Matthew19:23 Тогава Исус се обърна към учениците си: „Истина ви казвам: трудно ще бъде за богатия да влезе в небесното царство.
Matthew19:24 Да-- казвам ви: по-лесно е камила да мине през иглено ухо-- отколкото богат човек да влезе в Божието царство.“"
Matthew19:25 Когато учениците чуха това-- много се учудиха и попитаха: „Кой тогава може да се спаси?“"
Matthew19:26 Исус ги погледна и каза: „За хората това е невъзможно-- но за Бога няма невъзможни неща.“"
Matthew19:27 Тогава Петър му каза: „Виж! Ние оставихме всичко и те последвахме. Каква ще бъде нашата награда?“
Matthew19:28 Исус им каза: „Истина ви казвам: в новия свят-- който Бог ще установи-- Човешкият Син ще седне на своя славен престол и всички вие-- които ме последвахте-- също ще седнете на дванадесет престола и ще съдите дванадесетте племена на Израел."
Matthew19:29 И всеки-- който е оставил дом-- братя-- сестри-- баща-- майка-- деца или ниви-- за да ме последва-- ще получи сто пъти повече от това-- което е оставил-- и ще наследи вечен живот."
Matthew19:30 Много хора-- които сега са първи-- ще станат последни-- а тези-- които сега са последни-- ще станат първи.“"
Matthew20:1 „Небесното царство е като стопанин-- който излязъл рано една сутрин-- за да наеме работници за лозето си."
Matthew20:2 Той се уговорил с работниците да им плаща по един динарий на ден и ги изпратил на лозето си.
Matthew20:3 Около девет часа стопанинът минал край пазара и видял там хора да стоят без работа.
Matthew20:4 Казал им: «Идете и вие на лозето ми-- а аз ще ви платя каквото ви се полага.»"
Matthew20:5 И те отишли. Около дванадесет часа по обяд и после около три часа-- стопанинът отново наел работници."
Matthew20:6 Към пет часа той пак излязъл и като видял и други мъже да стоят там-- ги попитал: «Защо цял ден стоите тук-- без да вършите нищо?»"
Matthew20:7 Те му отговорили: «Защото никой не ни наема.» А той им казал: «Тогава и вие идете на лозето ми.»
Matthew20:8 В края на деня стопанинът на лозето казал на надзирателя на работниците: «Извикай работниците и им плати надниците-- като започнеш от хората-- които наех последни и свършиш с онези-- които наех първи.»"
Matthew20:9 И така-- дошли работниците-- наети в пет часа-- и всеки получил по един динарий."
Matthew20:10 Когато дошли наетите първи-- те си мислили-- че ще им се плати повече-- но също получили по един динарий."
Matthew20:11 Като си го взели-- те зароптали против стопанина на имота--"
Matthew20:12 казвайки му: «Тези хора бяха наети последни и работиха само един час-- но ти им плати толкова-- колкото и на нас-- а ние работихме цял ден под жаркото слънце!»"
Matthew20:13 Той на свой ред казал на един от недоволните: «Приятелю-- аз не съм несправедлив към теб. Нали се съгласи да работиш за един динарий?"
Matthew20:14 Тогава вземи си парите и си върви. Искам да платя на човека-- когото наех последен-- същата сума-- каквато получи и ти."
Matthew20:15 Нямам ли право да правя с парите си каквото поискам? Или ти просто завиждаш-- че съм щедър?»"
Matthew20:16 Така последните сега ще станат първи-- а тези-- които сега са първи-- ще станат последни.“"
Matthew20:17 Исус отиваше в Ерусалим заедно с дванадесетте си ученика. По пътя той ги отведе настрана и им каза:
Matthew20:18 „Отиваме в Ерусалим-- където Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и законоучителите и те ще го осъдят на смърт."
Matthew20:19 Ще го предадат на езичниците-- които ще му се подиграват-- ще го бичуват и ще го разпънат на кръст. Но на третия ден след смъртта си той ще възкръсне.“"
Matthew20:20 Тогава жената на Зеведей се приближи до Исус заедно със синовете си-- поклони му се и го помоли за една услуга."
Matthew20:21 Исус я попита: „Какво искаш?“ Тя отговори: „Обещай ми-- че единият ми син ще седи от дясната-- а другият – от лявата ти страна в твоето царство.“"
Matthew20:22 Исус каза на синовете й: „Вие не разбирате за какво ме молите. Можете ли да изпиете чашата-- която аз трябва да изпия?“ Те му отговориха: „Можем.“"
Matthew20:23 Исус им каза: „Наистина ще изпиете чашата-- която ще изпия-- но не аз мога да избирам кой да седи от дясната или от лявата ми страна. Тези места са за онези-- за които ги е приготвил моят Баща.“"
Matthew20:24 Останалите десет ученика чуха това и възнегодуваха срещу двамата братя.
Matthew20:25 Исус събра всички и каза: „Знаете-- че управниците на езичниците обичат да показват властта си над тях-- а водачите им господстват над тях."
Matthew20:26 Но сред вас не трябва да е така! Ако някой иска да стане велик сред вас-- трябва да ви бъде слуга."
Matthew20:27 Ако някой иска да бъде пръв сред вас-- трябва да ви бъде роб –"
Matthew20:28 също както Човешкия Син-- който не дойде-- за да му слугуват-- а за да слугува и да даде живота си като откуп за много хора.“"
Matthew20:29 Когато Исус и учениците му напускаха Ерихон-- го последва огромна тълпа."
Matthew20:30 Край пътя седяха двама слепци и като чуха-- че Исус минава-- извикаха: „Господи-- Сине Давидов! Смили се над нас!“"
Matthew20:31 Хората ги смъмриха и им казаха да мълчат-- но те завикаха още по-силно: „Господи-- Сине Давидов! Смили се над нас!“"
Matthew20:32 Тогава Исус спря-- извика ги и ги попита: „Какво искате да направя за вас?“"
Matthew20:33 Слепите отговориха: „Господи-- искаме да прогледнем!“"
Matthew20:34 Исус ги съжали и докосна очите им. В същия миг те прогледнаха и го последваха.
Matthew21:1 Като наближиха Ерусалим-- Исус и учениците му спряха във Витфагия при Елеонската планина. Исус изпрати напред двама от учениците си"
Matthew21:2 с думите: „Идете в селото-- което виждате пред вас и там ще намерите една вързана магарица заедно с малкото й магаренце. Отвържете ги и ми ги доведете."
Matthew21:3 Ако някой ви попита защо ги взимате-- кажете му: «Господ има нужда от тях и веднага ще ги върне.»“"
Matthew21:4 Това се случи-- за да се изпълни казаното чрез пророка:"
Matthew21:5 „Кажете на Сион: «Виж! Твоят цар идва при теб-- кротък и възседнал магаре и магаренце – малкото на магарица.»“"
Matthew21:6 Учениците отидоха и направиха това-- което им каза Исус."
Matthew21:7 Доведоха магарицата и магаренцето-- сложиха връхните си дрехи върху тях и той седна отгоре им."
Matthew21:8 Много хора от тълпата постилаха връхните си дрехи пред него-- а други режеха клони от дърветата и ги постилаха на пътя му."
Matthew21:9 Пред него и зад него вървяха тълпи от хора. Всички викаха: „Осанна на Давидовия Син! «Благословен да бъде този-- който идва в името на Господа!» Осанна във висините!“"
Matthew21:10 Когато Исус влезе в Ерусалим-- в целия град цареше оживление. Хората се питаха: „Кой е този човек?“"
Matthew21:11 От тълпите-- които го следваха-- отговаряха: „Това е Исус-- пророкът от град Назарет в Галилея.“"
Matthew21:12 Исус влезе в храма и изгони всички-- които купуваха и продаваха там. Той преобърна масите на онези-- които обменяха пари-- и скамейките на продавачите на гълъби"
Matthew21:13 и им каза: „Писано е: «Моят дом ще бъде наречен дом на молитва»-- а вие го превръщате в «свърталище на разбойници».“"
Matthew21:14 Някои от намиращите се в храма слепи и сакати хора се приближиха до Исус и той ги излекува.
Matthew21:15 Когато главните свещеници и законоучителите видяха чудесата-- които извърши-- и чуха възклицанията на децата в храма: „Осанна на Давидовия Син!“-- те се разгневиха"
Matthew21:16 и го попитаха: „Чуваш ли какво казват тези деца?“ Исус им отговори: „Чувам. А вие никога ли не сте чели: «Научил си децата и бебетата да те прославят»?“
Matthew21:17 След това ги остави и отиде във Витания-- където пренощува."
Matthew21:18 Рано на другата сутрин-- когато се връщаше в града-- Исус усети глад."
Matthew21:19 Той видя едно смокиново дърво край пътя и отиде до него-- но там нямаше нищо друго освен листа. Тогава Исус му каза: „Никога вече да не дадеш плод!“ И дървото веднага изсъхна."
Matthew21:20 Учениците му видяха това и удивено го попитаха: „Как смокиновото дърво изсъхна толкова бързо?“
Matthew21:21 Исус им отговори: „Истина ви казвам: ако имате вяра и не се съмнявате-- не само ще можете да направите същото-- което аз направих с това дърво-- но и ако кажете на тази планина: «Стани и скочи в морето!»-- така и ще стане."
Matthew21:22 Ако вярвате-- ще получите всичко-- което искате в молитвите си.“"
Matthew21:23 Исус отиде в храма и докато проповядваше там-- главните свещеници и старейшините на народа дойдоха при него и му казаха: „Кажи ни-- с чия власт вършиш тези неща? Кой ти я даде?“"
Matthew21:24 Исус отвърна: „Аз също ще ви задам един въпрос. Ако ми отговорите-- ще ви кажа с чия власт върша тези неща."
Matthew21:25 Кажете ми: кръщението на Йоан от Бога ли дойде или от хората?“ Главните свещеници и старейшините започнаха да се съветват помежду си: „Ако отговорим: «От Бога»-- той ще ни попита: «Защо тогава не му повярвахте?»"
Matthew21:26 Ако кажем: «От хората»-- има защо да се страхуваме от народа-- понеже той вярва-- че Йоан е пророк.“"
Matthew21:27 Затова му отговориха: „Не знаем.“ Тогава Исус им каза: „И аз няма да ви кажа с чия власт върша тези неща.“
Matthew21:28 „Кажете ми какво мислите за това: Един човек имал двама сина. Той отишъл при по-големия и казал: «Сине-- иди днес да работиш на лозето ми.»"
Matthew21:29 Синът отговорил: «Няма да отида»-- но по-късно размислил и отишъл."
Matthew21:30 След това бащата отишъл и казал същото и на другия син. Той отговорил: «Ще отида»-- но не удържал на думата си."
Matthew21:31 Кой от двамата сина изпълнил волята на баща си?“ Старейшините отговориха: „Първият син.“ Исус им каза: „Истина ви казвам: бирниците и блудниците ще отидат в Божието царство преди вас--"
Matthew21:32 защото Йоан дойде да ви покаже как да живеете праведно-- но вие не му повярвахте. А бирниците и блудниците му повярваха! Но дори и след като видяхте това-- не размислихте и не му повярвахте.“"
Matthew21:33 „Чуйте още една притча: Един човек имал нива-- която засадил с лози. Оградил земята с плет-- изкопал трап-- в който да мачка гроздето-- и построил кула. След това дал лозето под наем на земеделци и отпътувал."
Matthew21:34 Когато дошло времето за гроздобер-- собственикът изпратил слугите си при земеделците-- за да приберат неговия дял от реколтата."
Matthew21:35 Но земеделците хванали слугите-- набили единия-- убили другия-- а третия пребили с камъни."
Matthew21:36 Тогава стопанинът изпратил други слуги при земеделците-- но те се разправили с тях по същия начин."
Matthew21:37 Най-накрая човекът решил да изпрати сина си-- като си мислел-- че към него земеделците ще проявят уважение."
Matthew21:38 Но когато видели сина-- те си казали: «Това е наследникът. Хайде да го убием и да вземем наследството му!»"
Matthew21:39 Сграбчили го-- извели го извън лозето и го убили."
Matthew21:40 Когато се върне собственикът на лозето-- как ще постъпи с тези земеделци?“"
Matthew21:41 Юдейските главни свещеници и старейшини му отговориха: „Сигурно е-- че ще убие тези зли хора-- а след това ще даде лозето на други земеделци-- които ще му дават неговия дял от реколтата-- когато я приберат.“"
Matthew21:42 Исус им каза: „Никога ли не сте чели в Писанията: «Камъкът-- който зидарите отхвърлиха-- стана крайъгълен камък. Господ извърши това и то е чудесно в нашите очи»?"
Matthew21:43 Затова ви казвам-- че Божието царство ще ви се отнеме и ще се даде на народ-- който живее по начин-- подобаващ за това царство."
Matthew21:44 Който падне върху този камък-- ще се разбие-- а този-- върху когото падне камъкът-- ще бъде смазан.“"
Matthew21:45 Когато чуха тези притчи-- главните свещеници и фарисеите разбраха-- че Исус говори за тях"
Matthew21:46 и искаха да го арестуват-- но се страхуваха от тълпите-- защото те вярваха-- че той е пророк."
Matthew22:1 Исус започна да говори на хората-- като отново използваше притчи. Той каза:"
Matthew22:2 „Небесното царство е като царят-- който приготвил сватбено празненство за своя син."
Matthew22:3 Поканил много хора и когато всичко било готово-- изпратил слугите си да кажат на поканените-- но те не пожелали да отидат."
Matthew22:4 Тогава царят отново изпратил други слуги да кажат на поканените: «Всичко е готово за празненството. Биволите и угоените ми говеда са заклани. Всичко е приготвено-- елате на сватбеното празненство!»"
Matthew22:5 Но те не проявили интерес и се разотишли – един на работа в полето-- друг по своите дела."
Matthew22:6 Останалите хванали слугите-- поругали се с тях и ги убили."
Matthew22:7 Царят се разгневил. Изпратил войниците си и те убили онези-- които се разправили със слугите-- и опожарили града им."
Matthew22:8 След това царят казал на слугите си: «Сватбеното празненство е готово-- но тези-- които поканих-- се оказаха недостойни."
Matthew22:9 Затова излезте по ъглите на улиците и поканете всички-- които видите. Кажете им да дойдат на празненството.»"
Matthew22:10 Слугите излезли на улиците и събрали всички хора-- които срещнали – добри и лоши – и залата се напълнила с гости."
Matthew22:11 Тогава царят влязъл да огледа гостите и видял един човек-- който не бил облечен в сватбарски дрехи."
Matthew22:12 Попитал го: «Приятелю-- как влезе тук-- като не носиш сватбарски дрехи?» Човекът не отговорил нищо."
Matthew22:13 Тогава царят казал на слугите: «Вържете ръцете и краката му и го хвърлете навън-- в тъмнината-- където хората ще плачат и скърцат със зъби.»"
Matthew22:14 Да-- много са поканените-- но малко са избраните.“"
Matthew22:15 Тогава фарисеите си тръгнаха и се събраха-- за да решат как да хванат Исус в капана на собствените му думи."
Matthew22:16 Те изпратиха при него свои ученици и иродиани-- които му казаха: „Учителю-- знаем-- че си честен и поучаваш истината за Божия път. Ти не се страхуваш от това-- което другите мислят-- защото за теб всички хора за равни."
Matthew22:17 Кажи ни-- какво мислиш: справедливо ли е да се плащат данъци на цезаря или не?“"
Matthew22:18 Но като знаеше лукавото намерение на тези хора-- Исус им каза: „Лицемери! Защо се опитвате да ме хванете натясно?"
Matthew22:19 Покажете ми монета-- с която се плащат данъците.“ Донесоха му един динарий."
Matthew22:20 Тогава Исус ги попита: „Чий е образът на монетата и чие име е изписано на нея?“
Matthew22:21 Те отговориха: „На цезаря.“ Тогава Исус им каза: „Давайте цезаровото на цезаря-- а Божието – на Бога!“"
Matthew22:22 Когато чуха това-- което им каза-- те се удивиха. След това го оставиха и си отидоха."
Matthew22:23 Същия ден няколко садукеи дойдоха при Исус (садукеите не вярват във възкресението) и му зададоха такъв въпрос:
Matthew22:24 „Учителю-- Моисей ни учеше-- че ако един женен мъж умре-- без да е имал деца-- тогава неговият брат трябва да се ожени за вдовицата му и да създаде потомство за брат си."
Matthew22:25 При нас имаше седем братя. Първият се ожени-- но умря-- без да има деца-- и брат му се ожени за вдовицата."
Matthew22:26 После умря и вторият брат. Същото се случи с третия и с всички останали братя.
Matthew22:27 Жената умря последна.
Matthew22:28 Чия съпруга ще бъде тя при възкресението-- след като всичките седем братя бяха женени за нея?“"
Matthew22:29 Исус отговори: „Вие се заблуждавате-- защото не познавате нито Писанията-- нито Божията сила."
Matthew22:30 При възкресението хората няма да се женят и омъжват-- а ще бъдат като ангелите в небето."
Matthew22:31 А що се отнася до възкресението на мъртвите-- нима не сте чели какво ви е казал Бог? Той каза:"
Matthew22:32 «Аз съм Богът на Авраам-- Богът на Исаак и Богът на Яков.» Той е Бог на живи-- а не на мъртви хора.“"
Matthew22:33 Тълпите чуха това и бяха поразени от учението му.
Matthew22:34 Но когато научиха-- че Исус е накарал садукеите да замълчат-- фарисеите се събраха"
Matthew22:35 и един от тях-- който познаваше добре закона-- му зададе въпрос с цел да го изпита:"
Matthew22:36 „Учителю-- коя заповед от закона е най-важна?“"
Matthew22:37 Исус отговори: „«Обичай Господа-- твоя Бог! Обичай го с цялото си сърце-- с цялата си душа и с целия си разум!»"
Matthew22:38 Това е първата и най-важна заповед.
Matthew22:39 И втората най-важна заповед е като първата: «Обичай ближния си както себе си!»
Matthew22:40 Всичко в закона и писанията на пророците е основано на тези две заповеди.“
Matthew22:41 Тогава Исус се обърна с въпрос към събралите се фарисеи:
Matthew22:42 „Какво мислите за Месията? Чий син е той?“ Те отговориха: „На Давид. “
Matthew22:43 Исус им каза: „Защо тогава-- вдъхновен от Духа-- Давид го нарича «Господ»-- като казва:"
Matthew22:44 «Господ каза на моя Господ: Седни от дясната ми страна-- докато сложа твоите врагове в краката ти.»"
Matthew22:45 Щом Давид го нарича «Господ»-- как може той да е негов син?“"
Matthew22:46 Нито един от фарисеите не можа да му каже нещо в отговор и от този ден никой не се осмели да му задава други въпроси.
Matthew23:1 След това Исус започна да говори на народа и учениците си--"
Matthew23:2 казвайки: „Законоучителите и фарисеите имат правото да тълкуват закона на Моисей.
Matthew23:3 Затова правете и спазвайте всичко-- което ви наставляват-- но не се учете от делата им-- защото те говорят-- без да вършат."
Matthew23:4 Налагат върху плещите на хората тежки товари-- а самите те и пръста си не помръдват да ги преместят."
Matthew23:5 Вършат добри дела само за да ги видят хората. Наистина-- те все уголемяват филактериите си и удължават полите на дрехите си."
Matthew23:6 Обичат да заемат най-почетните места при празненствата и най-предните столове в синагогите.
Matthew23:7 Ласкаят се-- когато ги поздравяват с уважение по пазарите и обичат да ги наричат «Учителю»."
Matthew23:8 Но вие не трябва да позволявате да ви наричат «Учителю»-- защото всички сте братя и сестри и имате само един Учител."
Matthew23:9 И не наричайте никого на земята «Отче»-- защото имате само един Баща – небесния."
Matthew23:10 И не позволявайте да ви наричат «Господарю»-- защото един е вашият Господар – Месията."
Matthew23:11 Най-великият сред вас трябва да ви бъде слуга.
Matthew23:12 Всеки-- който въздига себе си-- ще бъде смирен-- а всеки-- който смирява себе си-- ще бъде въздигнат."
Matthew23:13 Горко ви-- лицемерни законоучители и фарисеи! Вие затваряте за хората вратите на небесното царство. Нито вие влизате-- нито пускате вътре другите-- които се опитват да влязат."
Matthew23:14 []
Matthew23:15 Горко ви-- лицемерни законоучители и фарисеи! Вие кръстосвате морета и държави-- за да намерите един прозелит-- а когато го намерите-- го правите двойно по-лош и от самите вас-- които заслужавате да отидете в пъкъла."
Matthew23:16 Горко ви-- слепи водачи-- които казвате: «Ако някой се закълне в храма-- това не означава нищо. Но ако се закълне в златото в храма-- трябва да изпълни клетвата си.»"
Matthew23:17 Слепи глупци! Кое е по-важно: златото или храмът-- който прави златото свещено?"
Matthew23:18 Вие казвате също: «Ако някой се закълне в олтара-- това не означава нищо. Но ако се закълне в дара върху олтара-- трябва да изпълни клетвата си.»"
Matthew23:19 Слепци! Кое е по-важно: дарът или олтарът-- който прави дара свещен?"
Matthew23:20 Който се кълне в олтара-- се кълне както в него-- така и във всичко-- което е върху него."
Matthew23:21 И който се кълне в храма-- се кълне както в него-- така и в Онзи-- който живее в него."
Matthew23:22 Който се кълне в небето-- се кълне и в Божия престол-- и в Онзи-- който седи на него."
Matthew23:23 Горко ви-- лицемерни законоучители и фарисеи! Вие давате на Бога една десета от всичко-- което имате-- дори от джоджена-- копъра и кимиона. Но не спазвате онова-- което е наистина важно в закона – да сте справедливи-- милостиви и честни. Тези неща трябваше да спазвате-- като не забравяте и другите."
Matthew23:24 Слепи водачи! Вие сте като човек-- който изважда от чашата си мушичка-- поглъщайки междувременно камила."
Matthew23:25 Горко ви-- лицемерни законоучители и фарисеи! Вие измивате чашите и чиниите отвън-- но вътре те са пълни с неща-- които сте получили с измама и задоволяване на собствените си страсти."
Matthew23:26 Слепи фарисеино! Първо изчисти вътрешността на чашата и тогава външността й също ще бъде чиста.
Matthew23:27 Горко ви-- лицемерни законоучители и фарисеи! Вие сте като варосани гробници – хубави отвън-- но вътре пълни с кости на мъртъвци и всякакви нечистотии."
Matthew23:28 Така и вие – отвън изглеждате като праведници-- но отвътре сте пълни с лицемерие и грехове."
Matthew23:29 Горко ви-- лицемерни законоучители и фарисеи! Вие строите гробници за пророците и украсявате гробовете на праведните--"
Matthew23:30 и казвате: «Ако бяхме живели по времето на нашите предци-- нямаше да им помагаме да убият пророците.»"
Matthew23:31 С това потвърждавате-- че сте потомци на тези-- които са убили пророците."
Matthew23:32 Хайде-- довършете онова-- което предците ви са започнали!"
Matthew23:33 Змии и рожби на ехидни! Как мислите-- че ще избегнете осъждението на пъкъла?"
Matthew23:34 Затова изпращам при вас пророци-- мъдреци и учители. Някои от тях ще убиете-- други ще разпънете на кръст-- трети ще бичувате в синагогите си и ще ги преследвате от град на град."
Matthew23:35 Ваша ще бъде вината за невинно пролятата на земята кръв – от тази на праведника Авел до тази на Захария-- Верахиевия син-- когото убихте между храма и олтара."
Matthew23:36 Истина ви казвам: наказанието за всичко това ще дойде върху сегашното поколение.“
Matthew23:37 „Ерусалиме-- Ерусалиме! Ти-- който избиваш пророците и с камъни посрещаш онези-- които Бог ти изпраща! Колко пъти исках да събера децата ти-- както кокошката събира своите пиленца под крилата си! Но вие отказахте."
Matthew23:38 Вижте! Сега домът ви ще остане пуст.
Matthew23:39 Казвам ви: няма да ме видите вече-- докато не дойде времето да кажете: «Благословен да бъде този-- който идва в името на Господа!» “"
Matthew24:1 Исус излезе от храма и си тръгваше-- когато учениците му дойдоха при него-- за да му покажат храмовите сгради."
Matthew24:2 Исус им каза: „Виждате ли всички тези неща? Истина ви казвам: камък върху камък няма да остане тук – всичко ще бъде сринато до основи.“
Matthew24:3 По-късно Исус седеше на Елеонската планина и учениците му дойдоха там-- за да останат сами с него. Те го попитаха: „Кажи ни-- кога ще се случат тези неща? Какъв ще бъде знакът за твоето връщане и за края на света?“"
Matthew24:4 Исус отговори: „Внимавайте и не позволявайте на никого да ви заблуди!
Matthew24:5 Много хора ще дойдат в мое име и ще кажат: «Аз съм Месията! » и ще измамят много хора.
Matthew24:6 Ще чуете грохота на битки и вести за войни. Но не се страхувайте – тези неща трябва да се случат-- но това все още няма да е краят."
Matthew24:7 Народи ще се вдигнат срещу други народи-- царства ще воюват срещу други царства. Ще има глад и земетресения на различни места по земята."
Matthew24:8 Но всичко това е само като първите родилни болки.
Matthew24:9 По онова време хората ще ви предават на изтезания и ще ви убиват-- и ще бъдете мразени от всички народи заради това-- че сте мои последователи."
Matthew24:10 По онова време мнозина ще обърнат гръб на вярата и ще се предават един друг на властите-- и ще се мразят взаимно."
Matthew24:11 И много лъжепророци ще се появят и ще заблудят мнозина.
Matthew24:12 Тъй като злото в света ще се разрасне-- любовта на повечето хора ще изстине."
Matthew24:13 Но този-- който издържи докрай-- ще бъде спасен."
Matthew24:14 Благата вест за царството ще бъде провъзгласена по целия свят като свидетелство за всички народи-- а след това ще настъпи краят."
Matthew24:15 Затова-- когато видите да стои на Святото Място «мерзостта-- която причинява разорение» и за която говори пророк Даниил (нека читателят да разбира)--"
Matthew24:16 хората в Юдея да бягат в планините.
Matthew24:17 Ако някой е на покрива-- да не слиза да вземе нещата от къщата си."
Matthew24:18 Ако някой е на полето-- да не се връща назад-- за да вземе дрехите си."
Matthew24:19 Горко на бременните и на кърмещите в онези дни!
Matthew24:20 При това-- молете се да не се наложи да бягате през зимата или в съботен ден--"
Matthew24:21 защото тогава ще има голяма скръб-- каквато не е имало никога от началото на света досега и каквато никога няма да има."
Matthew24:22 И ако Бог не бе решил да съкрати онези дни-- никой не би оцелял. Но заради своите избрани той ще съкрати онези дни."
Matthew24:23 Ако през онова време някой ви каже: «Виж! Месията е тук!» или «Той е там!»-- не му вярвайте."
Matthew24:24 Казвам ви това-- защото ще се появят лъжемесии и лъжепророци и ще извършат велики знамения и чудеса-- за да заблудят-- ако е възможно-- дори и избраните от Бога."
Matthew24:25 Ето-- предупредих ви!"
Matthew24:26 Така че-- ако ви кажат: «Ето-- Месията е в пустинята!»-- не отивайте там. Или ако кажат: «Ето-- той е във вътрешните стаи!»-- не вярвайте."
Matthew24:27 Защото както светкавицата блясва от изток и прорязва небето до запад-- така ще бъде и когато дойде Човешкият Син."
Matthew24:28 Където е мършата-- там ще се съберат лешоядите."
Matthew24:29 Веднага след скръбта на онези дни «Слънцето ще стане тъмно-- луната няма да излъчва светлината си-- звездите ще падат от небето и небесните сили ще се разклатят.»"
Matthew24:30 Тогава на небето ще се появи знамението на Човешкия Син. Всички народи по земята ще заридаят и ще видят Човешкия Син като идва на небесните облаци със сила и велика слава.
Matthew24:31 Със звук от гръмогласна тръба той ще изпрати своите ангели да съберат неговите избрани отвсякъде-- от единия край на небесата до другия.“"
Matthew24:32 „Вземете поука от смокиновото дърво: когато клоните му омекнат и листата му напъпят-- вие знаете-- че лятото е близо."
Matthew24:33 По същия начин-- когато видите всички тези събития-- ще знаете-- че завръщането на Човешкия Син е близо-- на прага на вратата."
Matthew24:34 Истина ви казвам: това поколение няма да премине-- докато не се сбъдне всичко това."
Matthew24:35 Небето и земята ще преминат-- но моите думи никога няма да преминат.“"
Matthew24:36 „Никой не знае кога ще бъде този ден и час – нито небесните ангели-- нито Синът-- а само Отец."
Matthew24:37 Когато Човешкият Син дойде-- ще бъде същото както в дните на Ной."
Matthew24:38 Тогава-- преди потопа-- хората ядели-- пиели-- женели се и се омъжвали до деня-- в който Ной влязъл в кораба."
Matthew24:39 Тези хора не подозирали нищо-- докато не дошъл потопът и не ги унищожил. Така ще бъде и когато дойде Човешкият Син."
Matthew24:40 Двама души ще работят на полето: единият ще бъде взет-- а другият – оставен."
Matthew24:41 Две жени ще мелят на мелницата: едната ще бъде взета-- а другата – оставена."
Matthew24:42 Така че-- бъдете готови-- защото не знаете деня-- в който ще дойде вашият Господ."
Matthew24:43 Помнете това: ако стопанинът на къщата знаеше кога ще дойде крадецът-- щеше да остане буден и нямаше да позволи да му влязат в къщата."
Matthew24:44 Затова и вие трябва да сте готови. Човешкият Син ще дойде-- когато не го очаквате.“"
Matthew24:45 „Кой е довереният и благоразумен слуга? Този-- на когото господарят поверява другите си слуги-- за да им раздава храната в определеното време."
Matthew24:46 Благословен ще бъде този слуга-- когато господарят дойде и го завари да върши онова-- което му е възложил."
Matthew24:47 Истина ви казвам: господарят ще му повери грижата за целия си имот.
Matthew24:48 Но какво ще се случи-- ако слугата е лош човек и си мисли-- че господарят му няма да се върне скоро?"
Matthew24:49 Той ще започне да бие другите слуги и да яде и пие с другите пияници.
Matthew24:50 Господарят на такъв слуга ще дойде в ден-- когато той не го очаква-- и в момент-- който той не знае."
Matthew24:51 Ще го подложи на ужасна смърт и ще определи мястото му да е при лицемерите-- където хората ще плачат и скърцат със зъби.“"
Matthew25:1 „Тогава небесното царство ще бъде като десетте девойки-- които взели светилниците си и отишли да посрещнат младоженеца."
Matthew25:2 Пет от тях били глупави-- а пет – благоразумни."
Matthew25:3 Петте глупави девойки взели светилниците си-- но не взели със себе си допълнително масло."
Matthew25:4 Благоразумните девойки обаче заедно със светилниците си взели и допълнително масло в съдовете си.
Matthew25:5 Тъй като младоженецът се бавел-- на всички им се додрямало и заспали."
Matthew25:6 В полунощ някой извикал: «Младоженецът идва! Излезте да го посрещнете!»
Matthew25:7 Тогава всички онези девойки станали и приготвили светилниците си.
Matthew25:8 Глупавите девойки казали на благоразумните: «Дайте ни от вашето масло. Нашите светилници угасват.»
Matthew25:9 Но благоразумните отговорили: «Маслото-- което имаме-- може да не стигне нито за нас-- нито за вас. По-добре идете при търговците и си купете.»"
Matthew25:10 Докато те отивали да купят масло-- младоженецът пристигнал и готовите девойки влезли с него на сватбеното празненство. После вратата била заключена."
Matthew25:11 По-късно дошли и другите девойки и казали: «Господине! Господине! Отвори ни!»
Matthew25:12 Но младоженецът отвърнал: «Истина ви казвам: не ви познавам!»
Matthew25:13 Винаги бъдете готови-- защото не знаете нито деня-- нито часа-- когато Човешкият Син ще дойде.“"
Matthew25:14 „Небесното царство е като човека-- който преди да напусне дома си-- извикал слугите си и им казал да се грижат за имота му-- докато той е в чужбина."
Matthew25:15 Дал на всеки според способностите: на единия – пет таланта-- на другия – два-- а на третия – един-- и тръгнал."
Matthew25:16 Слугата-- който получил пет таланта-- отишъл бързо да търгува с тях и така спечелил още пет."
Matthew25:17 По същия начин и слугата-- който имал два таланта-- спечелил още два."
Matthew25:18 А слугата-- който получил един-- отишъл и изкопал дупка в земята-- където скрил парите на господаря си."
Matthew25:19 След много време господарят се върнал и попитал слугите какво са направили с парите му.
Matthew25:20 Слугата-- който бил получил пет таланта-- му донесъл още толкова и казал: «Господарю-- ти ми повери грижата за пет таланта. Аз ги използвах-- за да спечеля още пет.»"
Matthew25:21 Господарят отговорил: «Добре си направил. Ти си добър слуга и може да ти се има доверие. Справи се с малкото пари-- затова ще ти дам да се грижиш за по-големи неща. Влез и сподели радостта на господаря си!»"
Matthew25:22 След това дошъл слугата-- който бил получил два таланта и казал: «Господарю-- ти ми даде два таланта. Аз ги използвах-- за да спечеля още два.»"
Matthew25:23 Господарят отговорил: «Добре си направил. Ти си добър слуга и може да ти се има доверие. Справи се с малкото пари-- затова ще ти дам да се грижиш за по-големи неща. Влез и сподели радостта на господаря си!»"
Matthew25:24 Тогава дошъл слугата-- който бил получил един талант и казал: «Господарю-- знаех-- че си суров човек-- който жъне онова-- което не е садил-- и прибира онова-- което не е посял."
Matthew25:25 Затова се изплаших и отидох да скрия парите ти в земята. Ето-- вземи каквото ти принадлежи.»"
Matthew25:26 Господарят отговорил: «Ти си зъл и ленив слуга! Казваш-- че си знаел-- че жъна каквото не съм садил и прибирам каквото не съм сял."
Matthew25:27 Затова трябваше да сложиш парите ми в банката-- за да мога като се върна-- да си ги получа обратно с лихвите."
Matthew25:28 Затова вземете таланта от този слуга и го дайте на онзи-- който има десет таланта."
Matthew25:29 Всеки-- който има-- ще получи още и ще има повече-- отколкото му е необходимо. Но на онзи-- който няма-- ще се отнеме и малкото-- което има.»"
Matthew25:30 След това господарят казал: «Изхвърлете този безполезен слуга навън-- в тъмнината-- където хората ще плачат и скърцат със зъби.»“"
Matthew25:31 „Когато Човешкият Син дойде в своята слава-- заедно с всичките си ангели-- той ще седне на славния си престол."
Matthew25:32 Тогава всички народи на земята ще се съберат пред него и той ще ги раздели на две групи-- също както овчарят отделя овцете от козите."
Matthew25:33 Овцете ще постави от дясната си страна-- а козите – от лявата."
Matthew25:34 След това царят ще каже на тези от дясната му страна: «Елате-- вие-- благословени от моя Баща! Наследете царството-- подготвено за вас от сътворението на света."
Matthew25:35 Това царство е ваше-- защото бях гладен и ме нахранихте. Бях жаден и ми дадохте да пия. Бях странник и ме поканихте в дома си."
Matthew25:36 Нямах дрехи и ме облякохте. Бях болен и се погрижихте за мен-- бях затворник и дойдохте да ме навестите.»"
Matthew25:37 А праведните хора ще отговорят: «Господи-- кога те видяхме гладен и те нахранихме? Кога те видяхме жаден и ти дадохме да пиеш?"
Matthew25:38 Кога те видяхме да минаваш като странник и те поканихме в дома си? Кога те видяхме без дрехи и те облякохме?
Matthew25:39 Кога те видяхме болен или затворник и се погрижихме за теб?»
Matthew25:40 Тогава царят ще им отговори: «Истина ви казвам: когато сте правили това за един от тези най-маловажни мои братя-- за мен сте го правили.»"
Matthew25:41 После той ще каже на тези от лявата му страна: «Махнете се от мен-- вие-- прокълнати-- и вървете във вечния огън-- приготвен за дявола и неговите ангели!"
Matthew25:42 Идете си-- защото бях гладен-- но не ме нахранихте. Бях жаден-- но не ми дадохте да пия."
Matthew25:43 Бях странник-- но не ме поканихте в дома си. Нямах дрехи-- но не ме облякохте. Бях болен и в затвор-- но не се погрижихте за мен.»"
Matthew25:44 Тогава тези хора ще отвърнат: «Господи-- кога те видяхме гладен или жаден? Кога те видяхме странник? И кога те видяхме без дрехи-- болен или в затвор? Кога видяхме всичко това и не ти помогнахме?»"
Matthew25:45 А царят ще им отговори: «Истина ви казвам: когато сте отказали да помогнете на един от тези най-маловажни мои братя-- на мен не сте помогнали.»"
Matthew25:46 И тогава тези хора ще отидат във вечно наказание-- а праведните – във вечен живот.“"
Matthew26:1 След като изрече всички тези думи-- Исус каза на учениците си:"
Matthew26:2 „Знаете-- че след два дни е Пасха и на този ден Човешкият Син ще бъде предаден-- за да го разпънат на кръст.“"
Matthew26:3 Тогава главните свещеници и юдейските старейшини се събраха в двора на първосвещеника Каяфа
Matthew26:4 и се наговориха да хванат Исус чрез измама и да го убият.
Matthew26:5 Но си казваха: „Не трябва да го арестуваме по време на празника-- за да не се разбунтува народът.“"
Matthew26:6 Исус беше във Витания-- в къщата на Симон прокажения--"
Matthew26:7 когато една жена се приближи до него с алабастров съд-- пълен със скъпо миро-- и го изля на главата му-- докато той се хранеше."
Matthew26:8 Учениците видяха това-- ядосаха се и говореха помежду си: „Защо беше нужно такова прахосничество?"
Matthew26:9 Това миро можеше да се продаде за много пари-- които да се раздадат на бедните.“"
Matthew26:10 Но Исус знаеше какво си мислят и им каза: „Защо тревожите жената? Тя извърши нещо прекрасно за мен.
Matthew26:11 С вас винаги ще има бедни-- но аз няма да съм винаги с вас."
Matthew26:12 Тя изля това миро върху тялото ми-- за да ме приготви за моето погребение."
Matthew26:13 Истина ви казвам: където и да се провъзгласява тази Блага вест по целия свят-- ще се разказва също и за това-- което тя извърши-- за да я помнят хората.“"
Matthew26:14 Тогава един от дванадесетте ученика-- наречен Юда Искариотски-- отиде при главните свещеници"
Matthew26:15 и каза: „Колко ще ми дадете-- ако ви предам Исус?“ Те му предложиха тридесет сребърника"
Matthew26:16 и от този момент Юда зачака най-подходящото време-- за да им предаде Исус."
Matthew26:17 В първия ден на празника на безквасните хлябове учениците дойдоха при Исус и казаха: „Къде искаш да ти приготвим да ядеш пасхалната вечеря?“
Matthew26:18 Исус отговори: „Идете в града при един човек-- когото познавам-- и му кажете: «Учителят заръча: Определеното време наближава. Ще празнувам Пасха с учениците си в твоя дом.»“"
Matthew26:19 Учениците направиха както им каза Исус и приготвиха пасхалното ядене.
Matthew26:20 Вечерта Исус седеше на масата с дванадесетте си ученика.
Matthew26:21 Докато се хранеха-- той каза: „Истина ви казвам: един от вас ще ме предаде!“"
Matthew26:22 Учениците много се наскърбиха и един след друг започнаха да го питат: „Господи-- не съм аз-- нали?“"
Matthew26:23 Исус отговори: „Ще ме предаде този-- който е натопил ръката си в блюдото заедно с мен."
Matthew26:24 Човешкият Син ще си иде-- точно както казват Писанията за него-- но горко на онзи-- който го предаде. За този човек щеше да бъде по-добре никога да не се беше раждал.“"
Matthew26:25 Юда-- който щеше да го предаде-- попита: „Не съм аз-- нали-- Учителю?“ Исус отговори: „Сам го каза.“"
Matthew26:26 Докато се хранеха-- Исус взе хляба-- благодари на Бога и го разчупи. После го даде на учениците си и каза: „Вземете и яжте. Това е моето тяло.“"
Matthew26:27 След това взе чашата-- благодари на Бога и я даде на учениците-- като им каза: „Нека всеки от вас пие--"
Matthew26:28 защото това е моята кръв на завета-- който Бог сключва с вас. Тя се пролива за много хора-- за да бъдат простени греховете им."
Matthew26:29 Казвам ви: няма вече да пия от това вино до онзи ден-- в който ще пия с вас ново вино в царството на моя Баща.“"
Matthew26:30 След това изпяха един химн и отидоха на Елеонската планина.
Matthew26:31 Исус каза на учениците: „Заради това-- което ще ми се случи-- тази нощ всички вие ще се разбягате и ще ме изоставите-- защото Писанието казва: «Ще убия овчаря и овцете ще се разбягат.»"
Matthew26:32 Но след като бъда възкресен-- ще отида в Галилея преди вас.“"
Matthew26:33 Петър каза: „Дори всички останали да те изоставят заради това-- което ще ти се случи-- аз никога няма да те изоставя.“"
Matthew26:34 Исус отвърна: „Истина ти казвам: тази нощ-- преди да пропее петелът-- три пъти ще си се отрекъл от мен.“"
Matthew26:35 Но Петър му каза: „Никога няма да се отрека от теб-- дори ако трябва да умра заедно с теб.“ Същото заявиха и всички останали ученици."
Matthew26:36 Тогава Исус отиде с тях на едно място-- наречено Гетсимания-- и им каза: „Поседете тук-- докато отида там да се помоля.“"
Matthew26:37 После взе със себе си Петър и двамата Зеведееви синове и започна да тъгува и да се терзае.
Matthew26:38 Каза им: „Душата ми се раздира от скръб. Останете тук и бъдете нащрек заедно с мен.“
Matthew26:39 След това Исус се отдалечи малко от тях-- падна по очи и започна да се моли: „Отче мой-- ако е възможно-- нека тази чаша ме отмине! Но направи така-- както искаш ти-- а не както искам аз.“"
Matthew26:40 След това се върна при учениците си и ги завари заспали. Той каза на Петър: „Нима не можахте един час да останете нащрек заедно с мен?
Matthew26:41 Бъдете нащрек и се молете-- за да не се поддадете на изкушение. Духът ви иска да извърши онова-- което е правилно-- но тялото ви е слабо.“"
Matthew26:42 За втори път Исус се отдалечи и започна да се моли: „Отче мой-- ако не е възможно тази чаша да ме отмине-- без да я изпия-- моля се волята ти да се изпълни.“"
Matthew26:43 След това се върна при учениците си и отново ги завари заспали-- защото клепачите им бяха натежали."
Matthew26:44 Той ги остави и отиде да се моли за трети път-- като каза същите думи."
Matthew26:45 След това се върна при учениците си и каза: „Още ли спите и си почивате? Дойде времето Човешкият Син да бъде предаден в ръцете на грешни хора.
Matthew26:46 Станете! Да вървим. Ето – идва този-- който ще ме предаде!“"
Matthew26:47 Докато Исус казваше това-- дойде Юда – един от дванадесетте ученика. С него имаше много хора с ножове и сопи-- изпратени от главните свещеници и старейшините на народа."
Matthew26:48 Този-- който щеше да го предаде-- се беше уговорил с тях да им даде знак: „Когото целуна-- той е. Него хванете!“"
Matthew26:49 Юда се приближи до Исус и му каза: „Здравей-- Учителю!“ И го целуна."
Matthew26:50 Исус отговори: „Приятелю-- направи това-- за което си дошъл.“ Тогава мъжете се приближиха-- сграбчиха Исус и го арестуваха."
Matthew26:51 Когато се случи това-- един от учениците му изтегли ножа си-- удари с него слугата на първосвещеника и му отряза ухото."
Matthew26:52 Исус му каза: „Прибери ножа си на мястото му. Който вади нож-- от нож умира."
Matthew26:53 Нима мислиш-- че не мога да помоля моя Баща и той незабавно да изпрати повече от дванадесет легиона ангели да ми помогнат?"
Matthew26:54 Но как тогава ще се изпълни казаното в Писанията-- че всичко трябва да стане по този начин?“"
Matthew26:55 След това Исус каза на тълпите хора: „Идвате да ме хванете с ножове и сопи-- сякаш съм престъпник. Всеки ден седях в храма и поучавах-- но не ме арестувахте."
Matthew26:56 Всичко това обаче става-- за да се изпълни писаното от пророците.“ Тогава всички ученици го оставиха и избягаха."
Matthew26:57 Хората-- които арестуваха Исус-- го отведоха в дома на първосвещеника Каяфа-- където се бяха събрали законоучителите и старейшините."
Matthew26:58 Петър следваше Исус на разстояние и влезе след него в двора на първосвещеника-- където седна със стражите-- за да види какво ще стане."
Matthew26:59 Главните свещеници и целият Синедрион се опитваха да намерят лъжесвидетели срещу Исус-- за да могат да го убият."
Matthew26:60 Много хора дойдоха и дадоха лъжливи показания-- но въпреки това съветът не можеше да намери причина да го убие. Накрая дойдоха двама души"
Matthew26:61 и заявиха: „Този човек каза: «Мога да разруша Божия храм и да го построя отново за три дни.»“
Matthew26:62 Тогава първосвещеникът се изправи и каза на Исус: „Тези хора свидетелстват срещу теб. Няма ли да кажеш нещо за това-- в което те обвиняват?“"
Matthew26:63 Но Исус не отговори. Първосвещеникът отново му каза: „Заклевам те в живия Бог! Кажи ни-- ти ли си Месията-- Божият Син?“"
Matthew26:64 Исус отговори: „Сам го каза. Но казвам ви: отсега нататък ще виждате Човешкия Син да седи от дясната страна на Всемогъщия и да идва на небесните облаци.“
Matthew26:65 Тогава първосвещеникът разкъса дрехите си и каза: „Този човек богохулства! Нима ни са нужни други свидетели? Току-що чухте богохулството.
Matthew26:66 Какво отсъждате?“ Юдеите отговориха: „Той е виновен и трябва да умре.“
Matthew26:67 И започнаха да го заплюват в лицето-- да го бият с юмруци и да му удрят плесници."
Matthew26:68 „Покажи ни-- че си пророк-- ти-- който твърдиш-- че си Месията! Отгатни кой те удари!“ – казваха те."
Matthew26:69 През това време Петър седеше в двора. Една прислужница се приближи до него и каза: „Ти също беше с Исус от Галилея.“
Matthew26:70 Но Петър отрече пред всички с думите: „Не зная за какво говориш.“
Matthew26:71 След това излезе от двора-- а на вратата го видя друга прислужница-- която каза пред хората там: „Този човек беше с Исус от Назарет.“"
Matthew26:72 И още веднъж Петър отрече-- като се закле: „Не познавам този човек!“"
Matthew26:73 Малко след това няколко души-- които стояха там-- се приближиха до Петър и му казаха: „Ти наистина си един от онези-- които го следваха. Начинът-- по който говориш-- те издава.“"
Matthew26:74 Тогава той започна да се проклина и да им се кълне: „Не познавам този човек!“ Точно тогава пропя петел.
Matthew26:75 Петър си спомни какво му беше казал Исус: „Преди да пропее петелът-- ще си се отрекъл от мен три пъти.“ После излезе навън и горчиво заплака."
Matthew27:1 Рано на другата сутрин всички главни свещеници и старейшини на народа свикаха съвет-- на който решиха да убият Исус."
Matthew27:2 Вързаха го и го отведоха при губернатора Пилат.
Matthew27:3 А Юда-- който го беше предал-- видя-- че Исус е осъден и се разкая за стореното. Той върна тридесетте сребърника на главните свещеници и старейшините"
Matthew27:4 и каза: „Извърших грях-- като предадох на смърт невинен човек!“ Те отговориха: „Че какво ни е на нас? Ти му мисли.“"
Matthew27:5 Тогава Юда захвърли парите в храма-- излезе навън и се обеси."
Matthew27:6 Главните свещеници взеха сребърните монети и казаха: „Нашият закон не позволява да сложим тези пари в храмовата кутия за дарения-- защото с тях е платена смъртта на човек.“"
Matthew27:7 И решиха да купят с тях едно място-- наречено „Грънчарова нива“-- за да погребват там чужденците."
Matthew27:8 Ето защо тази нива и до ден днешен е известна като „Кръвна нива“.
Matthew27:9 Така се изпълни пророчеството-- казано от Еремия: „Те взеха тридесетте сребърника – цената-- която израелтяните решиха да платят за него –"
Matthew27:10 и купиха с тях грънчаровата нива-- както Господ ми заповяда.“"
Matthew27:11 Исус застана пред губернатора Пилат-- който го попита: „Ти ли си царят на юдеите?“ Исус отговори: „Сам го казваш.“"
Matthew27:12 Но когато главните свещеници и старейшините го обвиняваха-- той мълчеше."
Matthew27:13 Тогава Пилат му каза: „Не чуваш ли в колко много неща те обвиняват?“
Matthew27:14 Но Исус не отговори на нито едно обвинение и Пилат остана много изненадан.
Matthew27:15 Всяка година на празника Пасха управникът освобождаваше по един затворник-- когото хората посочваха."
Matthew27:16 По това време в затвора се намираше един известен престъпник на име Варава.
Matthew27:17 Когато тълпата се събра-- Пилат ги попита: „Кого искате да ви освободя: Варава или Исус-- наречен Месията?“"
Matthew27:18 Той знаеше-- че хората бяха предали Исус-- защото му завиждаха."
Matthew27:19 Докато Пилат седеше в съда-- жена му му изпрати съобщение-- в което казваше: „Остави този невинен човек на мира. Снощи сънувах сън за него-- който много ме разтревожи.“"
Matthew27:20 Но главните свещеници и старейшините убедиха тълпите да поискат Варава да бъде освободен-- а Исус – убит."
Matthew27:21 Пилат каза: „При мен са Варава и Исус. Кого искате да ви освободя?“ „Варава!“ – отвърнаха хората.
Matthew27:22 Пилат попита: „А какво да правя с Исус-- наречен Месията?“ Всички отговориха: „Разпъни го на кръст!“"
Matthew27:23 „Защо искате да го убия? – попита Пилат. – Какво престъпление е извършил?“ Хората започнаха да викат още по-силно: „Разпъни го на кръст!“
Matthew27:24 Пилат видя-- че няма смисъл да продължава и че се надигат размирици. Тогава взе вода-- изми ръцете си пред тълпата и каза: „Не съм виновен за смъртта на този човек. Вие сте тези-- които я искат.“"
Matthew27:25 Тълпата отговори: „Нека кръвта му тежи на нас и нашите деца.“
Matthew27:26 Тогава Пилат им освободи Варава и нареди да накажат Исус с бой с камшик-- след което го предаде-- за да бъде разпънат на кръст."
Matthew27:27 След това войниците на Пилат отведоха Исус в двореца на губернатора и целият полк се събра около него.
Matthew27:28 Свалиха дрехите му и го наметнаха с алена мантия.
Matthew27:29 После сплетоха венец от тръни и го сложиха на главата му-- а в дясната му ръка поставиха тръстика. След това коленичиха пред него и подигравателно казваха: „Да живее царят на юдеите!“"
Matthew27:30 Заплюваха го-- а след това взеха тръстиката и го заудряха с нея по главата."
Matthew27:31 Когато се поругаха с него-- те му свалиха мантията-- облякоха го отново в неговите дрехи и го отведоха да бъде разпънат на кръст."
Matthew27:32 По пътя видяха един човек от Киринея на име Симон и го накараха да носи кръста на Исус.
Matthew27:33 Когато стигнаха до мястото-- наречено Голгота-- което означава „Лобно място“--"
Matthew27:34 войниците дадоха на Исус да пие вино-- смесено с жлъчка-- но след като го опита-- той отказа да го изпие."
Matthew27:35 Приковаха го на един кръст-- после си поделиха дрехите му-- като хвърлиха жребий--"
Matthew27:36 и седнаха там-- за да го пазят."
Matthew27:37 Над главата му сложиха надпис с отправеното срещу него обвинение: „ТОВА Е ИСУС-- ЦАРЯТ НА ЮДЕИТЕ.“"
Matthew27:38 Заедно с него бяха разпънати двама разбойника – единият от дясната-- а другият от лявата му страна."
Matthew27:39 Хората-- които минаваха оттам-- го обиждаха-- поклащаха глави"
Matthew27:40 и казваха: „Ти-- който щеше да събаряш храма и да го строиш отново за три дни-- я спаси себе си сега! Слез от кръста-- ако си Божият Син!“"
Matthew27:41 Главните свещеници-- законоучителите и юдейските старейшини също бяха там и се присмиваха на Исус:"
Matthew27:42 „Другите спасяваше-- а себе си не може да спаси! Нали е царят на Израел? Нека сега слезе от кръста и ще му повярваме!"
Matthew27:43 Като толкова уповаваше на Бога-- нека сега Бог го избави-- ако наистина му е скъп. Нали сам казваше: «Аз съм Божият Син!»“"
Matthew27:44 Разбойниците-- разпънати заедно с него-- също го обсипваха с обиди."
Matthew27:45 По обяд над цялата страна се спусна мрак-- който не се вдигна три часа."
Matthew27:46 Около три часа Исус извика високо: „Или-- Или-- лама савахтани?“-- което значи: „Боже мой-- Боже мой-- защо си ме изоставил?“"
Matthew27:47 Някои от онези-- които стояха там-- чуха това и казаха: „Вика Илия.“"
Matthew27:48 Един от тях веднага изтича-- напои с оцет една гъба и като я набучи на тръстикова пръчка-- даде на Исус да пие от нея."
Matthew27:49 Но другите хора казаха: „Остави го! Нека да видим дали Илия ще дойде да го спаси.“
Matthew27:50 Исус извика високо още веднъж и след това издъхна.
Matthew27:51 В този момент завесата в храма се раздра на две от горе до долу. Земята се разтърси и скалите се напукаха.
Matthew27:52 Гробовете се отвориха и много от Божиите хора-- които бяха умрели-- възкръснаха."
Matthew27:53 Те излязоха от гробовете и след като Исус възкръсна-- отидоха в святия град и се явиха на много хора."
Matthew27:54 Стотникът и войниците-- които пазеха Исус-- видяха земетресението и всичко-- което стана. Те много се изплашиха и казаха: „Той наистина бе Божий Син!“"
Matthew27:55 Много жени стояха там и гледаха отдалеч. Това бяха жените-- които бяха следвали Исус от Галилея-- за да се грижат за него."
Matthew27:56 Там бяха Мария Магдалина-- Мария – майката на Яков и Йосиф-- и майката на Зеведеевите синове."
Matthew27:57 Същата вечер в Ерусалим дойде един богат човек от Ариматея на име Йосиф-- който също беше ученик на Исус."
Matthew27:58 Той отиде при Пилат и поиска тялото на Исус. Пилат нареди на войниците да му го дадат.
Matthew27:59 Тогава Йосиф взе тялото-- зави го в ново ленено платно"
Matthew27:60 и го положи в своята нова-- наскоро изсечена в скалата гробница."
Matthew27:61 Мария Магдалина и другата Мария останаха да седят пред гробницата.
Matthew27:62 Беше Подготвителен ден. На следващия ден главните свещеници и фарисеите се срещнаха с Пилат
Matthew27:63 и му казаха: „Господарю-- спомняме си-- че докато беше още жив-- този самозванец каза: «След три дни ще възкръсна.»"
Matthew27:64 Дай заповед да пазят гробницата-- докато минат три дни-- защото учениците му може да дойдат и да откраднат тялото-- а след това да кажат на хората: «Той възкръсна от мъртвите.» Тази последна лъжа ще бъде по-лоша от онова-- което говореха за него по-рано.“"
Matthew27:65 Пилат им каза: „Вземете няколко войника и идете да пазите гробницата както знаете.“
Matthew27:66 Те отидоха на гробницата-- запечатаха входа и поставиха там стража."
Matthew28:1 Денят след съботата беше първият ден от седмицата и на зазоряване Мария Магдалина и другата Мария отидоха да видят гробницата.
Matthew28:2 В този момент стана много силно земетресение. Един Господен ангел слезе от небето-- отиде до гробницата-- отмести камъка от входа и седна върху него."
Matthew28:3 Ангелът блестеше ярко като светкавица-- а дрехите му бяха бели като сняг."
Matthew28:4 Войниците-- които пазеха гробницата-- толкова се изплашиха от него-- че се разтрепериха и заприличаха на мъртъвци."
Matthew28:5 Ангелът каза на жените: „Вие не се страхувайте! Зная-- че търсите Исус-- който беше разпънат на кръст."
Matthew28:6 Но той не е тук-- а възкръсна-- както беше казал. Елате да видите мястото-- където лежеше тялото му."
Matthew28:7 После бързо идете и кажете на учениците му: «Той е възкръснал от мъртвите и сега отива в Галилея преди вас. Там ще го видите.» Това дойдох да ви кажа.“
Matthew28:8 Жените – изплашени-- но и изпълнени с голяма радост – бързо се отдалечиха от гробницата и се завтекоха да кажат на учениците му."
Matthew28:9 И изведнъж по пътя ги срещна Исус и каза: „Здравейте!“ Те се приближиха до него-- обгърнаха нозете му и му се поклониха."
Matthew28:10 Тогава Исус им каза: „Не се страхувайте! Идете и кажете на учениците ми да отидат в Галилея. Там ще ме видят.“
Matthew28:11 Когато жените отидоха да кажат на учениците-- няколко войника-- които пазеха гробницата-- дойдоха в града и разказаха на главните свещеници всичко-- което се беше случило."
Matthew28:12 Главните свещеници се срещнаха със старейшините и измислиха план. Те дадоха на войниците голяма сума пари
Matthew28:13 и им заръчаха: „Кажете на хората-- че учениците му са дошли през нощта и са откраднали тялото му-- докато сте спали."
Matthew28:14 Ако губернаторът чуе за това-- ще го убедим-- че сте невинни и ще ви избавим от неприятности.“"
Matthew28:15 Войниците взеха парите и направиха така-- както им бе наредено. И така-- тази история се разнесе сред юдеите и до ден днешен продължава да се разказва."
Matthew28:16 Единадесетте ученика отидоха в Галилея и се качиха на хълма-- на който Исус им беше казал да отидат."
Matthew28:17 Там го видяха и му се поклониха-- но някои от тях не повярваха-- че това наистина е той."
Matthew28:18 Тогава Исус се приближи до тях и каза: „Дадена ми е цялата власт в небето и на земята.
Matthew28:19 Затова идете при всички народи и ги направете мои ученици-- като ги кръщавате в името на Отца и Сина-- и Святия Дух."
Matthew28:20 Учете ги да изпълняват всичко-- което съм ви заповядал. И помнете: аз ще бъда винаги с вас до края на света.“"
Mark1:1 Благата вест за Исус Христос-- Божия Син-- започва"
Mark1:2 с думите на пророк Исая: „Чуй! Пред теб изпращам пратеника си-- който ще подготви пътя за теб.“"
Mark1:3 „Един човек вика в пустинята: «Подгответе пътя за Господа-- очертайте прави пътеките за него.»“"
Mark1:4 Тогава дойде Йоан-- който кръщаваше хората в пустинята и проповядваше да се покаят и да се кръстят-- за да прости Бог греховете им."
Mark1:5 Жителите на цяла Юдея и Ерусалим отиваха при него-- изповядваха греховете си и Йоан ги кръщаваше в река Йордан."
Mark1:6 Той носеше дрехи от камилска козина и беше препасан с кожен колан. Хранеше се със скакалци и див мед.
Mark1:7 Ето какво проповядваше: „След мен идва друг-- който е по-силен от мен. Не съм достоен дори да коленича и да развържа връзките на сандалите му."
Mark1:8 Аз ви кръщавам с вода-- а той ще ви кръсти със Святия Дух.“"
Mark1:9 В онези дни при него дойде Исус от галилейския град Назарет и Йоан го кръсти в река Йордан.
Mark1:10 Веднага щом излезе от водата-- Исус видя небесата да се разтварят и Духът да слиза върху него в образа на гълъб."
Mark1:11 От небесата се чу глас-- който каза: „Ти си моят възлюбен Син. Ти си избраникът ми.“"
Mark1:12 Веднага след това Духът заведе Исус в пустинята.
Mark1:13 Той остана там четиридесет дни-- изкушаван от Сатана. Живя сам с дивите животни и ангелите се грижиха за него."
Mark1:14 След като Йоан беше хвърлен в затвора-- Исус дойде в Галилея и започна да проповядва Благата вест от Бога."
Mark1:15 Той казваше: „Времето дойде. Божието царство наближава. Покайте се и повярвайте в Благата вест!“
Mark1:16 Като вървеше край Галилейското езеро-- Исус видя Симон и брат му Андрей-- които бяха рибари-- да хвърлят мрежите си в езерото."
Mark1:17 Той им каза: „Последвайте ме и аз ще ви науча как да ловите хора.“
Mark1:18 Те веднага оставиха мрежите си и го последваха.
Mark1:19 Малко по-нататък Исус видя сина на Зеведей – Яков и брат му Йоан-- които седяха в лодката си и подготвяха мрежите за улов."
Mark1:20 Като видя братята-- Исус веднага ги повика при себе си. Те оставиха баща си и наемните работници в лодката и го последваха."
Mark1:21 Исус и учениците му отидоха в Капернаум. В събота Исус влезе в синагогата и започна да поучава.
Mark1:22 Хората бяха удивени от неговото учение-- защото той ги поучаваше с власт-- а не като законоучителите."
Mark1:23 В синагогата им имаше един човек-- обладан от зъл дух-- който започна да вика:"
Mark1:24 „Какво искаш от нас-- Исусе от Назарет? Да ни погубиш ли дойде? Аз зная кой си – Святият на Бога.“"
Mark1:25 Исус строго заповяда на злия дух: „Млъкни и излез от него!“
Mark1:26 Тогава злият дух разтърси тялото на човека и със силен вик излезе от него.
Mark1:27 Всички бяха смаяни и се питаха един друг: „Какво е това? Що за ново учение е? Той проповядва с власт и дори злите духове се подчиняват на заповедите му!“
Mark1:28 И мълвата за него се разнесе бързо из цяла Галилея.
Mark1:29 Щом излязоха от синагогата-- заедно с Яков и Йоан те веднага отидоха в дома на Симон и Андрей."
Mark1:30 Тъщата на Симон лежеше болна с треска и веднага казаха на Исус за нея.
Mark1:31 Той отиде до леглото й-- хвана я за ръката и й помогна да стане. Треската изчезна-- тя оздравя и започна да им прислужва."
Mark1:32 Когато настъпи вечерта-- след залез слънце хората доведоха при Исус всички болни и обладани от демони."
Mark1:33 Целият град се събра пред вратата на къщата.
Mark1:34 Исус излекува много хора-- страдащи от различни болести-- и прогони много демони-- но не позволяваше на демоните да говорят-- защото те знаеха кой е."
Mark1:35 На сутринта Исус се събуди много рано-- излезе още по тъмно от къщата и отиде да се моли на едно необитавано място."
Mark1:36 Симон и приятелите му тръгнаха да го търсят
Mark1:37 и като го намериха-- му казаха: „Всички те търсят.“"
Mark1:38 А той им каза: „Нека идем из селата и градовете наоколо-- за да мога да проповядвам и на други места. Нали затова съм тук!“"
Mark1:39 И тръгна из цяла Галилея-- проповядваше в синагогите им и прогонваше демони от хората."
Mark1:40 При Исус дойде един болен от проказа-- коленичи пред него и започна да го моли: „Ти имаш власт и стига да поискаш-- можеш да ме излекуваш.“"
Mark1:41 Исус го съжали-- протегна ръката си-- докосна го и каза: „Искам – бъди здрав!“"
Mark1:42 Проказата веднага напусна човека и той оздравя.
Mark1:43 Исус го прати да си върви и като го предупреди строго--"
Mark1:44 му заръча: „На никого не казвай какво направих за теб-- а иди и се покажи на свещеника и принеси за оздравяването си каквото е заповядал Моисей. Това ще засвидетелства на за хората-- че си излекуван.“"
Mark1:45 Но човекът си тръгна и започна да разказва на всички-- че Исус го е излекувал. И така мълвата за Исус се разнесе и той вече не можеше да влезе открито в някой град-- затова оставаше в необитавани места-- но въпреки това при него се стичаха хора отвсякъде."
Mark2:1 След няколко дни Исус се върна в Капернаум и новината-- че си е у дома-- се разнесе."
Mark2:2 Толкова много хора се бяха събрали да го чуят-- че къщата се препълни и нямаше място дори отвън пред вратата. Исус им проповядваше Божието слово."
Mark2:3 В това време дойдоха няколко души-- четирима от които носеха един парализиран човек."
Mark2:4 Тъй като беше невъзможно да стигнат до Исус-- те се качиха на покрива и направиха отвор над мястото-- където беше седнал. После спуснаха носилката-- на която лежеше парализираният."
Mark2:5 Като видя вярата им-- Исус каза на парализирания: „Синко-- греховете ти се прощават.“"
Mark2:6 Там седяха някои от законоучителите и си помислиха:
Mark2:7 „Как може да говори така? Той богохулства! Единствено Бог може да прощава грехове.“
Mark2:8 Исус веднага прозря в духа си какво си мислеха те и им каза: „Защо таите такива мисли?
Mark2:9 Кое е по-лесно: да кажа на този парализиран човек «Греховете ти се прощават» или да му кажа «Стани-- вземи си носилката и ходи»?"
Mark2:10 Но аз ще ви покажа-- че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове.“ И като се обърна към парализирания-- каза:"
Mark2:11 „Казвам ти-- стани! Вземи си носилката и си върви вкъщи.“"
Mark2:12 И човекът се изправи-- веднага си взе носилката и излезе от стаята пред очите на всички. Хората бяха смаяни и славеха Бога-- казвайки: „Това е най-изумителното нещо-- което сме виждали.“"
Mark2:13 Исус отново отиде край езерото и поучаваше всички-- които го бяха последвали там."
Mark2:14 И като вървеше по брега-- видя бирника Левий-- сина на Алфей-- седнал на работното си място. Исус му каза: „Последвай ме!“ И Левий стана и го последва."
Mark2:15 По-късно на същия ден Исус отиде да вечеря в къщата на Левий. Много бирници и грешници седяха на трапезата с Исус и учениците му-- тъй като доста такива хора го следваха."
Mark2:16 Някои законоучители-- които бяха фарисеи-- като видяха Исус да яде с бирници и грешници-- попитаха учениците му: „Защо яде с бирници и грешници?“"
Mark2:17 Той чу това и им каза: „Не здравите се нуждаят от лекар-- а болните. Дойдох да призова не праведните хора-- а грешниците.“"
Mark2:18 Учениците на Йоан и фарисеите постеха. При Исус дойдоха хора-- които го попитаха: „Защо Йоановите ученици и учениците на фарисеите постят-- а твоите – не?“"
Mark2:19 Исус им отговори: „Нима очаквате сватбарите да постят-- когато младоженецът е сред тях? Докато е там-- те няма да постят."
Mark2:20 Но ще дойде време-- когато той ще им се отнеме и тогава ще постят."
Mark2:21 Никой не зашива кръпка от нов плат върху стара дреха. Ако зашие-- новият плат ще се свие-- ще съдере дрехата и скъсаното ще стане още по-голямо."
Mark2:22 Никой не налива ново вино в стари мехове-- защото новото вино ще ги спука и тогава и виното-- и меховете ще се похабят. Затова ново вино се налива в нови мехове.“"
Mark2:23 Случи се в съботен ден Исус да минава с учениците си през една житна нива и учениците му късаха житни класове.
Mark2:24 Фарисеите ги видяха и казаха на Исус: „Защо учениците ти вършат това в съботен ден? Нали е против закона?“
Mark2:25 Исус им отговори: „Никога ли не сте чели какво направи Давид-- когато той и хората с него бяха гладни и имаха нужда от храна?"
Mark2:26 По времето на първосвещеника Авиатар той влезе в Божия дом и яде от хлябовете-- принесени в дар на Бога-- които според закона на Моисей никой освен свещениците не може да яде-- и даде даже и на онези-- които бяха с него.“"
Mark2:27 После им каза: „Съботният ден беше създаден за хората-- а не хората – за съботния ден."
Mark2:28 Така че Човешкият Син е господар и на съботата.“
Mark3:1 Друг път-- влизайки в синагогата-- Исус видя един човек с изсъхнала ръка."
Mark3:2 Някои хора внимателно го наблюдаваха-- за да видят дали ще излекува сакатия в съботен ден-- за да го обвинят след това."
Mark3:3 Исус каза на човека с изсъхналата ръка: „Изправи се пред всички!“
Mark3:4 После попита: „Какво трябва да се прави в събота – добро или зло? Кое е правилно – да се спаси един живот или да се погуби?“ Но те мълчаха.
Mark3:5 Исус ги изгледа с гняв и-- наскърбен от тяхната жестокосърдечност-- каза на сакатия: „Протегни си ръката!“ Човекът я протегна и тя оздравя."
Mark3:6 Тогава фарисеите излязоха и заедно с иродианите веднаха започнаха да заговорничат как да убият Исус.
Mark3:7 Исус и учениците му се отправиха към езерото. Множество хора от Галилея-- Юдея--"
Mark3:8 Ерусалим-- Идумея-- от земите отвъд река Йордан и от околностите на Тир и Сидон го следваха. Те отиваха при него-- защото бяха чули за нещата-- които той вършеше."
Mark3:9 Като видя целия този народ-- Исус накара учениците си да му намерят и приготвят малка лодка-- така че тълпата да не се блъска в него."
Mark3:10 Той беше излекувал много хора и затова сега всички-- които бяха болни от нещо-- се бутаха напред да го докоснат."
Mark3:11 Имаше и такива-- в които се бяха вселили зли духове. Щом видеха Исус-- злите духове падаха в краката му и викаха: „Ти си Божият Син!“"
Mark3:12 Но Исус строго им заповядваше да не разкриват пред хората кой е.
Mark3:13 След това се качи на един хълм и повика при себе си онези-- които искаше. Те отидоха при него."
Mark3:14 От тях Исус избра дванадесет души-- които нарече апостоли-- за да бъдат с него и да ги изпраща да проповядват"
Mark3:15 и да имат власт да прогонват демони.
Mark3:16 Ето имената на дванадесетте-- които Исус избра: Симон-- когото нарече Петър;"
Mark3:17 Яков и Йоан-- синовете на Зеведей-- които нарече Воанергес или „Синове на гръмотевицата“;"
Mark3:18 Андрей-- Филип-- Вартоломей-- Матей-- Тома-- Яков – синът на Алфей-- Тадей-- Симон Зилотът"
Mark3:19 и Юда Искариотски-- който го предаде."
Mark3:20 После Исус влезе в една къща и наоколо отново се събраха толкова много хора-- че той и учениците му не можаха дори да се нахранят."
Mark3:21 Като чуха къде е-- близките му отидоха да го приберат-- защото хората говореха-- че е луд."
Mark3:22 А дошлите от Ерусалим законоучители казваха: „Веелзевул живее в него. Той прогонва демоните-- защото използва силата на главатаря на демоните.“"
Mark3:23 Тогава Исус ги събра и започна да им говори с притчи. Той каза: „Как може Сатана да прогонва своите демони?
Mark3:24 Царство-- което е разединено от вътрешни борби-- не може да оцелее."
Mark3:25 Семейство-- което е раздирано от разпри-- не може да оцелее."
Mark3:26 Ако Сатана се изправи и воюва против себе си-- не може да оцелее. Това ще е краят му."
Mark3:27 Никой не може да влезе в къщата на силен човек и да задигне вещите му-- ако първо не го върже. Само тогава ще може да го ограби."
Mark3:28 Истина ви казвам: всички грехове на хората и всички богохулства-- които са изрекли-- могат да им се простят."
Mark3:29 Но ако някой богохулства срещу Святия Дух-- за него прошка никога няма да има – той е извършил вечен грях.“"
Mark3:30 Исус каза всичко това-- защото говореха-- че в него се е вселил зъл дух."
Mark3:31 Тогава дойдоха майка му и братята му и пратиха някакъв човек да го извика-- а те останаха отвън."
Mark3:32 Около Исус седяха много хора-- които му казаха: „Майка ти-- братята ти и сестрите ти са вън и те търсят.“"
Mark3:33 Той попита: „Коя е майка ми? Кои са братята ми?“
Mark3:34 И като огледа насядалите наоколо-- каза: „Ето ги моята майка и моите братя."
Mark3:35 Който изпълнява Божията воля-- е мой брат-- сестра и майка.“"
Mark4:1 Исус започна отново да проповядва на брега на езерото и огромна тълпа от хора се събра около него. Тогава той се качи на една лодка и навлезе в езерото-- а всички други останаха на брега-- близо до водата."
Mark4:2 И като ги поучаваше за много неща в притчи-- той каза:"
Mark4:3 „Слушайте! Един земеделец излязъл да сее
Mark4:4 и докато сеел-- някои семена паднали край пътя. Долетяли птици и ги изкълвали."
Mark4:5 Някои семена паднали върху камениста почва-- където нямало достатъчно пръст. Те скоро поникнали-- защото почвеният слой бил тънък."
Mark4:6 Но слънцето изгряло-- изгорило растенията и те изсъхнали-- защото нямали достатъчно дълбоки корени."
Mark4:7 Някои от семената пък паднали сред трънливи плевели-- които избуяли и задушили растенията-- пречейки им да дадат зърно."
Mark4:8 А някои паднали на добра почва-- поникнали-- израснали и дали плод. Едни родили тридесет-- други – шестдесет-- а трети – сто пъти повече зърно-- отколкото било засято.“"
Mark4:9 След това Исус им каза: „Който има уши да чува-- да слуша!“"
Mark4:10 Когато остана насаме с дванадесетте апостола и другите си ученици-- те го попитаха за притчите."
Mark4:11 Исус им каза: „На вас е дадено да узнаете тайната на Божието царство-- а на онези отвън всичко се дава в притчи."
Mark4:12 Защото «Непрестанно слушат-- но не разбират. Непрестанно гледат-- но не проумяват това-- което виждат. Иначе щяха да се обърнат към Бога и той щеше да им прости.»“"
Mark4:13 После каза на учениците си: „Нима не разбирате смисъла на тази притча? Как тогава ще разберете която и да било друга притча?
Mark4:14 Сеячът сее Божието слово.
Mark4:15 Някои хора са като семената-- паднали край пътя. Те чуват Божието слово-- но Сатана веднага идва и грабва словото-- посято в душите им."
Mark4:16 Други са като семената-- попаднали върху каменистата почва. Когато чуят Божието слово-- те веднага с радост го приемат."
Mark4:17 Но то не прониква дълбоко в сърцата им и не остава задълго в тях. Щом дойдат неприятности или започнат преследвания заради него-- те бързо се предават."
Mark4:18 Някои хора са като семената-- паднали сред трънливите плевели – те слушат Божието слово--"
Mark4:19 но после житейските грижи-- измамата на богатствата и желанията за други неща навлизат и го задушават-- и то не дава плод."
Mark4:20 Други пък са като семената-- засяти върху добрата почва. Това са хората-- които чуват Божието слово-- приемат го и дават плод – понякога тридесет-- понякога шестдесет-- а понякога и сто пъти повече.“"
Mark4:21 Исус им каза: „Нима някой внася лампа-- за да я сложи под дълбок съд или да я скрие под леглото? Не я ли внася-- за да я сложи на поставка?"
Mark4:22 Защото всичко скрито ще излезе наяве и всяко тайно нещо ще се разкрие.
Mark4:23 Който има уши да чува-- да слуша!“"
Mark4:24 Той им каза също: „Внимателно помислете върху това-- което чувате. С каквато мярка мерите-- с такава ще мерят и вас; от вас даже ще изискват повече."
Mark4:25 На имащия ще му бъде дадено още-- а на този-- който няма-- ще му бъде отнето и малкото-- което има.“"
Mark4:26 После Исус каза: „Божието царство прилича на човек-- който посява в земята семе."
Mark4:27 Семето започва да расте. Расте ден и нощ-- независимо дали човек е буден или спи. То си расте-- без той да знае как става това."
Mark4:28 Земята сама отглежда зърното – първо пониква стъблото-- после изкласява и класът се налива."
Mark4:29 Щом зърното узрее-- човекът веднага започва да жъне-- защото е дошло време за прибиране на реколтата.“"
Mark4:30 После той каза: „С какво да сравня Божието царство? С каква притча да го опиша?
Mark4:31 То е като синапеното зрънце-- което по време на сеенето е най-малкото от всички семена на земята."
Mark4:32 Но веднъж засято-- избуява и става най-голямото от всички градински растения – с големи клони-- под чиято сянка небесните птици могат да свиват гнезда.“"
Mark4:33 И с много подобни притчи Исус проповядваше словото и им казваше толкова-- колкото можеха да разберат."
Mark4:34 Той винаги им говореше с притчи-- но когато оставаше насаме с учениците си-- им обясняваше всичко."
Mark4:35 Същия този ден вечерта Исус каза на учениците си: „Да отидем на отсрещния бряг.“
Mark4:36 Те оставиха тълпата от хора и се качиха в лодката при Исус. С тях имаше още няколко лодки.
Mark4:37 Забушува силна буря-- вълните се разбиваха в лодката и тя почти се напълни с вода."
Mark4:38 Исус спеше на кърмата-- положил главата си на възглавница. Учениците му го събудиха и казаха: „Учителю-- не те ли е грижа за нас? Ще загинем!“"
Mark4:39 Исус стана-- заповяда на вятъра да стихне и каза на езерото: „Тихо! Замълчи!“ Вятърът утихна и настъпи мъртва тишина."
Mark4:40 После Исус се обърна към учениците си и каза: „Защо се страхувате? Все още ли не вярвате?“
Mark4:41 Но те бяха много изплашени и се питаха един друг: „Кой е този човек-- че дори вятърът и езерото му се подчиняват?“"
Mark5:1 Исус и учениците му пристигнаха на другия бряг на езерото в страната на герасините.
Mark5:2 Веднага щом Исус слезе от лодката-- към него се приближи един човек-- който идваше откъм гробниците и беше обладан от зъл дух."
Mark5:3 Този човек живееше в гробниците и никой вече не можеше да го върже-- даже и с вериги."
Mark5:4 Много пъти бяха оковавали ръцете и краката му-- но той късаше веригите и чупеше оковите на парчета-- и никой не беше в състояние да го усмири."
Mark5:5 Ден и нощ постоянно скиташе из гробниците и по хълмовете-- крещеше и се нараняваше с камъни."
Mark5:6 Той видя Исус още отдалеч-- спусна се към него и падна в краката му."
Mark5:7 Исус каза на злия дух в човека: „Излез от него!“
Mark5:8 А той изкрещя с висок глас: „Какво искаш от мен-- Исусе-- Сине на Всевишния Бог? Заклевам те в Бога-- недей да ме мъчиш!“"
Mark5:9 Тогава Исус го попита: „Как се казваш?“ Той отговори: „Името ми е Легион-- защото сме много.“"
Mark5:10 А злите духове в човека отново и отново молеха Исус да не ги прогонва вън от тази област.
Mark5:11 На близкия хълм пасеше голямо стадо свине.
Mark5:12 Злите духове молеха Исус и казваха: „Прати ни в свинете-- нека влезем в тях!“"
Mark5:13 Исус им разреши и те излязоха от човека и се вселиха в свинете. Тогава стадото – около две хиляди животни – се втурна надолу по склона към езерото и цялото се издави.
Mark5:14 Мъжете-- които пасяха свинете-- избягаха и разказаха всичко в града и околността и хората наизлязоха да видят какво се беше случило."
Mark5:15 Те дойдоха при Исус и когато видяха човека-- който преди беше обладан от демоните-- да седи облечен и със здрав разум-- се изплашиха."
Mark5:16 Тези-- които бяха видели как стана всичко-- разказваха за случилото се с обладания от зли духове и със свинете."
Mark5:17 И тогава хората започнаха да молят Исус да напусне тяхната област.
Mark5:18 Когато Исус се качваше в лодката-- освободеният от зли духове го молеше да му разреши да тръгне с него."
Mark5:19 Но Исус не му позволи и му заръча: „Иди си у дома при своите хора и им разкажи какво Господ направи за теб и как се смили над теб.“
Mark5:20 Човекът си тръгна и разказваше на хората в Декаполис какво направи Исус за него. И всички се удивляваха.
Mark5:21 Исус отново прекоси езерото и се върна на другия му бряг. Около него се насъбра огромна тълпа.
Mark5:22 Дойде един от началниците на синагогата на име Яир. Като видя Исус-- той падна в краката му"
Mark5:23 и настоятелно започна да го моли: „Дъщеричката ми умира. Моля те-- ела и положи ръцете си върху нея-- за да оздравее и да живее!“"
Mark5:24 И така-- Исус тръгна с Яир. Огромна тълпа от хора го следваше и го притискаше отвсякъде."
Mark5:25 Сред множеството имаше една жена-- която от дванадесет години кървеше."
Mark5:26 Тя беше изстрадала много при различни лечители-- които се бяха опитали да й помогнат-- беше похарчила всичките си пари без резултат и състоянието й все повече се влошаваше."
Mark5:27 Като чу за Исус-- тя се приближи зад него в тълпата и докосна дрехата му--"
Mark5:28 защото непрекъснато си повтаряше: „Ако само докосна дрехите му-- ще оздравея.“"
Mark5:29 Щом го докосна-- кървенето й спря и тя почувства-- че тялото й е излекувано от страданието."
Mark5:30 Исус веднага усети-- че от него излезе сила-- и като се обърна към тълпата-- попита: „Кой докосна дрехите ми?“"
Mark5:31 Учениците му казаха: „Виждаш колко хора се блъскат край теб и още питаш кой те е докоснал!“
Mark5:32 Но Исус продължи да се оглежда-- като търсеше да намери онази-- която го беше докоснала."
Mark5:33 Тогава жената дойде и падна в краката му. Тя вече знаеше-- че е излекувана и-- треперейки от страх-- му призна цялата истина."
Mark5:34 Исус й каза: „Дъще-- вярата ти те излекува. Иди си в мир и повече няма да страдаш.“"
Mark5:35 Той още говореше-- когато от къщата на началника дойдоха пратеници и казаха на Яир: „Дъщеря ти умря. Не безпокой повече Учителя.“"
Mark5:36 Но Исус дочу тези думи и му каза: „Не се страхувай! Само вярвай.“
Mark5:37 Исус не позволи на никого да го последва с изключение на Петър-- Яков и брат му Йоан."
Mark5:38 Те отидоха в къщата на началника на синагогата и видяха голяма суматоха и много хора-- които ридаеха и оплакваха момичето на висок глас."
Mark5:39 Исус влезе и им каза: „Защо е тази суматоха и плач? Детето не е мъртво-- а е заспало.“"
Mark5:40 Хората му се присмяха. Исус накара всички да излязат-- извика при себе си бащата и майката на детето-- както и онези-- които бяха с него-- и влезе там-- където беше то."
Mark5:41 После взе ръката му и каза: „Талита-- куми!“-- което значи: „Момиченце-- казвам ти: Стани!“"
Mark5:42 Момиченцето веднага се изправи и започна да върви. (То беше на 12 години.) Родителите му и учениците на Исус бяха напълно изумени.
Mark5:43 Той строго им заръча да не казват на никого за това и им каза да дадат на детето нещо за ядене.
Mark6:1 Исус излезе от къщата и отиде в родния си град-- следван от учениците си."
Mark6:2 Когато настъпи съботният ден-- той започна да поучава в синагогата и много хора бяха удивени от думите му. „Откъде е получил това учение? – казваха те. – Каква е тази мъдрост и кой му я даде? Как ръцете му имат такава сила да вършат чудеса?"
Mark6:3 Нима той не е дърводелецът – синът на Мария и братът на Яков-- Йосия-- Юда и Симон? И тези тук сред нас не са ли сестрите му?“ И хората отказаха да го приемат."
Mark6:4 Исус им каза: „Пророкът навсякъде е на почит освен в родния си град-- между роднините си и в собствения си дом.“"
Mark6:5 И той не можа да извърши там никакво чудо с изключение на това-- че излекува няколко болни-- като положи ръцете си върху тях."
Mark6:6 Исус беше удивен-- че хората нямаха вяра. След това отиде да проповядва из околните села."
Mark6:7 Той извика при себе си дванадесетте апостола и започна да ги изпраща по двама-- като им даваше власт над злите духове."
Mark6:8 Нареди им: „Не взимайте нищо за из път освен тояга – нито хляб-- нито торба-- нито пари в поясите си."
Mark6:9 Обуйте сандали и вземете само дрехите-- които са на вас."
Mark6:10 Като влезете в някоя къща-- останете там-- докато си тръгнете от онзи град."
Mark6:11 Ако някъде не ви приемат или не искат да ви слушат-- тръгнете си и на излизане оттам изтърсете праха от краката си. Това ще им бъде като предупреждение.“"
Mark6:12 Апостолите тръгнаха и започнаха да проповядват на хората да се покаят.
Mark6:13 Те прогониха много демони-- помазаха много болни със зехтин и ги излекуваха."
Mark6:14 Цар Ирод чу за Исус-- тъй като името му стана широко известно. Някои хора казваха: „Той е Йоан Кръстител-- който е възкръснал от мъртвите и затова може да извършва тези чудеса.“"
Mark6:15 Други разправяха: „Той е Илия “-- а трети приказваха: „Той е пророк-- като пророците от древността.“"
Mark6:16 Но когато Ирод чу за това-- каза: „Йоан-- когото аз обезглавих-- е възкръснал от мъртвите.“"
Mark6:17 Самият Ирод беше заповядал на войниците си да заловят Йоан и да го хвърлят в затвора заради жена си Иродиада-- която преди да се омъжи за него-- беше жена на брат му Филип."
Mark6:18 Йоан непрекъснато повтаряше на Ирод: „Не е редно да живееш с жената на брат си.“
Mark6:19 Иродиада го намрази и искаше да го убие-- но не можеше--"
Mark6:20 защото Ирод се страхуваше от Йоан-- понеже знаеше-- че е праведен и свят човек-- и го пазеше. Ирод обичаше да слуша проповедите на Йоан-- макар че думите му силно го смущаваха."
Mark6:21 Най-накрая Иродиада издебна удобен момент. По случай рождения си ден Ирод устрои пир за своите висши управници-- хилядниците и най-видните хора в Галилея."
Mark6:22 На тържеството дойде и дъщерята на Иродиада-- която танцува пред всички. Ирод и гостите му бяха много доволни и царят й каза: „Искай от мен каквото си пожелаеш и аз ще ти го дам.“"
Mark6:23 И обеща тържествено: „Ще ти дам каквото и да ме помолиш-- дори и това да е половината ми царство.“"
Mark6:24 Девойката излезе и попита майка си: „Какво да поискам?“ „Поискай главата на Йоан Кръстител“ – отговори майка й.
Mark6:25 Девойката бързо се върна при царя и му каза: „Искам веднага да ми донесат на поднос главата на Йоан Кръстител.“
Mark6:26 Царят много се натъжи-- но заради клетвите си-- които беше дал пред присъстващите-- не искаше да й откаже"
Mark6:27 и веднага изпрати един войник със заповед да донесе главата на Йоан. Той отиде в затвора-- отсече главата му--"
Mark6:28 после я донесе на поднос и я подаде на девойката-- а тя я даде на майка си."
Mark6:29 Когато научиха за това-- учениците на Йоан дойдоха-- взеха тялото му и го погребаха."
Mark6:30 Апостолите се върнаха-- наобиколиха Исус и му заразказваха всичко-- което бяха извършили и поучавали."
Mark6:31 Те се бяха събрали на едно много оживено място и нямаха време дори да се нахранят-- затова той им каза: „Елате да идем някъде на необитавано място-- където ще сме сами и ще си починете малко.“"
Mark6:32 Качиха се на една лодка и отидоха сами на необитавано място.
Mark6:33 Докато пътуваха обаче-- много хора ги видяха и като ги разпознаха-- хукнаха пеша по брега от всички градове и пристигнаха там преди тях."
Mark6:34 Когато слезе от лодката-- Исус видя огромната тълпа и му дожаля за хората-- понеже приличаха на овце без пастир. И започна да ги поучава за много неща."
Mark6:35 Тъй като вече ставаше късно-- учениците на Исус дойдоха при него и му казаха: „Мястото е необитавано-- а вече е късно."
Mark6:36 Отпрати хората да отидат в близките стопанства и села-- за да си купят нещо за ядене.“"
Mark6:37 Исус им отговори: „Вие ги нахранете.“ Те му казаха: „Ще ни трябват двеста динария-- за да купим достатъчно хляб за всички тези хора!“"
Mark6:38 Той ги попита: „Колко хляба имате? Идете и вижте.“ Те преброиха хляба и казаха: „Имаме пет хляба и две риби.“
Mark6:39 Тогава Исус нареди на учениците си да кажат на хората да седнат на групи върху зелената трева.
Mark6:40 И те насядаха на групи от петдесет и сто души.
Mark6:41 Исус взе петте хляба и двете риби-- вдигна поглед към небето и благодари на Бога. След това разчупи хляба и го даде на учениците да го раздадат на хората. А също раздели двете риби между всички."
Mark6:42 Всички ядоха и се нахраниха--"
Mark6:43 а с останалите къшеи хляб и риба напълниха дванадесет кошници.
Mark6:44 Тези-- които ядоха-- бяха пет хиляди мъже."
Mark6:45 След това веднага Исус накара учениците си да се качат в лодката и докато той отпрати тълпата-- те да тръгнат за Витсаида-- на отсрещния бряг на езерото."
Mark6:46 След като изпрати всички-- Исус се качи на хълма да се помоли."
Mark6:47 С настъпването на вечерта лодката беше все още по средата на езерото-- а Исус стоеше сам на брега."
Mark6:48 Той видя-- че учениците му трудно гребат-- защото духаше насрещен вятър. Някъде между три и шест часа сутринта Исус ги настигна-- ходейки по водата с намерение да ги отмине."
Mark6:49 Учениците му-- като го видяха да върви по водата-- го помислиха за призрак и завикаха от страх."
Mark6:50 Всички го видяха и бяха ужасени. Исус веднага се обърна към тях и каза: „Смело! Аз съм! Не се страхувайте!“
Mark6:51 После се качи в лодката при тях и вятърът веднага утихна. А учениците му бяха напълно слисани--"
Mark6:52 защото не бяха проумели чудото с хляба и сърцата им бяха закоравели.
Mark6:53 Прекосявайки езерото-- те пристигнаха в Генисарет и завързаха лодката на брега."
Mark6:54 Щом слязоха от нея-- хората веднага познаха Исус."
Mark6:55 Те се разтичаха из цялата околност и започнаха да водят при него болните на носилки навсякъде-- където чуеха-- че се намира."
Mark6:56 Където и да отидеше – в села-- градове или стопанства – навсякъде хората изнасяха болните по пазарите и се молеха на Исус да им позволи да докоснат поне края на дрехата му. И всеки-- който се допираше до него-- оздравяваше."
Mark7:1 Около Исус се събраха фарисеите и няколко законоучители-- дошли от Ерусалим."
Mark7:2 Те видяха-- че някои от учениците му ядат с нечисти-- тоест неизмити ръце."
Mark7:3 Фарисеите и всички юдеи не ядат-- докато не си измият ръцете до лактите-- спазвайки традицията-- оставена от предците им."
Mark7:4 И като се върнат от пазара-- не ядат нищо от това-- което са купили-- преди да го измият по специален начин. Те спазват и много други традиции-- като например миенето на чашите-- стомните и медните съдове."
Mark7:5 Затова фарисеите и законоучителите попитаха Исус: „Защо твоите ученици не спазват традицията-- оставена от предците ни-- и ядат с неизмити ръце?“"
Mark7:6 Исус им отговори: „Вие сте лицемери! Прав е бил Исая-- когато е пророкувал за вас: «Тези хора ме почитат само на думи-- но в сърцата им няма място за мен."
Mark7:7 Няма никакъв смисъл да ми се покланят-- щом това-- което поучават-- са само измислени от хора правила.»"
Mark7:8 Вие отхвърлихте Божиите заповеди и спазвате традиции-- измислени от хората.“"
Mark7:9 И после им каза: „Мислите-- че постъпвате умно-- като пренебрегвате Божиите заповеди-- за да следвате собствените си традиции."
Mark7:10 Моисей е казал: «Уважавай баща си и майка си!» и «Който обиди баща си или майка си-- да бъде наказан със смърт!»"
Mark7:11 А вие учите-- че ако човек каже на баща си или майка си: «Това-- което имам и може да ти е от полза-- е Курбан-- тоест отделено като дар за Бога»--"
Mark7:12 то на него вече му е позволено да не върши нищо повече за баща си и майка си.
Mark7:13 Така с традицията си-- която предавате от поколение на поколение-- и с много други неща-- които вършите-- вие зачерквате онова-- което Бог е казал.“"
Mark7:14 Исус отново събра народа при себе си и каза: „Слушайте ме всички и разберете това:
Mark7:15 нищо-- което влиза в човека отвън-- не може да го оскверни. Човек се осквернява от нещата-- които излизат от него.“"
Mark7:16 []
Mark7:17 След това Исус остави хората и влезе в къщата. Там учениците му го попитаха за смисъла на тази притча.
Mark7:18 Той им каза: „И вие ли не разбирате? Нима не знаете-- че нищо-- което влиза в човека отвън-- не може да го оскверни?"
Mark7:19 Нали не отива в ума-- а в стомаха му-- и после се изхвърля навън?“ (По този начин Исус обяви-- че няма храна-- която е грешно да се яде.)"
Mark7:20 И каза: „Онова-- което излиза от човека-- го прави осквернен--"
Mark7:21 защото вътре в него-- в ума му-- там се зараждат зли помисли-- сексуални грехове-- кражби-- убийства--"
Mark7:22 изневери-- алчност-- злоба-- измама-- разврат-- завист-- клевета-- високомерие и глупост."
Mark7:23 Всички тези злини излизат отвътре и оскверняват човека.“
Mark7:24 Исус напусна това място и отиде в земите край Тир. Влезе в една къща и не искаше никой да узнае-- че е там-- но не можа да запази в тайна присъствието си."
Mark7:25 Случи се така-- че една жена-- чиято дъщеря беше обладана от зъл дух-- чу за Исус-- веднага дойде при него и падна в краката му."
Mark7:26 Тази жена беше гъркиня-- родом от Финикия-- провинция в Сирия. Тя започна да моли Исус да прогони демона от дъщеря й."
Mark7:27 Исус й каза: „Първо децата трябва да се нахранят-- защото не е редно да им вземеш хляба и да го хвърлиш на кучетата.“"
Mark7:28 Жената отговори: „Господи-- дори и кучетата под масата ядат трохите-- паднали от децата.“"
Mark7:29 Тогава Исус й каза: „Добре отговори-- затова можеш да си вървиш – демонът е излязъл от дъщеря ти.“"
Mark7:30 Като се прибра-- жената завари дъщеря си да лежи на леглото-- освободена от демона."
Mark7:31 Исус напусна земите край Тир-- мина през Сидон и земите на Декаполис и стигна до Галилейското езеро."
Mark7:32 Там няколко души доведоха при него един глух-- който почти не можеше да говори-- и го помолиха да положи ръцете си върху него."
Mark7:33 Исус отведе човека настрана от хората и сложи пръстите си в ушите му. После плю-- докосна езика му--"
Mark7:34 вдигна поглед към небето и като въздъхна дълбоко-- каза: „Еффата!“ (което значи „Отвори се!“)"
Mark7:35 И веднага човекът започна да чува-- езикът му се освободи и той проговори ясно."
Mark7:36 Тогава Исус заповяда на хората да не разказват на никого за случилото се-- но колкото повече им забраняваше-- толкова повече те го разгласяваха."
Mark7:37 Всички бяха напълно смаяни и казваха: „Исус всичко върши добре – той прави дори глухите да чуват и немите да говорят.“
Mark8:1 При друг случай по това време-- при Исус се бяха събрали много хора-- които нямаха нищо за ядене. Той извика учениците си и им каза:"
Mark8:2 „Жал ми е за тези хора – от три дни вече са с мен-- а нямат какво да ядат."
Mark8:3 Ако ги изпратя да си тръгнат гладни-- ще припаднат по пътя-- защото някои живеят много далеч.“"
Mark8:4 Учениците му отговориха: „Къде тук-- в това необитавано място-- можем да намерим достатъчно хляб-- за да нахраним всички тези хора?“"
Mark8:5 А Исус ги попита: „Колко хляба имате?“ „Седем“ – отвърнаха те.
Mark8:6 Тогава Исус нареди на хората да седнат на земята-- после взе седемте хляба-- благодари на Бога-- разчупи ги и даде на учениците си да ги разпределят на народа и те ги раздадоха."
Mark8:7 Имаха и няколко рибки-- за които той отново благодари на Бога и каза да раздадат и тях."
Mark8:8 Всички ядоха до насита-- а с това-- което остана от храната-- напълниха седем кошници."
Mark8:9 Там имаше около четири хиляди души. После Исус ги отпрати--"
Mark8:10 а веднага след това се качи с учениците си в една лодка и отпътува за Далманутанската област.
Mark8:11 При Исус дойдоха фарисеите-- които започнаха да му задават въпроси. За да го изпитат-- те поискаха от него да извърши знамение като доказателство-- че е дошъл от Бога."
Mark8:12 Исус въздъхна тъжно и каза: „Защо това поколение иска за доказателство небесно знамение? Истина ви казвам: никакво знамение няма да му бъде дадено.“
Mark8:13 След това остави фарисеите и като се качи в лодката-- мина на отсрещната страна."
Mark8:14 Учениците му имаха в лодката само един хляб-- защото бяха забравили да вземат повече."
Mark8:15 Исус ги предупреди: „Внимавайте! Пазете се от маята на фарисеите и маята на Ирод. “
Mark8:16 Те започнаха да разискват помежду си за смисъла на неговите думи. „Той каза това-- защото нямаме хляб“ – говореха те."
Mark8:17 Исус знаеше за какво разговарят и им каза: „Защо разисквате за това-- че нямате хляб? Още ли не схващате и не разбирате? Толкова ли са затъпели умовете ви?"
Mark8:18 Като имате очи – не виждате ли? Като имате уши – не чувате ли? Не помните ли какво направих?
Mark8:19 Когато разделих пет хляба на пет хиляди души-- колко кошници напълнихте с къшеите-- които останаха?“ „Дванадесет“ – отвърнаха те."
Mark8:20 „А когато разчупих седем хляба за четири хиляди души-- колко кошници напълнихте с къшеите-- които останаха?“ „Седем“ – отвърнаха те."
Mark8:21 Тогава Исус ги попита: „Нима все още нищо не разбирате?“
Mark8:22 Исус и учениците му стигнаха Витсаида. Няколко души доведоха при него един сляп човек и помолиха Исус да го докосне.
Mark8:23 Той хвана слепия за ръка-- изведе го от селото и като плюна на очите му-- положи ръце върху него и го попита: „Виждаш ли нещо?“"
Mark8:24 Слепият вдигна поглед и каза: „Виждам хора като дървета-- които ходят наоколо.“"
Mark8:25 Исус отново положи ръце върху очите му и тогава човекът разтвори широко очи-- зрението му се възвърна и започна всичко да вижда ясно."
Mark8:26 Исус го изпрати вкъщи-- като му каза: „Не отивай в селото.“"
Mark8:27 Исус и учениците му тръгнаха към селата около Кесария Филипова и по пътя Исус ги попита: „Кой съм аз според хората?“
Mark8:28 Те отговориха: „Някои казват-- че си Йоан Кръстител-- други – че си Илия-- а трети – че си един от пророците.“"
Mark8:29 Тогава Исус ги попита: „А според вас кой съм?“ Петър отговори: „Ти си Месията. “
Mark8:30 Тогава Исус ги предупреди да не казват на никого за него.
Mark8:31 И започна да ги учи: „Човешкият Син трябва много да изстрада и да бъде отхвърлен от старейшините-- главните свещеници и законоучителите. После ще бъде убит-- а след три дни ще възкръсне.“"
Mark8:32 Исус открито им каза какво ще се случи-- а Петър го дръпна настрана и започна да го укорява."
Mark8:33 Но Исус се обърна и като огледа учениците си-- строго отвърна на Петър: „Махни се от мен-- Сатана! Защото мислиш не както мисли Бог-- а както мислят хората.“"
Mark8:34 После събра край себе си всички хора и учениците си и им каза: „Ако някой иска да ме последва-- трябва да каже «Не!» на собствените си желания-- да вземе своя кръст и да ме следва."
Mark8:35 Който иска да спаси живота си-- ще го загуби-- а който загуби живота си заради мен и заради Благата вест-- ще го спаси."
Mark8:36 Каква полза има човек-- ако спечели целия свят-- а изгуби живота си?"
Mark8:37 И какво може да плати-- за да си го върне?"
Mark8:38 Ако някой се срамува от мен и учението ми в това неверно и грешно поколение-- то и Човешкият Син ще се срамува от него-- когато дойде в славата на Баща си със святите ангели.“"
Mark9:1 И Исус им каза: „Истина ви казвам: някои от хората-- които сега стоят тук-- няма да умрат-- преди да видят Божието царство да идва със сила.“"
Mark9:2 Шест дни по-късно Исус взе със себе си Петър-- Яков и Йоан. Те се качиха на един висок хълм-- където бяха сами. Там пред очите им Исус се преобрази."
Mark9:3 Дрехите му станаха ослепително бели-- по-бели-- отколкото земен човек би могъл да ги избели."
Mark9:4 Тогава се появиха двама души – Илия и Моисей – които започнаха да разговарят с Исус.
Mark9:5 Петър каза на Исус: „Учителю-- хубаво е-- че сме тук. Хайде да вдигнем три шатри: една за теб-- една за Моисей и една за Илия.“"
Mark9:6 Петър не знаеше какво да каже-- тъй като той-- както и останалите двама ученика бяха много изплашени."
Mark9:7 Тогава над тях се спусна облак и ги обгърна в сянката си-- а от облака се чу глас: „Това е моят възлюбен Син. Него слушайте!“"
Mark9:8 Петър-- Яков и Йоан се огледаха наоколо-- но не видяха никой друг освен Исус."
Mark9:9 Като слизаха от хълма-- Исус заповяда на учениците си да не разказват на никого за това-- което са видели-- докато Човешкият Син не възкръсне от мъртвите."
Mark9:10 Те запазиха това събитие в тайна-- но помежду си обсъждаха смисъла на думите „да възкръсне от мъртвите“"
Mark9:11 и го попитаха: „Защо законоучителите казват-- че първо трябва да дойде Илия?“"
Mark9:12 Исус им отговори: „Прави са-- като казват-- че първо ще дойде Илия-- за да възстанови всичко-- но защо е писано-- че Човешкият Син трябва много да страда и че ще се отнасят към него с презрение?"
Mark9:13 Но казвам ви: Илия вече дойде и с него се отнесоха така-- както им бе угодно – точно както Писанията казваха-- че ще се случи.“"
Mark9:14 Те се върнаха при останалите ученици и ги намериха заобиколени от огромна тълпа. Законоучителите спореха с тях.
Mark9:15 Като видяха Исус-- хората се удивиха и се втурнаха да го поздравят."
Mark9:16 Той ги попита: „За какво спорите със законоучителите?“
Mark9:17 Един човек от тълпата му отговори: „Учителю-- доведох сина си при теб-- защото в него се е вселил зъл дух и не му позволява да говори."
Mark9:18 Всеки път-- когато го завладее-- духът го тръшва на земята-- от устата на сина ми започва да излиза пяна-- той скърца със зъби и се вцепенява. Помолих учениците ти да прогонят духа-- но те не успяха.“"
Mark9:19 Исус отвърна: „Поколение без никаква вяра! Докога трябва да бъда с вас? Докога трябва да продължавам да ви търпя? Доведете момчето при мен!“
Mark9:20 Доведоха го и щом видя Исус-- злият дух разтресе момчето-- то падна на земята и започна да се търкаля наоколо-- като от устата му излизаше пяна."
Mark9:21 Исус попита баща му: „Откога има такива пристъпи?“ „От дете“ – отговори той. –
Mark9:22 Духът често го хвърля в огън или във вода-- за да го погуби. Ако можеш да направиш нещо-- смили се над нас и ни помогни!“"
Mark9:23 Исус отвърна: „«Ако можеш» ли каза? За онзи-- който вярва-- всичко е възможно.“"
Mark9:24 Веднага бащата на детето извика: „Вярвам! Помогни на вярата ми да стане по-силна.“
Mark9:25 Като видя-- че край тях започнаха да се събират много хора-- Исус се обърна към злия дух и му каза: „Душе-- пречещ на това момче да чува и говори-- заповядвам ти да излезеш от момчето и никога вече да не влизаш в него!“"
Mark9:26 Злият дух изкрещя-- сгърчи силно момчето и излезе от него. То лежеше като мъртво и много от хората си помислиха-- че е умряло."
Mark9:27 Тогава Исус го хвана за ръка-- помогна му да се изправи и то стана."
Mark9:28 После-- когато влезе в къщата и остана насаме с учениците си-- те го попитаха: „Защо ние не можахме да прогоним духа?“"
Mark9:29 Исус им отговори: „Този вид може да бъде прогонен само чрез молитва. “
Mark9:30 После напуснаха това място и тръгнаха през Галилея. Исус не искаше никой да знае къде са--"
Mark9:31 за да може да бъде сам с учениците си и да ги учи. Той им каза: „Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на хора-- които ще го убият-- но три дни след това ще възкръсне.“"
Mark9:32 Те не разбраха думите му-- но не смееха да го попитат какво означават."
Mark9:33 Когато стигнаха в Капернаум и влязоха в една къща-- Исус попита учениците: „За какво спорехте по пътя?“"
Mark9:34 Но те мълчаха-- защото спорът помежду им беше за това кой от тях е най-велик."
Mark9:35 Исус седна-- извика дванадесетте при себе си и им каза: „Който иска да бъде пръв-- трябва да бъде последен от всички и слуга на всички.“"
Mark9:36 И като взе едно детенце-- изправи го пред тях-- прегърна го и им каза:"
Mark9:37 „Който приеме едно от тези дечица в мое име-- приема мен; а който приеме мен-- приема също и Онзи-- който ме е изпратил.“"
Mark9:38 Тогава Йоан му каза: „Учителю-- видяхме един човек-- който използваше името ти-- за да прогонва демони от хората-- но понеже не е един от нас-- ние му забранихме.“"
Mark9:39 Но Исус каза: „Не го спирайте. Всеки-- който в мое име извършва чудеса-- няма да може скоро след това да говори зле за мен."
Mark9:40 Който не е против нас-- е с нас."
Mark9:41 Истина ви казвам: който ви подаде чаша вода заради това-- че принадлежите на Христос-- със сигурност ще бъде възнаграден.“"
Mark9:42 „Но който изкуши едно от тези малките-- които вярват в мен-- да извърши грях-- за него би било по-добре да го хвърлят в морето с воденичен камък на шията."
Mark9:43 Ако ръката ти те изкушава да извършиш грях – отсечи я. По-добре да влезеш в живота сакат-- отколкото да имаш две ръце-- но да отидеш в пъкъла-- в неугасимия огън."
Mark9:44 []
Mark9:45 Ако кракът ти те изкушава да извършиш грях – отсечи го. По-добре да влезеш в живота куц-- отколкото да имаш два крака-- но да те хвърлят в пъкъла."
Mark9:46 []
Mark9:47 Ако окото ти те изкушава да извършиш грях – извади го. По-добре да влезеш в Божието царство с едно око-- отколкото да имаш две очи-- но да те хвърлят в пъкъла--"
Mark9:48 където червеите-- които разяждат хората-- не умират-- а огънят не угасва."
Mark9:49 Защото всеки ще се осоли с огън.
Mark9:50 Солта е хубаво нещо-- но ако стане безсолна-- няма как да се направи отново солена. Затова трябва да имате сол в себе си и да живеете в разбирателство помежду си.“"
Mark10:1 Исус напусна това място и дойде в областта Юдея и отвъд река Йордан. Отново много хора идваха при него и той ги поучаваше както винаги.
Mark10:2 Приближиха се няколко фарисеи-- които искаха да го подведат да каже нещо грешно-- и затова го попитаха: „Позволено ли е мъж да се разведе с жена си?“"
Mark10:3 Исус им отговори: „Какво ви е заповядал Моисей?“
Mark10:4 Фарисеите казаха: „Моисей позволи на мъжа да напише документ за развод и така да се разведе.“
Mark10:5 Исус им отговори: „Той ви написа тази заповед-- защото отказахте да приемете Божието учение."
Mark10:6 Но от сътворението на света «Бог ги създаде мъжки и женски пол».
Mark10:7 «Затова човек ще остави баща си и майка си и ще се привърже към жена си--"
Mark10:8 и двамата ще станат едно»-- така че са вече не двама души-- а едно цяло."
Mark10:9 Бог ги е свързал и никой не трябва да ги разделя!“
Mark10:10 По-късно в къщата учениците пак го попитаха за това.
Mark10:11 Исус им каза: „Всеки-- който се разведе с жена си и се ожени за друга-- прелюбодейства спрямо нея."
Mark10:12 Всяка жена-- която се разведе с мъжа си и се омъжи за друг-- също извършва прелюбодейство.“"
Mark10:13 Хората водеха децата си при Исус-- за да ги докосне-- но учениците им се скараха."
Mark10:14 Когато видя това-- Исус се ядоса и им каза: „Нека децата идват при мен-- не ги спирайте-- защото Божието царство принадлежи на такива като тях."
Mark10:15 Истина ви казвам: който не приеме Божието царство така-- както го приема едно дете-- никога няма да влезе в него.“"
Mark10:16 И като прегръщаше децата-- Исус полагаше ръцете си върху тях."
Mark10:17 Исус тъкмо тръгваше-- когато при него дотича един човек-- коленичи в краката му и го попита: „Добри ми Учителю-- какво трябва да направя-- за да наследя вечен живот?“"
Mark10:18 Исус му отговори: „Защо ме наричаш «добър»? Никой не е добър освен един единствен – Бог.
Mark10:19 Нали знаеш заповедите: «Не убивай-- не прелюбодействай-- не кради-- не лъжесвидетелствай-- не отнемай с измама-- уважавай баща си и майка си!» “"
Mark10:20 Човекът отвърна: „Учителю-- от дете спазвам тези заповеди.“"
Mark10:21 Исус го погледна с обич и му каза: „Има още едно нещо-- което трябва да направиш – иди и продай всичко-- което притежаваш-- раздай парите на бедните и ще имаш съкровище в небето. След това ела и ме последвай.“"
Mark10:22 При тези думи лицето на човека посърна и той си тръгна наскърбен-- защото притежаваше огромно състояние."
Mark10:23 Исус погледна наоколо и каза на учениците си: „Колко трудно ще е за богатите да влязат в Божието царство!“
Mark10:24 Тези негови думи смаяха учениците му-- но Исус повтори: „Деца-- трудно е да се влезе в Божието царство."
Mark10:25 По-лесно е камила да мине през иглено ухо-- отколкото богат човек да влезе в Божието царство.“"
Mark10:26 Учениците му се учудиха още повече и се питаха един друг: „Кой тогава може да се спаси?“
Mark10:27 Исус ги погледна и каза: „За хората това е невъзможно-- но не и за Бога-- защото за него няма невъзможни неща.“"
Mark10:28 А Петър започна да му говори: „Виж! Ние оставихме всичко и те последвахме.“
Mark10:29 Исус отвърна: „Истина ви казвам: няма човек-- който да е оставил къща или братя-- или сестри-- или майка-- или баща-- или деца-- или ниви заради мен и заради Благата вест"
Mark10:30 и който да не получи стократно повече сега-- в настоящето – къщи и братя-- и сестри-- и майки-- и деца-- и ниви-- както и гонения-- а в идващия свят – вечен живот."
Mark10:31 Много хора-- които сега са първи-- ще станат последни-- а онези-- които сега са последни-- ще станат първи.“"
Mark10:32 Бяха на път за Ерусалим и Исус вървеше начело. Учениците му бяха изпълнени с възхищение-- а хората отзад ги следваха уплашени. Исус отново извика настрана дванадесетте и започна да им разказва какво ще се случи с него:"
Mark10:33 „Чуйте! Отиваме към Ерусалим-- където Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и законоучителите. Те ще го осъдят на смърт и ще го предадат на езичниците--"
Mark10:34 които ще му се подиграват и ще го заплюват-- ще го бият с камшик и ще го убият. Три дни по-късно той ще възкръсне.“"
Mark10:35 Яков и Йоан – синовете на Зеведей – се приближиха към Исус и му казаха: „Учителю-- ще те помолим за нещо-- което искаме да изпълниш за нас.“"
Mark10:36 Исус ги попита: „Какво искате да направя за вас?“
Mark10:37 Те отговориха: „Нека седнем до теб – единият отдясно-- а другият отляво-- тогава-- когато дойдеш в славата си.“"
Mark10:38 Исус им каза: „Вие не разбирате за какво ме молите. Можете ли да изпиете чашата-- която аз трябва да изпия-- и да се кръстите с кръщението-- с което аз трябва да се кръстя?“"
Mark10:39 „Можем“ – отговориха братята. Тогава Исус им каза: „Вие ще изпиете чашата-- която аз пия-- и ще се кръстите с кръщението-- с което аз се кръщавам--"
Mark10:40 но не аз мога да избирам кой да седи от дясната или от лявата ми страна. Тези места са за онези-- за които са приготвени.“"
Mark10:41 Като чуха това-- останалите десет ученика възнегодуваха срещу Яков и Йоан."
Mark10:42 Тогава Исус извика всички при себе си и им каза: „Знаете-- че езичниците имат признати управници-- които обичат да показват властта си над тях-- а водачите им господстват над тях."
Mark10:43 Но сред вас не трябва да е така! Ако някой иска да стане велик сред вас-- трябва да ви бъде слуга."
Mark10:44 Ако някой иска да бъде пръв сред вас-- трябва да стане роб на всички."
Mark10:45 Самият Човешки Син не дойде-- за да му слугуват-- а за да слугува и да даде живота си като откуп за много хора.“"
Mark10:46 След това пристигнаха в Eрихон. На излизане от града ги последва голяма тълпа хора. Край пътя беше седнал един слепец-- който просеше. Той се казваше Вартимей и беше син на Тимей."
Mark10:47 Като чу-- че това е Исус от Назарет-- слепецът се развика: „Исусе-- Сине Давидов! Смили се над мен!“"
Mark10:48 Много хора го смъмриха и му казаха да мълчи-- но той се развика още по-силно: „Сине Давидов! Смили се над мен!“"
Mark10:49 Исус се спря и каза: „Извикайте го.“ Извикаха слепия и му казаха: „Смело! Стани! Той те вика.“
Mark10:50 Слепият хвърли връхната си дреха-- скочи на крака и отиде при Исус."
Mark10:51 Исус го попита: „Какво искаш да направя за теб?“ „Учителю-- искам пак да виждам!“ – отговори му слепият."
Mark10:52 Тогава Исус му каза: „Върви си-- твоята вяра те излекува.“ И човекът веднага прогледна и го последва по пътя."
Mark11:1 Като наближиха Ерусалим-- недалеч от Витфагия и Витания – близо до Елеонската планина-- Исус изпрати двама от учениците си напред"
Mark11:2 и им каза: „Идете в града-- който се простира пред вас. Веднага щом влезете там-- ще намерите едно вързано магаренце-- което никой още не е възсядал – отвържете го и го доведете."
Mark11:3 Ако някой ви попита защо правите това-- отговорете му така: «Господ има нужда от него и веднага ще го върне.»“"
Mark11:4 Те влязоха в града и намериха на улицата едно магаренце-- вързано до една врата-- и го отвързаха."
Mark11:5 Наблизо стояха няколко души-- които ги попитаха: „Какво правите? Защо отвързвате магарето?“"
Mark11:6 Учениците им отговориха така-- както им беше казал Исус-- и хората им разрешиха да го вземат."
Mark11:7 Те го откараха при Исус и като метнаха връхните си дрехи на гърба на магарето-- той го възседна."
Mark11:8 Много хора постилаха връхните си дрехи на пътя му-- други слагаха пред него клонките-- които бяха счупили в полето-- и ги постилаха на пътя."
Mark11:9 Някои вървяха пред Исус-- други – зад него и всички викаха: „«Осанна!» «Благословен да бъде този-- който идва в името на Господа!»"
Mark11:10 Благословено да е идващото царство на нашия баща Давид! Осанна във висините!“
Mark11:11 Исус влезе в Ерусалим и отиде в храма. Огледа всичко вътре-- но тъй като вече беше късно-- излезе и отиде във Витания с дванадесетте апостола."
Mark11:12 На другия ден-- когато излизаха от Витания-- Исус усети глад."
Mark11:13 В далечината видя едно раззеленено смокиново дърво и отиде да провери дали по него има някакъв плод. Когато се приближи-- видя само листа-- защото още не беше дошло времето на смокините."
Mark11:14 Тогава Исус каза на дървото: „Вече никой да не вкуси от плода ти!“ И учениците му чуха това.
Mark11:15 После пристигнаха в Ерусалим. Исус влезе в храма и започна да гони хората-- които продаваха и купуваха там. Той преобърна масите на онези-- които обменяха пари-- и скамейките на продавачите на гълъби--"
Mark11:16 и не разреши на никого да пренася свои неща през храма.
Mark11:17 След това започна да учи хората-- като им говореше: „Писано е: «Моят дом ще бъде наречен дом на молитва на всички народи»-- а вие сте го превърнали в «свърталище на разбойници». “"
Mark11:18 Главните свещеници и законоучителите чуха тези думи и започнаха да търсят начин да убият Исус. Те се страхуваха от него-- защото целият народ беше удивен от учението му."
Mark11:19 С идването на вечерта Исус и учениците му напуснаха града.
Mark11:20 На сутринта-- минавайки покрай смокиновото дърво-- те видяха-- че то е изсъхнало до корен."
Mark11:21 Петър си спомни за него и каза на Исус: „Учителю-- виж! Вчера ти прокле тази смокиня и сега тя е суха и мъртва.“"
Mark11:22 Исус отговори: „Вярвайте в Бога.
Mark11:23 Истина ви казвам: ако заповядате на тази планина: «Стани и скочи в морето!»-- без да допускате в сърцето си никакво съмнение и вярвате-- че каквото казвате-- ще се сбъдне-- то ще бъде изпълнено за вас."
Mark11:24 Затова ви казвам: вярвайте-- че всичко-- което поискате в молитвите си-- сте го получили – и то ще бъде ваше."
Mark11:25 А когато заставате да се молите-- прощавайте-- ако имате нещо против някого. Тогава вашият Баща в небесата също ще прости греховете ви.“"
Mark11:26 []
Mark11:27 Исус и учениците му отново дойдоха в Ерусалим. Когато влязоха в храма-- главните свещеници-- законоучителите и юдейските водачи се приближиха до Исус"
Mark11:28 и му казаха: „С чия власт вършиш тези неща? И кой ти я даде да ги вършиш?“
Mark11:29 Исус им каза: „Ще ви задам един въпрос и ако ми отговорите-- ще ви кажа с чия власт върша всичко това."
Mark11:30 Откъде беше Йоановото кръщение – от Бога или от хората? Отговорете ми!“
Mark11:31 Те взеха да обсъждат това помежду си-- разсъждавайки: „Ако отговорим «От Бога»-- той ще каже: «Защо тогава не му повярвахте?»"
Mark11:32 А как да му кажем: «От хората»?“ Те се страхуваха от народа-- тъй като всички вярваха-- че Йоан действително е бил пророк."
Mark11:33 Затова отговориха: „Не знаем.“ Исус им каза: „Тогава и аз няма да ви кажа с чия власт върша това.“
Mark12:1 Исус използваше притчи-- за да поучава хората: „Един човек засадил лозе-- оградил го с плет-- изкопал трап-- в който да мачка гроздето-- и построил кула. След това дал лозето под наем на няколко земеделеца и заминал."
Mark12:2 Дошло време за гроздобер и стопанинът на лозето изпратил при земеделците един от слугите си-- за да си вземе от тях своя дял от реколтата."
Mark12:3 Но земеделците хванали слугата-- набили го и го върнали с празни ръце."
Mark12:4 Стопанинът пак изпратил друг слуга-- но и него удряли по главата и обиждали."
Mark12:5 След това изпратил още един-- когото убили. Изпратил още много слуги-- някои от които земеделците били-- а други – убили."
Mark12:6 Останал само още един: неговият любим син. Той бил последният човек-- когото стопанинът можел да изпрати при земеделците. «Не могат да не покажат уважение към сина ми»-- мислел си той."
Mark12:7 Но лозарите си казали: «Това е наследникът. Ако го убием-- лозето ще бъде наше.»"
Mark12:8 Хванали го-- убили го и изхвърлили трупа извън лозето."
Mark12:9 Какво ще направи тогава господарят на лозето? Ще дойде-- ще убие земеделците и ще даде лозето на други да го работят."
Mark12:10 Нали сте чели Писанието: «Камъкът-- който зидарите отхвърлиха-- стана крайъгълен камък."
Mark12:11 Господ извърши това и то е чудесно в нашите очи.»“
Mark12:12 Юдейските водачи разбраха-- че Исус разказа тази притча за тях. Те започнаха да търсят начин да го арестуват-- но се страхуваха от народа. Затова го оставиха и си тръгнаха."
Mark12:13 По-късно изпратиха при Исус няколко фарисеи и иродиани-- за да го подведат да каже нещо грешно."
Mark12:14 Те отидоха при него и му казаха: „Учителю-- знаем-- че си честен и не се страхуваш от това-- което другите мислят. За теб всички хора са равни и ти поучаваш истината за Божия път. Кажи ни: справедливо ли е да се плащат данъци на цезаря или не? Длъжни ли сме да плащаме или не?“"
Mark12:15 Но като знаеше лицемерието им-- Исус им каза: „Защо се опитвате да ме хванете натясно? Донесете ми да видя един динарий. “"
Mark12:16 Дадоха му монета и Исус попита: „Чий е този образ и чие име е написано върху нея?“ „На цезаря“ – отговориха те.
Mark12:17 Тогава Исус им каза: „Давайте цезаровото на цезаря-- а Божието – на Бога.“ Хората се удивиха на отговора му."
Mark12:18 Тогава при Исус дойдоха няколко садукеи (садукеите не вярват във възкресението) и го попитаха:
Mark12:19 „Учителю-- Моисей е написал за нас-- че ако нечий брат умре-- без да е оставил деца-- тогава неговият брат трябва да се ожени за вдовицата-- за да създаде потомство за брат си. си."
Mark12:20 И така-- имало седем братя. Първият се оженил-- но умрял-- без да остави деца."
Mark12:21 Вторият се оженил за вдовицата на брат си-- но също умрял-- без да остави потомство. Същото се случило и с третия брат."
Mark12:22 Никой от седемте братя не оставил деца. След всички починала и жената.
Mark12:23 Тогава-- чия съпруга ще бъде тя при възкресението – нали и седемте са били женени за нея?“"
Mark12:24 Исус им каза: „Затова се заблуждавате: защото не познавате нито Писанията-- нито Божията сила."
Mark12:25 Когато хората възкръснат-- те няма да се женят или омъжват – всички ще бъдат като ангелите в небесата."
Mark12:26 А за възкръсването не сте ли чели в книгата на Моисей-- където Бог му казва при горящия храст: «Аз съм Богът на Авраам-- Богът на Исаак и Богът на Яков.»"
Mark12:27 Той е Бог на живи-- а не на мъртви хора. Вие много се заблуждавате!“"
Mark12:28 Един законоучител-- който чу спора му с фарисеите и садукеите и забеляза как добре им отговори-- се приближи до Исус и го попита: „Коя от всички заповеди е най-важна?“"
Mark12:29 Исус отговори: „Най-важна от всички е тази заповед: «Слушай-- Израеле! Господ-- нашият Бог-- е един."
Mark12:30 Обичай Господа-- твоя Бог-- с цялото си сърце-- с цялата си душа-- с целия си разум и с цялата си сила!»"
Mark12:31 Втората най-важна заповед е тази: «Обичай ближния си както себе си!» Няма друга заповед-- по-важна от тези.“"
Mark12:32 Законоучителят каза на Исус: „Добре отговори-- Учителю. Прав си-- че Бог е един и няма друг Бог освен него."
Mark12:33 И човек трябва да го обича с цялото си сърце-- с целия си разум и с цялата си сила-- и да обича другите хора така-- както обича себе си. Това е по-важно от всички всеизгаряния и жертвоприношения.“"
Mark12:34 Като чу този мъдър отговор-- Исус каза на човека: „Не си далеч от Божието царство.“ След това никой вече не се осмели да му задава други въпроси."
Mark12:35 Когато поучаваше в храма-- Исус попита: „Защо законоучителите казват-- че Месията е Давидов син?"
Mark12:36 Самият Давид-- вдъхновен от Святия Дух-- каза: «Господ каза на моя Господ: Седни от дясната ми страна-- докато сложа твоите врагове в краката ти.»"
Mark12:37 Сам Давид го нарича «Господ». Тогава как може той да е негов син?“ Огромната тълпа го слушаше с удоволствие.
Mark12:38 Исус продължи да поучава и каза: „Пазете се от законоучителите! Те обичат да се разхождат пременени с дългите си роби. Обичат да ги поздравяват с уважение по пазарите--"
Mark12:39 да заемат най-предните столове в синагогите и най-почетните места при празненствата.
Mark12:40 Отнемат имуществото на вдовици-- а после за пред хората казват дълги молитви. Те ще получат по-сурово наказание.“"
Mark12:41 Седнал срещу кутията за събиране на дарения-- Исус наблюдаваше как хората пускаха пари в нея. Мнозина богати пускаха много."
Mark12:42 Тогава дойде една бедна вдовица и пусна две лепти на стойност един кодрант.
Mark12:43 Исус събра учениците си и им каза: „Истина ви казвам: тази бедна вдовица даде повече от всички-- които пуснаха нещо в кутията за дарения--"
Mark12:44 защото те имат много и дадоха от това-- което им е излишно-- а тази бедна жена пожертва всичко-- което имаше и с което трябваше да преживее.“"
Mark13:1 На излизане от храма един от учениците каза на Исус: „Учителю-- погледни! Какви чудесни камъни! Какви красиви сгради!“"
Mark13:2 А Исус му отговори: „Виждаш ли тези величествени сгради? Камък върху камък няма да остане – всичко ще бъде сринато до основи.“
Mark13:3 По-късно-- когато Исус стоеше на Елеонската планина срещу храма-- останалите насаме с него ученици Петър-- Яков-- Йоан и Андрей го попитаха:"
Mark13:4 „Кажи ни-- кога ще стане това и какво знамение ще ни покаже-- че е дошло времето да се сбъднат всички тези неща?“"
Mark13:5 Исус започна да им говори: „Внимавайте и не позволявайте на никого да ви заблуди!
Mark13:6 Ще дойдат много хора-- които ще използват името ми-- ще се представят за мен и ще измамят мнозина."
Mark13:7 Ще чуете за войни и новини за сражения-- но не се страхувайте-- защото тези неща трябва да се случат-- но това още не е краят."
Mark13:8 Народи ще се вдигнат срещу други народи-- царства ще воюват срещу други царства. На различни места ще има земетресения-- ще настъпи глад. Всички тези неща ще бъдат като първите родилни болки."
Mark13:9 Вие бъдете нащрек и се пазете-- защото ще ви предават на съд и ще ви бият в синагогите. Заради мен ще ви изправят пред царе и управници-- за да им свидетелствате."
Mark13:10 Но първо трябва Благата вест да бъде проповядвана на всички народи.
Mark13:11 А когато ви арестуват и предадат на съд-- не обмисляйте предварително какво ще говорите-- а кажете онова-- което в този час ви бъде внушено – защото не вие ще говорите-- а Святият Дух."
Mark13:12 Брат ще предаде брат си на смърт и баща – детето си-- и деца ще се изправят срещу родителите си и ще ги изпратят на смърт."
Mark13:13 Заради мен ще ви намразят всички-- но който издържи докрай-- ще бъде спасен."
Mark13:14 И когато видите «мерзостта-- която причинява разорение» да стои там-- където не трябва (нека читателят да разбира)-- тогава онези-- които са в Юдея-- да бягат в планините."
Mark13:15 Който е на покрива на къщата си-- да не губи време да слиза долу и да влиза да си вземе нещо от къщата."
Mark13:16 Който е на полето-- да не се връща за дрехата си."
Mark13:17 Горко на бременните и на кърмещите през онези дни!
Mark13:18 Молете се всичко това да не се случи през зимата.
Mark13:19 Защото онези дни ще бъдат изпълнени с такива страшни беди-- каквито досега не е имало от началото-- когато Бог създаде света-- а и никога вече няма да има."
Mark13:20 И ако Господ не бе решил да съкрати онези дни-- никой не би оцелял. Но той ги съкрати заради избраните от него."
Mark13:21 Ако тогава някой ви каже: «Вижте! Тук е Месията!» или «Вижте! Ето го там!»-- не му вярвайте."
Mark13:22 Ще се появят лъжехристи и лъжепророци и ще извършат знамения и чудеса-- за да измамят-- ако е възможно-- дори и избраните."
Mark13:23 Затова внимавайте – предупредих ви за всичко-- което ще се случи."
Mark13:24 В дните след тези нещастия «Слънцето ще стане тъмно-- луната няма да излъчва светлината си--"
Mark13:25 звездите ще падат от небето и небесните сили ще се разклатят.»
Mark13:26 Тогава хората ще видят Човешкия Син да слиза в облаците с голяма власт и слава.
Mark13:27 Той ще изпрати ангели по цялата земя и ще събере избраниците си от всички краища на света-- от края на земята до края на небето.“"
Mark13:28 „Вземете поука от смокиновото дърво: щом клоните му омекнат и се покрият с листа-- вие знаете-- че лятото е близо."
Mark13:29 По същия начин-- когато видите-- че всички неща-- за които говорих-- се сбъдват-- знайте-- че той е близо-- на прага на вратата."
Mark13:30 Истина ви казвам: това поколение няма да премине-- докато не се сбъдне всичко това."
Mark13:31 Небето и земята ще преминат-- но моите думи никога няма да преминат.“"
Mark13:32 „Никой не знае кога ще бъде този ден или час – нито ангелите в небето-- нито Синът-- а само Отец."
Mark13:33 Внимавайте! Стойте будни-- защото не знаете кога ще дойде това време."
Mark13:34 По същия начин-- когато човек тръгва на път-- поверява своя дом на слугите си и възлага на всеки определена работа-- а на пазача заповядва да бъде нащрек."
Mark13:35 Така и вие трябва да бъдете нащрек-- защото не знаете кога ще се върне господарят на къщата – вечерта или в полунощ-- когато пропеят петлите или при изгрев слънце."
Mark13:36 Ако той дойде-- когато не очаквате-- гледайте да не ви завари заспали."
Mark13:37 На вас и на всички казвам: «Бъдете нащрек!»“
Mark14:1 До Пасха и празника на безквасните хлябове оставаха само два дни. Главните свещеници и законоучителите търсеха начин да хванат Исус чрез измама и да го убият.
Mark14:2 Те казваха: „Не трябва да го арестуваме по време на празника-- за да не станат размирици сред хората.“"
Mark14:3 Когато Исус беше във Витания и седеше на масата в къщата на Симон прокажения-- при него дойде една жена-- която носеше алабастров съд-- пълен с миро от чист нард. Тя счупи съда и изля благоуханното масло върху главата на Исус."
Mark14:4 Някои от присъстващите се възмутиха и си казаха помежду си: „Защо беше нужно да се прахоса това миро?
Mark14:5 То можеше да се продаде за повече от триста динария-- които да се раздадат на бедните.“ И строго й се скараха."
Mark14:6 Но Исус каза: „Оставете жената на мира. Защо я тревожите? Тя извърши нещо прекрасно за мен.
Mark14:7 С вас винаги ще има бедни и можете да им помагате-- когато пожелаете-- но аз няма да бъда винаги с вас."
Mark14:8 Тя направи каквото можа – предварително изля миро върху тялото ми-- за да го приготви за погребение."
Mark14:9 Истина ви казвам: навсякъде по света-- където се проповядва Благата вест-- ще се разказва за това-- което тази жена направи-- и хората винаги ще я помнят.“"
Mark14:10 Тогава Юда Искариотски-- един от дванадесетте апостола-- отиде при главните свещеници-- за да им предаде Исус."
Mark14:11 Като чуха това-- те се зарадваха и обещаха да му дадат пари. Юда зачака удобен момент да го предаде."
Mark14:12 В първия ден от празника на безквасните хлябове-- когато се принася в жертва пасхалното агне-- учениците попитаха Исус: „Къде искаш да отидем и да приготвим за теб пасхалната вечеря?“"
Mark14:13 Той изпрати двама от тях в града и им каза: „Влезте в града. Там ще ви посрещне един човек-- който носи стомна с вода. Последвайте го."
Mark14:14 Където влезе-- влезте и вие и кажете на стопанина на къщата: «Учителят пита: Къде е стаята-- където мога да се събера с учениците си за пасхалната вечеря?»"
Mark14:15 И той ще ви покаже една голяма стая на горния етаж-- подредена и готова. Там пригответе храната за нас.“"
Mark14:16 Те тръгнаха и влязоха в града. Там намериха всичко така-- както им беше казал Исус-- и приготвиха пасхалната вечеря."
Mark14:17 Когато мръкна-- Исус дойде в тази къща с дванадесетте апостола."
Mark14:18 Докато бяха на масата и се хранеха-- той им каза: „Истина ви казвам: един от вас-- които сега ядете с мен-- ще ме предаде.“"
Mark14:19 Те много се натъжиха и започнаха да го питат един след друг: „Не съм аз-- нали?“"
Mark14:20 Исус им отговори: „Това ще бъде един от дванадесетте – този-- който топи хляба си в блюдото заедно с мен."
Mark14:21 Човешкият Син ще си иде-- точно както казват Писанията за него-- но горко на онзи-- който го предаде. За този човек щеше да бъде по-добре никога да не се беше раждал.“"
Mark14:22 И докато ядяха-- Исус взе хляба-- благодари на Бога-- разчупи го и като го раздаде на учениците си-- каза: „Вземете-- това е моето тяло.“"
Mark14:23 После взе чашата и като благодари на Бога-- я подаде на учениците си и всички пиха от нея."
Mark14:24 Исус им каза: „Това е моята кръв на завета-- който Бог сключва с вас. Тя се пролива за много хора."
Mark14:25 Истина ви казвам: няма вече да пия вино до онзи ден-- в който ще пия ново вино в Божието царство.“"
Mark14:26 Те изпяха един химн и отидоха на Елеонската планина.
Mark14:27 Исус им каза: „Всички вие ще ме изоставите-- защото Писанието казва: «Ще убия овчаря и овцете ще се разбягат.»"
Mark14:28 Но след като бъда възкресен-- ще отида в Галилея преди вас.“"
Mark14:29 А Петър му каза: „Дори всички останали да те изоставят-- аз няма да те изоставя.“"
Mark14:30 Тогава Исус му отговори: „Истина ти казвам: днес-- още тази нощ-- преди да е пропял петелът повторно-- ти три пъти ще се отречеш от мен.“"
Mark14:31 Но Петър каза още по-настойчиво: „Дори ако трябва да умра с теб-- никога няма да се отрека от теб.“ Същото заявиха и останалите."
Mark14:32 Когато стигнаха до мястото-- наречено Гетсимания-- Исус каза на учениците си: „Седнете тук-- докато се помоля.“"
Mark14:33 Той взе със себе си Петър-- Яков и Йоан и започна да се мъчи и да се терзае."
Mark14:34 Каза им: „Душата ми се раздира от скръб. Останете тук и бъдете нащрек.“
Mark14:35 И като се отдалечи малко-- Исус падна на земята и започна да се моли ако е възможно-- този час на страдания да го отмине."
Mark14:36 Той каза: „Авва-- Отче! За теб всичко е възможно. Махни тази чаша от мен. Но направи така-- както искаш ти-- а не както искам аз.“"
Mark14:37 Като се върна при учениците си-- Исус ги завари заспали и каза на Петър: „Спиш ли-- Симоне? Не можа ли да останеш буден един час?"
Mark14:38 Стойте будни и се молете да не бъдете изкушени. Духът ви иска да извърши това-- което е правилно-- но тялото ви е слабо“."
Mark14:39 Исус отново се отдалечи и се помоли със същите думи.
Mark14:40 А когато пак се върна-- те отново спяха-- защото клепачите им бяха натежали. И не знаеха какво да му кажат."
Mark14:41 Когато дойде за трети път след молитвата си-- Исус им каза: „Все още ли спите и почивате? Стига толкова! Часът дойде! Човешкият Син се предава в ръцете на грешници."
Mark14:42 Станете! Да вървим. Ето – моят предател идва!“
Mark14:43 В същия миг-- докато Исус още говореше-- се появи Юда-- един от дванадесетте. С него имаше много хора с ножове и тояги-- изпратени от главните свещеници-- законоучителите и старейшините."
Mark14:44 Предателят им беше определил знак: „Когото целуна-- той е. Заловете го и го отведете под стража.“"
Mark14:45 Затова веднага щом пристигна-- Юда се приближи до Исус-- каза му: „Учителю!“ и го целуна."
Mark14:46 Тогава хората сграбчиха Исус и го арестуваха.
Mark14:47 Един от учениците му-- който стоеше наблизо-- извади ножа си и като удари слугата на първосвещеника-- отряза ухото му."
Mark14:48 Исус им каза: „Нима сте дошли да ме заловите с ножове и тояги-- сякаш съм престъпник?"
Mark14:49 Всеки ден бях с вас и поучавах в храма-- и не ме арестувахте. Но казаното в Писанията трябва да се сбъдне.“"
Mark14:50 Тогава всички ученици го изоставиха и избягаха.
Mark14:51 Сред онези-- които вървяха с Исус-- имаше един младеж-- загърнат само с ленено наметало. Опитаха се да го хванат-- но той се отскубна--"
Mark14:52 остави наметалото и избяга гол.
Mark14:53 Отведоха Исус в къщата на първосвещеника-- където се бяха събрали всички главни свещеници-- старейшините и законоучителите."
Mark14:54 Петър тръгна след Исус-- вървейки на известно разстояние-- влезе в двора на първосвещеника и седна със стражите да се сгрее край огъня."
Mark14:55 Главните свещеници и всички членове на Синедриона напразно се опитваха да намерят доказателство срещу Исус-- за да го осъдят на смърт."
Mark14:56 При все че много хора лъжесвидетелстваха срещу него-- показанията им винаги се разминаваха."
Mark14:57 Тогава някои станаха и започнаха да лъжесвидетелстват срещу Исус-- като казваха:"
Mark14:58 „Чухме го да говори: «Ще разруша този храм-- изграден от човешка ръка-- и за три дни ще издигна друг – неръкотворен.»“"
Mark14:59 Но дори в това свидетелствата им се различаваха.
Mark14:60 Тогава първосвещеникът се изправи пред всички и попита Исус: „Нищо ли няма да отговориш? Какво ще кажеш за обвиненията на тези хора срещу теб?“
Mark14:61 Но Исус мълчеше и не отговаряше. Първосвещеникът отново го попита: „Ти ли си Месията-- Синът на Благословения Бог?“"
Mark14:62 Исус отговори: „Аз съм. И ще видите Човешкия Син-- седнал отдясно на Всемогъщия-- да идва на небесните облаци.“"
Mark14:63 Като чу това-- първосвещеникът разкъса дрехите си и каза: „Нима имаме нужда от повече свидетели?"
Mark14:64 Чухте богохулството. Какво ще кажете?“ И те всички решиха-- че е виновен и трябва да бъде изпратен на смърт."
Mark14:65 Някои започнаха да го заплюват-- закриваха очите му-- удряха го с юмруците си и му казваха: „Нали си пророк-- познай кой е!“ После стражите го отведоха настрана и също го биха."
Mark14:66 Докато Петър беше още на двора-- дойде една от прислужниците на първосвещеника"
Mark14:67 и като видя Петър-- който се грееше край огъня-- втренчено се загледа в него и каза: „Ти също беше с онзи Назарянин-- Исус.“"
Mark14:68 Но Петър отрече и каза: „Не зная и не разбирам за какво говориш.“ После излезе в предния двор.
Mark14:69 Но прислужницата го видя и отново каза на хората наоколо: „Този човек е един от тях.“
Mark14:70 А Петър пак отрече. След малко онези-- които стояха там-- казаха на Петър: „Ти със сигурност си един от тях-- защото също си галилеец.“"
Mark14:71 Тогава Петър започна да се проклина и се закле: „Не познавам човека-- за когото говорите!“"
Mark14:72 В същия миг петелът пропя за втори път. Петър си спомни думите-- които Исус му беше казал: „Преди петелът да пропее повторно-- ти три пъти ще се отречеш от мен“ и горчиво заплака."
Mark15:1 Рано сутринта главните свещеници-- старейшините-- законоучителите и всички членове на Синедриона скроиха план и като вързаха Исус-- изведоха го и го предадоха на Пилат."
Mark15:2 Той го запита: „Ти ли си царят на юдеите?“ „Сам го казваш“ – отговори Исус.
Mark15:3 Тъй като главните свещеници го обвиняваха в много неща--"
Mark15:4 Пилат пак го попита: „Нищо ли няма да отговориш? Не виждаш ли в колко много неща те обвиняват?“
Mark15:5 Но Исус продължи да мълчи и това удивляваше Пилат.
Mark15:6 Всяка година на празника Пасха Пилат имаше обичай да освобождава по един затворник-- когото хората поискат."
Mark15:7 По това време в затвора имаше един човек на име Варава-- хвърлен там заедно с други бунтовници-- които бяха извършили убийство по време на метежа."
Mark15:8 И народът се събра и започна да иска от Пилат да направи това-- което обикновено правеше за тях."
Mark15:9 Пилат ги попита: „Искате ли да ви освободя царя на юдеите?“
Mark15:10 Той каза това-- защото видя-- че главните свещеници бяха предали Исус от завист."
Mark15:11 Главните свещеници пък подстрекаваха тълпата да иска от Пилат да освободи Варава вместо Исус.
Mark15:12 Пилат ги попита втори път: „Тогава какво искате да направя с този-- когото наричате царя на юдеите?“"
Mark15:13 „Разпъни го на кръст!“ – извикаха те.
Mark15:14 Пилат ги запита: „Защо? Какво престъпление е извършил?“ Но хората закрещяха още по-силно: „Разпъни го на кръст!“
Mark15:15 Пилат искаше да угоди на тълпата и затова им освободи Варава-- а Исус нареди да набият с камшици и после го предаде да бъде разпънат на кръст."
Mark15:16 Войниците го отведоха във вътрешния двор-- наречен Претория-- и събраха там целия полк."
Mark15:17 Облякоха му пурпурна мантия-- сплетоха венец от тръни и го сложиха на главата му."
Mark15:18 После започнаха да го поздравяват с думите: „Да живее царят на юдеите!“
Mark15:19 Биеха го по главата с тръстика-- заплюваха го-- коленичеха и му се покланяха."
Mark15:20 Когато се поругаха с него-- те му свалиха пурпурната мантия-- облякоха го в неговите дрехи и го изведоха да го разпънат на кръст."
Mark15:21 По пътя срещнаха един човек от Киринея-- който се връщаше от полето. Това бе Симон – бащата на Александър и Руфа. Войниците го накараха да носи кръста-- предназначен за Исус."
Mark15:22 Отведоха Исус до мястото-- наречено Голгота-- което означава „Лобно място“."
Mark15:23 Дадоха му да пие вино със смирна-- но Исус отказа."
Mark15:24 Тогава войниците го разпънаха и си разделиха дрехите му-- като хвърлиха жребий да видят кой какво ще вземе."
Mark15:25 Разпънаха го в девет сутринта.
Mark15:26 Надписът с обвинението срещу него гласеше: „ЦАРЯТ НА ЮДЕИТЕ“.
Mark15:27 Заедно с Исус разпънаха и двама разбойника – единия от дясната-- а другия от лявата му страна."
Mark15:28 []
Mark15:29 Минаващите покрай него го обиждаха и като клатеха глави-- казваха: „Ей! Ти-- който щеше да събаряш храма и да го строиш отново за три дни--"
Mark15:30 я сега спаси себе си и слез от кръста!“
Mark15:31 Главните свещеници и законоучителите също му се подиграваха-- като говореха помежду си: „Другите спасяваше-- а себе си не може да спаси!"
Mark15:32 Нека сега видим как този Месия-- царят на Израел-- слиза от кръста и ще повярваме!“ Онези-- които бяха разпънати с него-- също го обсипваха с обиди."
Mark15:33 По обяд мрак покри цялата земя и не се вдигна до три следобед.
Mark15:34 В три часа Исус извика високо: „Елои-- Елои-- лама савахтани?“-- което означава: „Боже мой-- Боже мой-- защо си ме изоставил?“"
Mark15:35 Някои от онези-- които стояха наоколо-- чуха това и казаха: „Слушайте! Вика Илия.“"
Mark15:36 И един човек се затича-- натопи една гъба в оцет-- прикрепи я на пръчка и като даде на Исус да пие-- каза: „Почакайте да видим дали ще дойде Илия да го свали.“"
Mark15:37 А Исус-- като извика силно-- издъхна."
Mark15:38 И в този миг завесата в храма се раздра на две от горе до долу.
Mark15:39 Когато стотникът-- стоящ срещу Исус-- го чу да извиква и видя как издъхна-- каза: „Този човек наистина бе Божий Син!“"
Mark15:40 Там имаше няколко жени-- които наблюдаваха от разстояние. Сред тях бяха Мария Магдалина-- Мария – майката на по-малкия Яков и Йосия – и Саломия."
Mark15:41 Те следваха Исус и му помагаха-- когато той бе в Галилея. Там имаше и много други жени-- дошли заедно с него в Ерусалим."
Mark15:42 Беше Подготвителен ден-- тоест денят преди съботата-- и вече се бе стъмнило."
Mark15:43 Тогава дойде Йосиф от Ариматея-- уважаван член на Съвета и един от онези-- които очакваха идването на Божието царство. Той смело влезе при Пилат и поиска тялото на Исус."
Mark15:44 Пилат се учуди-- че Исус така бързо е умрял-- и затова повика стотника да го пита дали е мъртъв отдавна."
Mark15:45 След като чу отговора на стотника-- Пилат разреши на Йосиф да вземе тялото."
Mark15:46 Тогава Йосиф купи ленено платно-- свали Исус от кръста-- уви го в платното и го положи в гробница-- изсечена в скалите. После изтърколи един камък и затвори входа й."
Mark15:47 Мария Магдалина и Мария-- майката на Йосия-- видяха къде го положиха."
Mark16:1 Когато съботният ден свърши-- Мария Магдалина-- Мария – майката на Яков – и Саломия купиха благоухания-- за да отидат и помажат тялото на Исус."
Mark16:2 Рано сутринта на първия ден от седмицата-- още при изгрев слънце-- те се отправиха към гробницата"
Mark16:3 и говореха помежду си: „Кой ще ни отмести камъка от входа на гробницата?“
Mark16:4 Жените погледнаха и видяха-- че камъкът е отместен-- въпреки че беше много голям."
Mark16:5 Влязоха вътре и видяха един младеж-- облечен в бяла роба-- който седеше отдясно. Те се слисаха."
Mark16:6 А той им каза: „Не се удивлявайте! Вие търсите Исус от Назарет-- разпънатия-- но той възкръсна! Не е тук. Ето мястото-- където беше положен."
Mark16:7 Идете и кажете на учениците му и на Петър: «Той отива в Галилея преди вас. Там ще го видите-- точно както ви каза.»“"
Mark16:8 Жените излязоха от гробницата и побягнаха-- обзети от ужас и вълнение. Те бяха толкова уплашени-- че не казаха нищо на никого."
Mark16:9 Исус възкръсна рано сутринта на първия ден от седмицата и се яви най-напред на Мария Магдалина-- от която беше прогонил седем демона."
Mark16:10 Тя отиде и разказа за това на учениците му-- които дълбоко скърбяха и плачеха."
Mark16:11 Като чуха от нея-- че е жив и че го е видяла-- те не повярваха."
Mark16:12 След това Исус се яви в друг образ на двама от учениците си по пътя им към селата.
Mark16:13 Те се върнаха и разказаха на останалите-- но и на тях не повярваха."
Mark16:14 След известно време Исус се яви на единадесетте ученика-- когато вечеряха. Той им се скара за тяхното неверие и коравосърдечност-- защото не бяха повярвали на онези-- които го бяха видели възкръснал."
Mark16:15 После им каза: „Идете по целия свят и проповядвайте Благата вест на всеки човек.
Mark16:16 Който повярва и се кръсти-- ще бъде спасен-- а който не повярва-- ще бъде осъден."
Mark16:17 И тези знамения ще придружават повярвалите: в мое име ще прогонват демони-- ще говорят нови езици--"
Mark16:18 ще хващат змии с голи ръце и ако изпият нещо отровно-- то няма да ги засегне-- ще полагат ръцете си върху болни и те ще оздравяват.“"
Mark16:19 И след като разговаря с учениците си-- Господ Исус се възнесе в небето и седна отдясно на Бога."
Mark16:20 Учениците му тръгнаха и проповядваха навсякъде-- а Господ им помагаше и потвърждаваше посланието със знаменията-- които го придружаваха."
Luke1:1 Много хора са се опитвали да съставят описание на събитията-- случили се сред нас:"
Luke1:2 точно както ни бяха предадени от хора-- които от самото начало са били техни очевидци и служители на Божието послание."
Luke1:3 Така и аз-- след като внимателно проучих всичко от началото му-- сметнах за добре да запиша последователно изложение за теб-- почтени Теофиле--"
Luke1:4 за да си уверен в достоверността на нещата-- на които си бил поучаван."
Luke1:5 По времето-- когато Ирод беше цар на Юдея-- имаше един свещеник на име Захарий-- който беше от рода на Авия. Жената на Захарий беше от рода на Аарон и се казваше Елисавета."
Luke1:6 Захарий и Елисавета бяха праведни пред Бога и изпълняваха безукорно всички Господни заповеди и предписания.
Luke1:7 Но те нямаха деца-- защото Елисавета беше безплодна-- а и двамата бяха вече доста възрастни."
Luke1:8 Веднъж-- когато Захарий изпълняваше задълженията си на свещеник-- по времето-- когато неговата група служеше пред Бога--"
Luke1:9 на него се падна жребият да влезе в храма-- за да запали тамян."
Luke1:10 Докато той кадеше-- всички хора се бяха събрали навън и се молеха."
Luke1:11 Тогава на Захарий се яви Господен ангел и застана отдясно на олтара с тамяна.
Luke1:12 Виждайки ангела-- Захарий се обърка и доста се уплаши."
Luke1:13 Но ангелът му каза: „Не се страхувай-- Захарий! Молитвата ти е чута. Жена ти Елисавета ще ти роди син и ще го наречеш Йоан."
Luke1:14 Той ще ти донесе радост и щастие и много хора ще се радват на неговото раждане.
Luke1:15 Той ще бъде велик пред Господа. Не трябва да пие вино или спиртно питие и още от зачатието си ще бъде изпълнен със Святия Дух.
Luke1:16 Йоан ще върне много израелтяни към Господа-- техния Бог."
Luke1:17 В силата и духа на Илия той ще върви пред Господа-- за да обърне сърцата на бащите към децата им и мислите на непокорните – към мъдростта на праведните-- и така да представи на Господа един приготвен народ.“"
Luke1:18 Тогава Захарий каза на ангела: „Как да се уверя-- че това е истина? Аз съм стар-- а и жена ми вече не е млада.“"
Luke1:19 Ангелът му отговори: „Аз съм Гавриил и стоя в присъствието на Бога. Той ме изпрати да разговарям с теб и да ти предам тази радостна вест.
Luke1:20 Но тъй като не повярва на думите ми-- които ще се сбъднат-- когато настъпи времето за това-- ти ще онемееш и ще мълчиш до деня-- в който стане казаното от мен.“"
Luke1:21 Хората отвън чакаха появяването на Захарий и се чудеха защо се бави толкова дълго в храма.
Luke1:22 А когато излезе-- той не можеше да им продума и те разбраха-- че е имал видение-- защото им правеше знаци-- а оставаше безмълвен."
Luke1:23 Когато свършиха дните на службата му в храма-- Захарий се прибра у дома."
Luke1:24 След известно време жена му Елисавета забременя и пет месеца се криеше-- като говореше:"
Luke1:25 „Най-накрая Господ се смили над мен и премахна моя срам сред хората.“
Luke1:26 Когато Елисавета беше в шестия месец-- Господ изпрати ангел Гавриил в един град в Галилея-- наречен Назарет--"
Luke1:27 при една девойка-- сгодена за мъж на име Йосиф от Давидовия род. Девойката се казваше Мария."
Luke1:28 Ангелът дойде при нея и я поздрави: „Ти наистина си благословена! Господ е с теб!“
Luke1:29 Но Мария много се смути от думите му и недоумяваше какво означава това приветствие.
Luke1:30 Ангелът й каза: „Не се страхувай-- Мария! Божието благоволение е с теб."
Luke1:31 Чуй! Ще заченеш в утробата си и ще родиш син-- когото ще наречеш Исус."
Luke1:32 Той ще бъде велик и хората ще го нарекат Син на Всевишния. Господ Бог ще му даде престола на неговия праотец Давид.
Luke1:33 Той завинаги ще царува над Якововия дом и царуването му няма да има край.“
Luke1:34 Мария попита ангела: „Как ще стане това? Нали съм още девица!“
Luke1:35 Ангелът й отговори: „Святият Дух ще дойде върху теб и силата на Всевишния ще те осени. Затова и святото дете-- което ще родиш-- ще се нарича Божий Син."
Luke1:36 Чуй и това – твоята роднина Елисавета е бременна въпреки възрастта си. Всички мислеха-- че е безплодна-- но тя е бременна вече шести месец и ще роди син."
Luke1:37 За Бога няма невъзможни неща.“
Luke1:38 Тогава Мария каза: „Аз съм слугиня на Господа. Нека бъде така-- както ти рече.“ И ангелът се отдалечи от нея."
Luke1:39 Мария се приготви и забързано се отправи към един град в хълмистата част на Юдея.
Luke1:40 Тя влезе в къщата на Захарий и поздрави Елисавета.
Luke1:41 Когато Елисавета чу поздрава на Мария-- детето се развълнува в утробата й-- Святият Дух я изпълни"
Luke1:42 и тя възкликна: „Няма друга сред жените-- благословена като теб! И Бог ще благослови детето-- което ще родиш."
Luke1:43 Но коя съм аз-- че да заслужа подобно щастие – майката на моя Господ да дойде при мен!"
Luke1:44 Ето-- веднага щом като поздравът ти прозвуча в ушите ми-- детето в утробата ми заигра от радост."
Luke1:45 Благословена си-- защото повярва-- че ще се сбъдне казаното от Господа.“"
Luke1:46 Тогава Мария каза:
Luke1:47 „Душата ми възхвалява Господа. Духът ми се радва-- защото Бог е моят Спасител."
Luke1:48 Той погледна милостиво на своята смирена слугиня. Да-- отсега нататък всички ще ме наричат благословена--"
Luke1:49 защото Всемогъщият извърши велики неща за мен! Свято е неговото име.
Luke1:50 От поколение на поколение Бог е милостив към онези-- които се боят от него."
Luke1:51 Той е показал силата на ръката си и е разпръснал горделивите със самохвалните им мисли.
Luke1:52 Свалил е тирани от престолите им и е въздигнал смирените.
Luke1:53 Наситил е гладните с блага-- а богатите е отпратил с празни ръце."
Luke1:54 Бог е помогнал на народа на Израел-- който му служи-- и не забрави да покаже милост--"
Luke1:55 точно както бе обещал на нашите деди-- на Авраам и потомците му за вечни времена.“"
Luke1:56 Мария остана при Елисавета около три месеца и после се върна у дома си.
Luke1:57 Дойде време Елисавета да ражда и тя роди син.
Luke1:58 Нейните съседи и роднини научиха колко милостив е бил Господ към нея и споделиха радостта й.
Luke1:59 Когато детето стана на осем дни-- дойдоха да го обрежат. Те искаха да го нарекат Захарий-- на името на баща му--"
Luke1:60 но майката възрази: „Не! Той ще се казва Йоан.“
Luke1:61 Хората й казаха: „Никой от вашия род не носи това име.“
Luke1:62 Тогава със знаци попитаха бащата как той желае да го нарекат.
Luke1:63 Захарий поиска плочка за писане и за изненада на всички написа: „Името му е Йоан.“
Luke1:64 В този момент говорът му се възстанови и той започна да слави Бога.
Luke1:65 Страх обзе всичките им съседи и за това се заговори по цялата хълмиста част на Юдея.
Luke1:66 Хората-- които чуха за станалото-- се питаха с удивление: „Какво ли ще бъде това дете?“ Защото наистина силата на Господа беше с него."
Luke1:67 Бащата на Йоан-- Захарий-- се изпълни със Святия Дух и изрече следното пророчество:"
Luke1:68 „Благословен да бъде Господ-- Богът на Израел-- защото дойде да помогне и освободи своя народ."
Luke1:69 Той ни даде могъщ Спасител от рода на слугата си Давид--"
Luke1:70 както беше обещал преди много време чрез думите на святите си пророци
Luke1:71 да ни избави от враговете ни и от властта на всички-- които ни мразят."
Luke1:72 Бог обеща да показва милост на дедите ни и не забравя своя свят завет –
Luke1:73 клетвата-- която даде пред нашия праотец Авраам"
Luke1:74 да ни освободи от властта на враговете ни-- за да можем да му служим без страх"
Luke1:75 и да сме святи и праведни пред него през всичките дни на живота си.
Luke1:76 А ти-- дете мое-- ще бъдеш наречен пророк на Всевишния-- защото ще вървиш пред Господа-- за да приготвиш пътя за него"
Luke1:77 и да кажеш на неговия народ-- че ще бъдат спасени чрез опрощаването на греховете им--"
Luke1:78 заради нежната милост на нашия Бог-- която ще дойде при нас от висините като изгряващо слънце--"
Luke1:79 за да даде светлина на живеещите в мрачната сянка на смъртта и да насочи стъпките ни в пътя на мира!“
Luke1:80 Момчето растеше и укрепваше по дух и живееше в пустинята до деня-- когато се появи пред народа на Израел."
Luke2:1 По това време император Август издаде заповед за преброяване на населението в цялата Римска империя.
Luke2:2 Това беше първото преброяване-- откакто Квириний управляваше Сирия."
Luke2:3 Всеки пътуваше до своя роден град-- за да се запише."
Luke2:4 Йосиф беше от рода на Давид и затова се отправи от галилейския град Назарет към юдейския град Витлеем-- родното място на Давид--"
Luke2:5 за да се запише там заедно с годеницата си Мария. Тя беше бременна
Luke2:6 и докато бяха във Витлеем-- дойде време да ражда."
Luke2:7 Там Мария роди първородния си син. Тя го пови и го сложи да легне в една ясла-- тъй като в хана нямаше място за тях."
Luke2:8 Недалеч в полето имаше няколко овчаря-- които живееха навън и пазеха стадата си през нощта."
Luke2:9 Един Господен ангел застана пред тях и Божията слава засия около тях. Овчарите изтръпнаха от страх.
Luke2:10 Ангелът им каза: „Не се страхувайте! Нося ви добра вест-- която ще зарадва всички хора."
Luke2:11 Днес в града на Давид се роди вашият Спасител – Христос Господ.
Luke2:12 Ето как ще го познаете: ще намерите бебе-- повито и положено в ясла.“"
Luke2:13 Внезапно към ангела се присъедини многобройно небесно войнство-- което славеше Бога с думите:"
Luke2:14 „Слава на Бога във висините-- а на земята мир между хората-- в които Бог намира голяма радост!“"
Luke2:15 Когато ангелите се възнесоха обратно в небето-- овчарите си казаха: „Да отидем във Витлеем и видим това-- което се е случило и което Господ ни извести.“"
Luke2:16 И така-- овчарите бързо отидоха там и намериха Мария-- Йосиф и бебето-- което лежеше в яслата."
Luke2:17 Като видяха новороденото-- те разказаха всичко-- което ангелът им беше съобщил за детето."
Luke2:18 И всички-- които слушаха-- се удивляваха на разказа на овчарите."
Luke2:19 Мария скъта тези думи в сърцето си и непрестанно мислеше за тях.
Luke2:20 А овчарите се върнаха при стадата си-- славеха Бога и му благодаряха за всичко чуто и видяно; беше станало точно както ангелът им каза."
Luke2:21 Когато детето навърши осем дни-- то бе обрязано и го нарекоха Исус. Това име беше дадено от ангела още преди Мария да зачене."
Luke2:22 Когато дойде време за очистването им-- както се изискваше от Моисеевия закон-- Mария и Йосиф заведоха Исус в Ерусалим-- за да го представят пред Господа--"
Luke2:23 понеже според Господния закон: „Всеки първороден син трябва да бъде посветен на Господа.“
Luke2:24 Йосиф и Мария трябваше съгласно закона да „направят жертвоприношение от две гълъбици или два млади гълъба.“
Luke2:25 В Ерусалим живееше човек на име Симеон-- който беше праведен и благочестив. Той очакваше Бог да спаси Израел и Святият Дух беше с него"
Luke2:26 и му беше разкрил-- че няма да умре-- преди да е видял Господния Месия."
Luke2:27 Подбуден от Духа-- Симеон отиде в храма точно когато Мария и Йосиф доведоха малкия Исус там-- за да изпълнят предписанията на Моисеевия закон."
Luke2:28 Симеон прегърна детето и благодари на Бога:
Luke2:29 „Господи-- сега слугата ти може да умре в мир-- както му обеща."
Luke2:30 Защото очите ми видяха спасението ти--"
Luke2:31 което си приготвил пред всички народи.
Luke2:32 Той е светлина-- която ще просвети езичниците и ще прослави твоя народ Израел.“"
Luke2:33 Бащата и майката на Исус бяха смаяни от това-- което чуха за сина си."
Luke2:34 Тогава Симеон ги благослови и каза на Мария: „Това дете ще бъде причина за падането и въздигането на много хора в Израел и знамение-- което ще бъде отхвърлено."
Luke2:35 Мисли-- скътани дълбоко в сърцата на хората-- ще излязат наяве-- а твоята душа ще бъде като пронизана с меч.“"
Luke2:36 Имаше една пророчица Анна-- дъщеря на Фануил от рода на Асир-- която беше много възрастна. Тя живя със съпруга си седем години след като се омъжи--"
Luke2:37 а после остана вдовица до осемдесет и четиригодишна възраст. Тя никога не напускаше храма и ден и нощ служеше на Бога с пост и молитва.
Luke2:38 Точно в този миг Анна се приближи и започна да благодари на Бога и да разказва за Исус на тези-- които очакваха Бог да освободи Ерусалим."
Luke2:39 Когато Йосиф и Мария изпълниха всичко-- което Господният закон изискваше-- те се върнаха в Галилея-- в родния си град Назарет."
Luke2:40 Детето растеше-- ставаше все по-силно и по-мъдро и Божиите благословения бяха върху него."
Luke2:41 Всяка година родителите на Исус ходеха в Ерусалим за празника Пасха.
Luke2:42 Когато той беше на дванадесет години-- те отидоха там за празника-- както обикновено."
Luke2:43 Когато празничните дни свършиха-- те си тръгнаха за вкъщи-- но момчето Исус-- незабелязано от родителите си-- остана в Ерусалим."
Luke2:44 Като си мислеха-- че Исус е в групата на пътниците-- Йосиф и Мария вървяха цял ден-- преди да започнат да го търсят сред роднини и познати."
Luke2:45 Когато не го откриха-- те се върнаха да го търсят в Ерусалим."
Luke2:46 След три дни го намериха в храма. Той седеше между учителите-- слушаше какво говорят и им задаваше въпроси."
Luke2:47 Всички-- които го чуха-- се удивиха на начина-- по който разсъждаваше и отговаряше."
Luke2:48 Родителите му се смаяха-- като го видяха. Майка му го попита: „Сине-- защо постъпи така с нас? Баща ти и аз бяхме много разтревожени и те търсехме.“"
Luke2:49 Исус им отговори: „Защо трябваше да ме търсите? Нима не знаехте-- че трябва да бъда там-- където е работата на моя Баща?“"
Luke2:50 Но те не разбраха значението на отговора му.
Luke2:51 Исус се върна с родителите си в Назарет и им се подчиняваше. А майка му съхраняваше в сърцето си всички тези неща.
Luke2:52 Исус израстваше-- ставаше все по-мъдър и печелеше одобрението на Бога и хората."
Luke3:1 Беше петнадесетата година от управлението на император Тиберий-- когато Пилат Понтийски беше губернатор на Юдея-- Ирод – управител на Галилея-- брат му Филип – управител на областите Итурея и Трахонития-- а Лисаний – управител на Авилиния."
Luke3:2 По това време първосвещеници бяха Анна и Каяфа. Бог говори на живеещия в пустинята Йоан-- сина на Захарий."
Luke3:3 И Йоан тръгна по земите край река Йордан да призовава хората да се покаят и да се кръстят-- за да бъдат простени греховете им."
Luke3:4 Всичко беше точно така-- както е записано в книгата на пророк Исая: „Един човек вика в пустинята: «Подгответе пътя за Господа-- очертайте прави пътеките за него."
Luke3:5 Всяка долина ще се запълни. Всяка планина и възвишение ще се заравнят. Кривините ще се изправят. Неравностите ще се изгладят.
Luke3:6 И всеки човек ще види Божието спасение.»“
Luke3:7 Много хора идваха при Йоан да бъдат кръстени-- а той им казваше: „Рожби на ехидни! Кой ви предупреди да бягате от идващия Божий гняв?"
Luke3:8 Ако наистина сте се покаяли-- докажете това с делата си. И не започвайте да се успокоявате с думите: «Авраам е нашият баща.» Казвам ви-- че Бог може и от тези камъни да създаде потомци на Авраам."
Luke3:9 Брадвата е вече при корена на дърветата. Всяко дърво-- което не дава добър плод-- ще бъде отсечено и хвърлено в огъня.“"
Luke3:10 Хората попитаха Йоан: „Какво да правим тогава?“
Luke3:11 Йоан им отговори: „Ако някой има две ризи-- да даде едната на онзи-- който няма. Ако някой има повече храна-- да я раздели по същия начин.“"
Luke3:12 Бирници също дойдоха при Йоан и поискаха да бъдат кръстени. Те го попитаха: „Какво трябва да правим-- учителю?“"
Luke3:13 Йоан им отговори: „Не карайте хората да плащат повече данъци-- отколкото ви е наредено.“"
Luke3:14 После няколко войника също го запитаха: „А ние какво да правим?“ Йоан им каза: „Не принуждавайте хората да ви дават пари. Не клеветете. Бъдете доволни от заплатите си.“
Luke3:15 Хората живееха в очакване и всички се чудеха дали пък самият Йоан не е Месията.
Luke3:16 Йоан отговори на всички така: „Аз ви кръщавам с вода-- но идва друг-- който е по-силен от мен. Аз не съм достоен дори сандалите му да развържа. Той ще ви кръсти със Святия Дух и с огън."
Luke3:17 Лопатата-- с която отсява зърното от плявата-- е вече в ръката му-- за да изчисти хармана си и да прибере зърното в хамбара си-- а плявата ще изгори в неугасим огън.“"
Luke3:18 Така с много други думи Йоан убеждаваше хората и им съобщаваше Благата вест.
Luke3:19 А когато Йоан изобличи местния управител Ирод за това-- че живее с Иродиада – жената на брат му-- и за всички други злини-- които беше извършил--"
Luke3:20 Ирод прибави към тях още една – хвърли Йоан в затвора.
Luke3:21 Когато всички хора се кръщаваха-- Исус също отиде при Йоан. След като беше кръстен и се молеше-- небето се отвори."
Luke3:22 Святият Дух слезе върху него в телесен образ на гълъб и от небето се чу глас: „Ти си моят възлюбен Син. Ти си избраникът ми.“
Luke3:23 Исус беше на около тридесет години-- когато започна своето дело. Хората мислеха-- че той е син на Йосиф. Йосиф беше син на Илия."
Luke3:24 Илия беше син на Матат. Матат беше син на Левий. Левий беше син на Мелхи. Мелхи беше син на Янай. Янай беше син на Йосиф.
Luke3:25 Йосиф беше син на Мататия. Мататия беше син на Амос. Амос беше син на Наум. Наум беше син на Еслий. Еслий беше син на Нагей.
Luke3:26 Нагей беше син на Маат. Маат беше син на Мататия. Мататия беше син на Семеин. Семеин беше син на Йосех. Йосех беше син на Йода.
Luke3:27 Йода беше син на Йоанан. Йоанан беше син на Риса. Риса беше син на Зоровавел. Зоровавел беше син на Салатиил. Салатиил беше син на Нирий.
Luke3:28 Нирий беше син на Мелхий. Мелхий беше син на Адий. Адий беше син на Косам. Косам беше син на Елмадам. Елмадам беше син на Ир.
Luke3:29 Ир беше син на Йосий. Йосий беше син на Елиезер. Елиезер беше син на Йорим. Йорим беше син на Матат. Матат беше син на Левий.
Luke3:30 Левий беше син на Симеон. Симеон беше син на Юда. Юда беше син на Йосиф. Йосиф беше син на Йонам. Йонам беше син на Елиаким.
Luke3:31 Елиаким беше син на Мелеа. Мелеа беше син на Мена. Мена беше син на Матата. Матата беше син на Натан. Натан беше син на Давид.
Luke3:32 Давид беше син на Есей. Есей беше син на Овид. Овид беше син на Вооз. Вооз беше син на Салмон. Салмон беше син на Наасон.
Luke3:33 Наасон беше син на Аминадав. Аминадав беше син на Арний. Арний беше син на Есрон. Есрон беше син на Фарес. Фарес беше син на Юда.
Luke3:34 Юда беше син на Яков. Яков беше син на Исаак. Исаак беше син на Авраам. Авраам беше син на Тара. Тара беше син на Нахор.
Luke3:35 Нахор беше син на Серух. Серух беше син на Рагав. Рагав беше син на Фалек. Фалек беше син на Евер. Евер беше син на Сала.
Luke3:36 Сала беше син на Каинан. Каинан беше син на Арфаксад. Арфаксад беше син на Сим. Сим беше син на Ной. Ной беше син на Ламех.
Luke3:37 Ламех беше син на Матусал. Матусал беше син на Енох. Енох беше син на Яред. Яред беше син на Малелеил. Малелеил беше син на Каинан.
Luke3:38 Каинан беше син на Енос. Енос беше син на Сит. Сит беше син на Адам. Адам беше син на Бога.
Luke4:1 Исус беше изпълнен със Святия Дух и когато се върна от река Йордан-- Духът го заведе в пустинята."
Luke4:2 Там прекара четиридесет дни-- изкушаван от дявола. През цялото това време той не яде нищо и накрая почувства силен глад."
Luke4:3 Тогава дяволът му каза: „Ако си Божият Син-- заповядай на този камък да стане хляб!“"
Luke4:4 Исус му отговори: „Писано е: «Никой не може да живее само с хляб.»“
Luke4:5 Дяволът го заведе на едно високо място и за миг му показа всички царства на света--"
Luke4:6 като му каза: „Ще ти дам цялата тази власт и слава-- защото тя е дадена на мен и аз я давам на когото поискам."
Luke4:7 Ако ми се поклониш-- всичко това ще бъде твое.“"
Luke4:8 Исус му отвърна: „Писано е: «Покланяй се на Господа-- твоя Бог-- и само на него служи!»“"
Luke4:9 Тогава дяволът заведе Исус в Ерусалим-- качи го на най-високото място в храма и му каза: „Ако си Божият Син-- хвърли се оттук долу!"
Luke4:10 Нали е писано: «Той ще заповяда на ангелите си да бдят над теб.»
Luke4:11 И още: «Те ще те носят на ръце-- за да не удариш крака си в камък.»“"
Luke4:12 Исус му отговори: „Но е казано също: «Не поставяй на изпитание Господа-- твоя Бог!»“"
Luke4:13 Когато дяволът свърши всички изкушения-- той го остави до следващата възможност."
Luke4:14 Исус се върна в Галилея-- изпълнен със силата на Духа-- и мълвата за него се разпространи из цялата околност."
Luke4:15 Той започна да поучава в синагогите и всички хора го хвалеха.
Luke4:16 После Исус отиде в Назарет-- където бе отраснал. Както обикновено в съботен ден-- той влезе в синагогата и се изправи да чете."
Luke4:17 Дадоха му свитъка с думите на пророк Исая. Исус разгъна свитъка и намери мястото-- където пишеше:"
Luke4:18 „Духът на Господа е върху мен-- защото ме е помазал да съобщя на бедните Благата вест. Изпратил ме е да провъзглася освобождение на пленниците-- проглеждане на слепите-- избавление на подтиснатите"
Luke4:19 и да възвестя годината на Господното благоволение.“
Luke4:20 Исус нави свитъка-- върна го на служителя и седна. Погледите на всички в синагогата бяха приковани в него."
Luke4:21 Той започна да им говори: „Днес тези думи се сбъднаха пред вас-- които слушахте.“"
Luke4:22 Всички го хвалеха-- удивляваха се на красноречието му и се питаха: „Не е ли това синът на Йосиф?“"
Luke4:23 Исус отвърна: „Сигурно ще ми припомните поговорката: «Лекарю-- изцели сам себе си!» Ще ми кажете: «Чухме за това-- което си извършил в Капернаум. Направи същото и тук-- в родния си град!»“"
Luke4:24 Истина ви казвам: никой пророк не е признат в родния си град.
Luke4:25 Това-- което говоря-- е вярно. По времето на Илия-- когато не валя три години и половина и голям глад настъпи по цялата земя-- в Израел имаше много вдовици."
Luke4:26 Но Илия не беше изпратен при нито една от тях-- а само при вдовицата от Сарепта-- град в Сидон."
Luke4:27 А по времето на пророк Елисей в Израел имаше много прокажени-- но никой от тях не беше излекуван-- а само Нееман сириеца.“"
Luke4:28 Като чуха това-- всички в синагогата се разгневиха."
Luke4:29 Те станаха-- повлякоха Исус извън града и го заведоха при стръмния склон на хълма-- на който бе построен градът им-- за да го хвърлят долу."
Luke4:30 Но Исус премина през тълпата и си отиде по своя път.
Luke4:31 После Исус отиде в галилейския град Капернаум и в съботата поучаваше хората.
Luke4:32 Неговото учение ги смайваше-- защото говореше с власт."
Luke4:33 В синагогата имаше един човек-- обладан от зъл дух. Той изкрещя:"
Luke4:34 „Хей! Какво искаш от нас-- Исусе от Назарет? Да ни погубиш ли дойде? Аз зная кой си – Святият на Бога.“"
Luke4:35 Исус строго заповяда на злия дух: „Млъкни и излез от човека!“ Злият дух повали мъжа на земята пред всички и излезе от него-- без да му стори нищо лошо."
Luke4:36 Всички хора бяха изумени и се питаха един друг: „Какво значи това? С власт и сила той заповядва на злите духове и те излизат!“
Luke4:37 И новината за Исус се разнесе из цялата област.
Luke4:38 Исус напусна синагогата и отиде в дома на Симон. Тъщата на Симон гореше от треска и помолиха Исус да й помогне.
Luke4:39 Той се наведе над нея и заповяда на треската да я напусне. И веднага жената се вдигна на крака и започна да им прислужва.
Luke4:40 При залез слънце всички-- които имаха близки-- болни от всякакви болести-- ги доведоха при Исус-- а той-- като полагаше ръцете си върху всеки от тях-- ги излекува."
Luke4:41 От много от тях излизаха демони-- които викаха: „Ти си Божият Син!“ Но Исус им забраняваше да говорят-- защото те знаеха-- че той е Месията."
Luke4:42 На разсъмване той напусна града и се усамоти в едно безлюдно място. А хората го търсеха и когато го намериха-- се опитаха да го задържат-- за да не си отива от тях."
Luke4:43 Но Исус им каза: „Трябва да съобщя Благата вест за Божието царство и в другите градове-- защото за това съм изпратен.“"
Luke4:44 После продължи да проповядва в синагогите в Юдея.
Luke5:1 Един ден Исус стоеше на брега на Генисаретското езеро-- а около него хората се тълпяха-- за да чуят Божието послание."
Luke5:2 Той забеляза две лодки на брега. Рибарите бяха отвън и перяха мрежите си.
Luke5:3 Исус се качи в една от лодките-- която беше на Симон-- и го помоли да я отблъсне леко от брега. После започна да поучава народа от лодката."
Luke5:4 Когато свърши да говори-- Исус се обърна към Симон и каза: „Откарай лодката навътре в езерото и хвърлете мрежите си за улов.“"
Luke5:5 Симон отвърна: „Учителю-- цяла нощ се мъчихме и нищо не уловихме. Но щом ти казваш-- ще хвърля мрежите.“"
Luke5:6 Рибарите хвърлиха мрежите си-- а когато ги изтеглиха-- те бяха толкова пълни-- че започнаха да се късат."
Luke5:7 Затова дадоха знак на съдружниците си от другата лодка да дойдат и да им помогнат. Те дойдоха и двете лодки така се напълниха-- че започнаха да потъват."
Luke5:8 Когато видя това-- Симон Петър падна в краката на Исус и каза: „Върви си от мен-- Господи-- защото аз съм грешен човек.“"
Luke5:9 И той-- и всички рибари с него се смаяха от богатия улов."
Luke5:10 Синовете на Зеведей – Яков и Йоан – които работеха заедно със Симон-- също бяха удивени. Тогава Исус се обърна към Симон: „Не се страхувай! Отсега нататък хора ще ловиш.“"
Luke5:11 Рибарите изкараха лодките на брега-- оставиха всичко и последваха Исус."
Luke5:12 В един от градовете-- където беше Исус-- живееше човек-- болен от проказа. Когато видя Исус-- той падна в краката му и го помоли: „Господи-- ти имаш власт и стига да поискаш-- можеш да ме излекуваш.“"
Luke5:13 Исус протегна ръката си-- докосна го и каза: „Искам – бъди здрав!“ И проказата веднага го напусна."
Luke5:14 А Исус му заръча: „На никого не разказвай за случилото се. Иди и се покажи на свещеника-- а после принеси за оздравяването си каквото е заповядал Моисей. Това ще засвидетелства на хората-- че си излекуван.“"
Luke5:15 Но вестта за Исус се разнасяше все повече и огромни тълпи от хора се събираха-- за да го слушат и да бъдат излекувани от болестите си."
Luke5:16 Исус често се усамотяваше в безлюдни места-- за да се моли."
Luke5:17 Един ден-- когато Исус поучаваше хората-- сред слушателите седяха също фарисеи и законоучители-- дошли от всички градове на Галилея-- Юдея и Ерусалим. Господ даваше сила на Исус да лекува."
Luke5:18 Няколко души донесоха на постелка един парализиран и се опитаха да го внесат и сложат пред Исус.
Luke5:19 Наоколо обаче се бяха струпали толкова много хора-- че носачите не можеха да си пробият път. Тогава те се качиха на покрива и като разкриха керемидите-- спуснаха постелката с парализирания в средата на стаята точно пред Исус."
Luke5:20 Като видя вярата им-- Исус каза на болния: „Приятелю-- греховете ти са простени!“"
Luke5:21 Законоучителите и фарисеите си помислиха: „Кой е този-- който така богохулства? Кой освен Бог може да прощава грехове?“"
Luke5:22 Но Исус знаеше мислите им и ги попита: „Защо таите такива мисли?
Luke5:23 Кое е по-лесно: да кажа «Греховете ти се прощават» или да кажа «Стани и ходи»?
Luke5:24 Но аз ще ви покажа-- че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове.“ И Исус каза на парализирания: „Казвам ти-- стани! Вдигни си постелката и си върви вкъщи.“"
Luke5:25 В същия миг човекът се изправи пред тях-- взе си постелката и си тръгна-- славейки Бога."
Luke5:26 Всички се удивляваха и славеха Бога. Изпълнени със страхопочитание-- те казваха: „Днес видяхме изумителни неща!“"
Luke5:27 След това Исус излезе и видя един бирник на име Левий-- седнал на работното си място. Исус му каза: „Последвай ме!“"
Luke5:28 Левий остави всичко-- стана и тръгна след Исус."
Luke5:29 Той устрои в дома си голямо тържество в чест на Исус. На масата седяха много бирници и други хора.
Luke5:30 А фарисеите и законоучителите негодуваха и казваха на Исусовите ученици: „Защо ядете и пиете с бирници и грешници?“
Luke5:31 Исус им отговори: „Не здравите се нуждаят от лекар-- а болните."
Luke5:32 Дошъл съм да призова да се покаят не праведните хора-- а грешниците.“"
Luke5:33 Тогава му казаха: „Учениците на Йоан често постят и се молят-- учениците на фарисеите – също-- а твоите ученици винаги ядат и пият.“"
Luke5:34 Исус им отговори: „Нима можете да накарате сватбарите да постят-- докато младоженецът е с тях?"
Luke5:35 Но ще дойде време-- когато младоженецът ще им се отнеме и тогава те ще постят.“"
Luke5:36 После им разказа притчата: „Никой не откъсва парче от нова дреха-- за да закърпи старата. Иначе и новата дреха ще бъде скъсана-- а и старата няма да е с подходяща кръпка."
Luke5:37 Никой не налива ново вино в стари мехове. Иначе новото вино ще спука меховете и ще изтече-- а меховете ще се похабят."
Luke5:38 Ново вино се налива в нови мехове.
Luke5:39 И никой не иска ново вино-- след като е пил старо-- защото казва: «Старото е по-добро.»“"
Luke6:1 Един съботен ден Исус вървеше през едни житни полета. Учениците му късаха класове-- стриваха ги с длани и ядяха зърната."
Luke6:2 Някои от фарисеите им казаха: „Защо правите това-- което законът забранява да се върши в съботен ден?“"
Luke6:3 Исус им отвърна: „Нима не сте чели какво направи Давид-- когато той и хората с него бяха гладни?"
Luke6:4 Давид влезе в Божия дом-- взе присъствените хлябове и яде от тях-- като даде и на другите с него да ядат-- въпреки че законът на Моисей разрешава това само на свещениците.“"
Luke6:5 И им каза: „Човешкият Син е Господар на съботата.“
Luke6:6 Веднъж-- пак в събота-- Исус отиде в синагогата да поучава. Там имаше един човек с изсъхнала дясна ръка."
Luke6:7 Законоучителите и фарисеите търсеха повод да обвинят Исус-- затова внимателно го наблюдаваха дали ще излекува някого в събота или не."
Luke6:8 Исус обаче знаеше мислите им и каза на човека с изсъхналата ръка: „Изправи се и застани пред всички!“ Човекът се изправи и застана там.
Luke6:9 Тогава Исус се обърна към тях: „Питам ви-- какво изисква законът да се прави в събота – добро или зло? Да се спасява живот или да се погубва?“"
Luke6:10 Исус обиколи всички с поглед и каза на човека: „Протегни си ръката!“ Той си протегна ръката и тя оздравя.
Luke6:11 Гняв обзе фарисеите и законоучителите и те започнаха да обсъждат помежду си какво да сторят на Исус.
Luke6:12 През онези дни Исус се качи на хълма-- за да се моли-- и прекара цялата нощ в молитва към Бога."
Luke6:13 На сутринта той събра учениците си-- избра дванадесет от тях и ги нарече апостоли:"
Luke6:14 Симон-- на когото даде името Петър-- брат му Андрей-- Яков-- Йоан-- Филип-- Вартоломей--"
Luke6:15 Матей-- Тома-- Яков – синът на Алфей-- Симон-- наречен Зилот--"
Luke6:16 Юда – синът на Яков-- и Юда Искариотски-- който по-късно го предаде."
Luke6:17 Исус слезе от хълма заедно с апостолите си и застана на едно равно място сред голяма група свои ученици. Там имаше и много хора от цяла Юдея-- от Ерусалим и от крайбрежните градове Тир и Сидон."
Luke6:18 Те бяха дошли да чуят Исус и да бъдат излекувани от болестите си. Измъчваните от зли духове също бяха излекувани.
Luke6:19 Всеки се опитваше да се докосне до Исус-- защото от него излизаше сила-- която лекуваше всички."
Luke6:20 Исус погледна учениците си и каза: „Благословени сте вие-- бедните-- защото ваше е Божието царство."
Luke6:21 Благословени сте вие-- които сега сте гладни-- защото ще бъдете наситени. Благословени сте вие-- които сега плачете-- защото ще се смеете от радост."
Luke6:22 Благословени сте-- когато хората ви ненавиждат-- отлъчват от обществото-- обиждат и злословят името ви заради Човешкия Син."
Luke6:23 Ликувайте-- когато това стане-- и скачайте от радост-- защото наградата ви в небето е голяма! Та нали по същия начин предците им се отнасяха с пророците!"
Luke6:24 Но горко на вас-- богатите-- защото вече сте имали лесен живот."
Luke6:25 Горко на вас-- които сега сте сити-- защото ще гладувате. Горко на вас-- които сега се смеете-- защото ще скърбите и ще плачете."
Luke6:26 Горко ви-- когато всички говорят за вас само добро-- защото по същия начин предците им говореха за лъжепророците.“"
Luke6:27 „На вас-- които ме слушате-- казвам: обичайте враговете си. Отвръщайте с добро на онези-- които ви мразят."
Luke6:28 Благославяйте онези-- които ви проклинат. Молете се за онези-- които ви причиняват зло."
Luke6:29 Ако някой те удари по едната буза-- предложи му и другата. Ако ти отнеме връхната дреха-- остави му и ризата си."
Luke6:30 Давай на всеки-- който те помоли. Ако някой ти отнеме нещо твое-- не си го искай обратно."
Luke6:31 Отнасяйте се с другите така-- както искате те да се отнасят с вас."
Luke6:32 Ако обичате само онези-- които ви обичат-- нима заслужавате да ви похвалят за това? Та нали и грешниците обичат онези-- които ги обичат!"
Luke6:33 Ако отвръщате с добро само на онези-- които ви правят добро-- нима заслужавате да ви похвалят за това? Та нали и грешниците правят същото!"
Luke6:34 И ако давате назаем само на онези-- които очаквате да ви се издължат-- нима заслужавате да ви похвалят за това? Та нали и грешниците си дават един друг назаем-- като очакват заемът да им бъде върнат."
Luke6:35 Вие обаче обичайте враговете си-- правете им добро и давайте назаем-- без да очаквате някаква отплата. Тогава наградата ви ще бъде голяма и вие ще бъдете деца на Всевишния. Защото Бог е добър дори към неблагодарните и злите хора."
Luke6:36 Бъдете състрадателни-- както вашият Баща е състрадателен.“"
Luke6:37 „Не съдете-- за да не съдят и вас. Не осъждайте и няма да ви осъждат. Прощавайте-- за да прощават и на вас."
Luke6:38 Давайте и ще ви се дава. В ръцете ви ще се излее повече-- отколкото можете да държите. Ще получите толкова много-- че то ще прелива в скута ви. Защото каквато мярка използвате за другите-- такава ще бъде използвана и за вас.“"
Luke6:39 Исус им разказа следната притча: „Нима може слепец да води друг слепец? Нали и двамата ще паднат в ямата!
Luke6:40 Ученикът не превъзхожда своя учител-- но всеки-- когато е напълно обучен-- ще бъде като учителя си."
Luke6:41 Защо забелязваш тресчицата в окото на брат си-- а не виждаш гредата в собственото си око?"
Luke6:42 Нима можеш да кажеш: «Братко-- нека извадя тресчицата от окото ти»-- когато не виждаш гредата в своето? Лицемер! Първо извади гредата от собственото си око. Едва тогава ще виждаш достатъчно ясно-- за да извадиш тресчицата от окото на брат си.“"
Luke6:43 „Доброто дърво не ражда лоши плодове-- както и лошото дърво не ражда добри."
Luke6:44 Всяко дърво се познава по плодовете му. Хората не берат смокини от тръни-- нито пък грозде – от къпинов храст."
Luke6:45 От сърцето на добрия човек излиза добро-- а от сърцето на злия – зло. Устата говори това-- с което е пълно сърцето.“"
Luke6:46 „Защо се обръщате към мен с думите «Господи-- Господи!»-- а не вършите това-- което говоря?"
Luke6:47 Ще ви дам пример на кого прилича всеки-- който идва при мен-- чува думите ми и им се подчинява."
Luke6:48 Такъв човек е като строителя-- който направил дълбок изкоп и положил основите върху скала. Когато станало наводнение и реката връхлетяла върху къщата-- тя не помръднала-- защото била здраво построена."
Luke6:49 А този-- който чува думите ми-- но не се подчинява-- прилича на човека-- който построил къща направо върху земята-- без основи. Когато реката я връхлетяла-- къщата се сгромолясала и била напълно разрушена.“"
Luke7:1 Когато свърши да говори на хората-- Исус влезе в Капернаум."
Luke7:2 Там живееше един стотник-- чийто слуга бе смъртно болен. Стотникът много обичаше слугата си."
Luke7:3 Затова като чу за Исус-- той изпрати при него няколко юдейски старейшини да го помолят да дойде и спаси живота на слугата му."
Luke7:4 Старейшините отидоха при Исус и настойчиво го замолиха: „Стотникът заслужава да направиш това за него.
Luke7:5 Той обича нашия народ и дори ни построи синагога. “
Luke7:6 Исус тръгна с тях и вече бяха недалеч от къщата-- когато стотникът изпрати при него приятели да му кажат: „Господи-- не си прави труда-- защото аз не съм достоен да влезеш под моя покрив."
Luke7:7 Не дойдох лично при теб-- защото считам себе си за недостоен-- но ти само кажи и слугата ми ще оздравее."
Luke7:8 Самият аз съм подвластен на други-- а на мен са подчинени войниците ми. Като кажа на някой: «Иди!»-- той отива. Като заповядам на друг: «Ела!»-- той идва. На слугата си казвам: «Направи това!» и той го прави.“"
Luke7:9 Като чу тези думи-- Исус се смая. Той се обърна и каза на множеството-- което го следваше: „Казвам ви: такава вяра не съм срещал даже и в Израел.“"
Luke7:10 А хората-- изпратени от стотника-- се върнаха в къщата и видяха-- че слугата е оздравял."
Luke7:11 На следващия ден Исус се запъти към град Наин. С него вървяха учениците му и огромна тълпа хора.
Luke7:12 Когато наближиха градската порта-- изнасяха мъртвец-- единствен син на майка-вдовица. Придружаваше я голямо множество от града."
Luke7:13 Когато Господ я видя-- сърцето му се изпълни със състрадание и той й каза: „Не плачи!“"
Luke7:14 После се приближи и докосна ковчега. Носачите спряха-- а Исус каза: „Младежо-- казвам ти: Стани!“"
Luke7:15 Мъртвият се надигна-- седна и започна да говори-- и Исус го върна на майка му."
Luke7:16 Всички се изпълниха със страхопочитание и славеха Бога-- като казваха: „Велик пророк се появи сред нас! Бог дойде да помогне на своя народ!“"
Luke7:17 Новината за Исус се разпространи из цяла Юдея и всички околни места.
Luke7:18 Когато учениците на Йоан му разказаха всички тези неща-- той повика при себе си двама от тях"
Luke7:19 и ги изпрати при Господа да попитат: „Ти ли си Онзи-- който трябваше да дойде-- или да очакваме някой друг?“"
Luke7:20 Двамата дойдоха при Исус и му казаха: „Йоан Кръстител ни изпрати при теб да те питаме: «Ти ли си Онзи-- който трябваше да дойде-- или да очакваме някой друг?»“"
Luke7:21 Точно тогава Исус излекува много хора от болести-- недъзи и зли духове и върна зрението на много слепи."
Luke7:22 Той отговори на Йоановите ученици: „Вървете и разкажете на Йоан това-- което видяхте и чухте: слепи проглеждат-- сакати прохождат-- прокажени оздравяват-- глухи прочуват-- мъртви възкръсват и бедните чуват Благата вест."
Luke7:23 Благословен е онзи-- който може да ме приеме. “"
Luke7:24 След като пратениците на Йоан си тръгнаха-- Исус започна да говори на тълпите за Йоан: „Какво излязохте да видите в пустинята? Тръстика-- полюшвана от вятъра ли? Не?"
Luke7:25 Тогава какво излязохте да видите? Човек-- облечен в хубави дрехи ли? Чуйте! Онези-- които се обличат скъпо и живеят в разкош-- ще намерите в дворците."
Luke7:26 Така че какво излязохте да видите? Пророк ли? Да-- и казвам ви: този човек е много повече от пророк."
Luke7:27 Той е онзи-- за когото е писано: «Чуй! Пред теб изпращам пратеника си-- който ще подготви пътя за теб.»"
Luke7:28 Казвам ви: сред всички хора-- родени някога-- няма по-велик от Йоан. Но дори и най-незначителният в Божието царство е по-велик от него.“"
Luke7:29 Всички-- които чуха Исус-- дори и бирниците-- се съгласиха-- че Божието учение е добро-- като се кръстиха с кръщението на Йоан."
Luke7:30 Но фарисеите и законоучителите отхвърлиха Божията воля за тях-- като отказаха да бъдат кръстени от него."
Luke7:31 Исус продължи: „Какво да кажа за хората от това поколение? С какво да ги сравня?
Luke7:32 Те са като деца-- които седят на пазара и си подвикват едно на друго: «Свирехме ви весели песни-- а вие не играхте! Пяхме погребални песни-- а вие не плакахте!»"
Luke7:33 Дойде Йоан Кръстител-- който не яде хляб и не пие вино-- а вие казвате: «Той е обладан от демон!»"
Luke7:34 Дойде Човешкият Син-- който яде и пие-- а вие казвате: «Вижте го този! Лакомник и пияница! Приятел на бирници и грешници!»"
Luke7:35 Но мъдростта се доказва от тези-- които я приемат.“"
Luke7:36 Един от фарисеите покани Исус да обядва с него. Исус влезе в къщата му и седна на масата.
Luke7:37 Една грешница-- която живееше в същия град-- научи-- че Исус се храни в къщата на фарисея и донесе алабастров съд с миро."
Luke7:38 Тя застана зад Исус-- в краката му и заплака-- обливайки краката му със сълзи. След това ги избърса с косите си-- целуна ги и изля мирото върху тях."
Luke7:39 Като видя това-- фарисеят-- който беше поканил Исус-- си каза: „Ако този човек наистина беше пророк-- щеше да знае коя го докосва и що за жена е; щеше да знае-- че е грешница.“"
Luke7:40 Исус се обърна към фарисея: „Симоне-- искам да ти кажа нещо.“ Симон отвърна: „Говори-- Учителю.“"
Luke7:41 Исус започна: „Двама души бяха длъжници на един и същи лихвар. Единият дължеше петстотин динария-- а другият – петдесет."
Luke7:42 И двамата обаче нямаха пари да си изплатят дълговете и затова лихварят благосклонно им ги опрости. Кой от тях ще обикне лихваря повече?“
Luke7:43 Симон отговори: „Предполагам този-- на когото е опростил по-голямата сума.“ „Прав си“ – каза му Исус."
Luke7:44 След това-- обръщайки се към жената-- каза на Симон: „Виждаш ли тази жена? Когато влязох в дома ти-- ти не ми даде вода да си измия краката. А тя изми краката ми със сълзите си и ги изсуши с косите си."
Luke7:45 Ти не ме целуна-- докато тя не престана да целува краката ми от момента-- в който влязох тук."
Luke7:46 Ти не помаза главата ми със зехтин-- а тя помаза краката ми с миро."
Luke7:47 Затова ти казвам: многобройните й грехове са простени. Ето защо тя обикна много. Този-- на когото се прости малко-- след това и обича малко.“"
Luke7:48 Исус се обърна към жената: „Греховете ти са простени.“
Luke7:49 Гостите започнаха да говорят помежду си: „Кой е този-- че и грехове да прощава?“"
Luke7:50 А Исус каза на жената: „Вярата ти те спаси. Върви си в мир.“
Luke8:1 На другия ден Исус тръгна из градове и села да проповядва и съобщава на хората Благата вест за Божието царство. С него бяха дванадесетте апостола--"
Luke8:2 както и няколко жени-- които той беше излекувал от зли духове и болести. Една от тях беше Мария от град Магдала-- от която Исус бе прогонил седем демона."
Luke8:3 Сред жените бяха още и Йоана-- жената на иконома на Ирод – Хуза-- Сусана и много други. Всички те помагаха на Исус и учениците му-- като ги поддържаха със свои собствени средства."
Luke8:4 Когато около Исус се събра голяма тълпа хора-- които се стичаха при него от всеки град-- той им разказа следната притча:"
Luke8:5 „Един земеделец излязъл да сее. Докато сеел-- някои семена паднали край пътеката. Хората ги стъпкали и небесните птици ги изкълвали."
Luke8:6 Други семена паднали върху камениста почва. Те покълнали-- но после изсъхнали-- защото им липсвала влага."
Luke8:7 Някои семена паднали сред трънливи плевели-- които избуяли заедно с тях и ги задушили."
Luke8:8 Останалите семена паднали на добра почва-- пораснали и дали сто пъти повече зърно от засятото.“ Исус разказа притчата-- като завърши с думите: „Който има уши да чува-- да слуша!“"
Luke8:9 Учениците му започнаха да го разпитват какво означава тази притча.
Luke8:10 А той им каза: „На вас е дадена привилегията да знаете тайните на Божието царство-- но на останалите хора говоря с притчи-- така че «да гледат-- но да не виждат; да слушат-- но да не разбират».“"
Luke8:11 „Ето какво означава тази притча: Семената са Божието слово.
Luke8:12 Тези-- които падат край пътеката-- са хората-- които чуват Божието слово-- но след това идва дяволът и го грабва от сърцата им-- за да не могат да повярват в чутото и да се спасят."
Luke8:13 Семената-- паднали върху каменистата почва-- са хората-- които чуват Божието слово-- приемат го с радост и за известно време имат вяра. Но нямат корени и щом дойдат изпитания-- губят вярата си и обръщат гръб на Бога."
Luke8:14 Семената-- паднали сред трънливите плевели-- са хората-- които чуват Божието слово-- но грижите-- богатствата и удоволствията на живота ги задушават и спират растежа им и плодът им никога не узрява."
Luke8:15 А семената-- паднали върху добрата почва-- са хората-- които чуват Божието слово с добри-- искрени сърца-- пазят го и търпеливо принасят плод.“"
Luke8:16 „Никой-- който запалва лампа-- не я покрива със съд-- нито пък я слага под леглото. Вместо това я слага на поставка-- така че хората-- които влизат-- да виждат светлината."
Luke8:17 Защото всичко скрито ще излезе наяве. Всяка тайна ще бъде разкрита.
Luke8:18 Затова внимавайте как слушате. Защото който има-- ще получи още-- а който няма-- ще загуби и това-- което мисли-- че има.“"
Luke8:19 Майката и братята на Исус дойдоха да го видят-- но наоколо имаше толкова много хора-- че не можаха да се доберат до него."
Luke8:20 Тогава някой му каза: „Майка ти и братята ти чакат отвън и искат да те видят.“
Luke8:21 А Исус отговори: „Майка и братя ми са тези-- които чуват Божието слово и му се подчиняват.“"
Luke8:22 Един ден Исус и учениците му се качиха в една лодка. Исус им каза: „Да прекосим езерото и да отидем на отсрещния бряг.“ И те потеглиха.
Luke8:23 По време на пътуването Исус заспа. Над езерото се изви буря и лодката започна да се пълни с вода. Всички бяха в опасност.
Luke8:24 Тогава учениците се приближиха до Исус и го събудиха с думите: „Господарю-- господарю-- ще се удавим!“ Исус стана и заповяда на вятъра и вълните да утихнат. Вятърът спря и езерото се успокои."
Luke8:25 Исус каза на учениците си: „Къде ви е вярата?“ Те бяха изплашени и удивени и се питаха един друг: „Какъв е този човек-- който заповядва дори на вятъра и водата и те му се подчиняват?“"
Luke8:26 Исус и учениците му доплаваха до областта на герасините-- която се намираше от другата страна на езерото срещу Галилея."
Luke8:27 Когато Исус стъпи на брега-- към него се приближи един местен човек-- обладан от демони. Той от дълго време не беше обличал дреха и не беше живял в къща-- а обитаваше гробищата."
Luke8:28 Демонът често го завладяваше. Тогава оковаваха ръцете и краката на човека и го държаха затворен. Но той късаше веригите и демонът го принуждаваше да отива по необитаеми места. Тогава Исус заповяда на злия дух да излезе от човека.
Luke8:29 Той се хвърли в краката на Исус и извика: „Какво искаш от мен-- Исусе-- Сине на Всевишния Бог? Умолявам те-- не ме измъчвай!“"
Luke8:30 Исус го попита: „Как се казваш?“ Той отвърна: „Легион“--защото в него се бяха вселили много демони."
Luke8:31 Те молеха Исус да не ги прогонва в бездната.
Luke8:32 Там на хълма пасеше голямо стадо свине и демоните молеха Исус да им позволи да влязат в свинете. Той им разреши.
Luke8:33 Тогава те излязоха от човека и се вселиха в свинете. Стадото се втурна по стръмния склон към езерото и всички животни се издавиха.
Luke8:34 Като видяха какво се случи-- свинарите избягаха и разказаха за това в града и околностите."
Luke8:35 Много хора наизлязоха навън-- за да видят станалото. Те дойдоха при Исус и намериха човека-- от когото бяха прогонени демоните-- да седи в краката му – облечен и със здрав разум. И се уплашиха."
Luke8:36 Онези-- които видяха това-- разказваха на другите как обладаният от демони е бил излекуван."
Luke8:37 Населението на цяла Герасиния започна да моли Исус да си върви-- защото всички бяха страшно уплашени. Исус се качи в лодката и се върна в Галилея."
Luke8:38 А човекът-- от когото бяха излезли демоните-- го молеше да го вземе със себе си. Но Исус го отпрати с думите:"
Luke8:39 „Върни се у дома си и разкажи всичко-- което Бог стори за теб.“ И човекът тръгна из града и разказваше навсякъде за това-- което Исус направи за него."
Luke8:40 Когато Исус се върна в Галилея-- хората го посрещнаха радостно-- защото всички го очакваха."
Luke8:41 Точно тогава дойде един човек на име Яир-- който беше началник на местната синагога. Той падна в краката на Исус и го помоли да отиде в къщата му--"
Luke8:42 защото единствената му дъщеря – момиче на около дванадесет години – беше на смъртно легло. Хората се тълпяха около Исус по пътя му към дома на Яир.
Luke8:43 Една жена-- която от дванадесет години кървеше и беше похарчила целия си имот по лечители-- без никой да може да я излекува--"
Luke8:44 се приближи зад Исус и докосна края на дрехата му. В същия миг кървенето й спря.
Luke8:45 Тогава Исус попита: „Кой ме докосна?“ Всички наоколо отричаха и Петър каза: „Господарю-- толкова много хора са те наобиколили и се блъскат в теб!“"
Luke8:46 Но Исус отговори: „Някой ме докосна-- защото почувствах как от мен излезе сила.“"
Luke8:47 Като видя-- че не може да остане незабелязана-- треперейки-- жената пристъпи напред и падна в краката на Исус. След това разказа пред всички защо го е докоснала и как веднага след това е оздравяла."
Luke8:48 Исус й рече: „Дъще-- вярата ти те излекува. Върви си в мир.“"
Luke8:49 Докато Исус все още говореше-- от къщата на Яир дойде един човек и му каза: „Дъщеря ти умря. Недей повече да безпокоиш Учителя.“"
Luke8:50 Исус дочу тези думи и каза на Яир: „Не се страхувай! Само вярвай и дъщеря ти ще оздравее.“
Luke8:51 Когато стигнаха до къщата-- Исус на никого не позволи да влезе вътре с него освен на Петър-- Йоан и Яков-- както и на бащата и майката на детето."
Luke8:52 Всички плачеха и скърбяха за нея. Исус каза: „Не плачете! Тя не е умряла-- а просто заспала.“"
Luke8:53 Хората му се присмяха-- защото знаеха-- че момичето е мъртво."
Luke8:54 Но Исус взе ръката й и каза: „Дете-- стани!“"
Luke8:55 Духът й се върна и в същия миг тя се изправи. Исус нареди: „Дайте й нещо за ядене.“
Luke8:56 Родителите й бяха изумени-- но Исус им забрани да разказват за случилото се."
Luke9:1 Исус събра дванадесетте апостола и им даде сила и власт да прогонват демони и да лекуват болести.
Luke9:2 След това ги изпрати да провъзгласяват Божието царство и да лекуват болните--"
Luke9:3 като им каза: „Не взимайте нищо за из път – нито тояга-- нито торба-- нито хляб-- нито пари. Излезте само с дрехата-- която е на гърба ви."
Luke9:4 Когато влезете в нечия къща-- останете там дотогава-- докато дойде време да си тръгвате."
Luke9:5 А ако хората не ви посрещнат с «добре дошли»-- напуснете града-- като изтърсите праха от краката си като знак на предупреждение към тях.“"
Luke9:6 Апостолите тръгнаха от село на село-- като навсякъде съобщаваха Благата вест и лекуваха хората."
Luke9:7 Губернаторът Ирод чу за всичко-- което ставаше-- и беше объркан-- тъй като едни казваха-- че Йоан е възкръснал от мъртвите--"
Luke9:8 други твърдяха-- че се е появил Илия-- трети пък говореха-- че е възкръснал някой древен пророк."
Luke9:9 Ирод каза: „Аз лично заповядах да обезглавят Йоан. Кой е тогава човекът-- за когото чувам такива неща?“ И той търсеше възможност да го види."
Luke9:10 След като се върнаха-- апостолите разказаха на Исус за всичко-- което са извършили. После заедно с него отидоха в град Витсаида-- където можеха да бъдат сами."
Luke9:11 Но хората научиха за това и го последваха. Исус ги посрещаше с радост-- говореше им за Божието царство и лекуваше онези-- които бяха болни."
Luke9:12 Към залез слънце дванадесетте апостола дойдоха при него и му казаха: „Пусни хората да се разотидат-- за да си намерят подслон и храна в околните села и стопанства-- защото това място е необитавано.“"
Luke9:13 Исус им отговори: „Вие ги нахранете.“ А те отвърнаха: „Имаме само пет хляба и две риби. Ще трябва да отидем и купим храна за всички тези хора.“
Luke9:14 (Там имаше около пет хиляди мъже.) Исус каза на учениците си: „Накарайте хората да седнат на групи-- всяка от около петдесет души.“"
Luke9:15 Те направиха както им бе наредено. Всички хора насядаха.
Luke9:16 Тогава Исус взе петте хляба и двете риби-- вдигна поглед към небето и благодари на Бога. След това раздели храната-- даде я на апостолите и им каза да я раздадат на хората."
Luke9:17 Всички ядоха до насита-- а с това-- което остана-- напълниха дванадесет кошници."
Luke9:18 Веднъж Исус се беше усамотил и се молеше. При него дойдоха учениците му и той ги попита: „Кой съм аз според хората?“
Luke9:19 Те му отговориха: „Някои казват-- че си Йоан Кръстител-- други – че си Илия-- а трети – че си възкръснал древен пророк.“"
Luke9:20 Тогава Исус ги попита: „А според вас кой съм?“ Петър му отговори: „Ти си Месията-- изпратен от Бога.“"
Luke9:21 Исус ги предупреди да не казват на никого за това.
Luke9:22 После им каза: „Човешкият Син трябва да понесе много страдания. Той ще бъде отхвърлен от юдейските старейшини-- главните свещеници и законоучителите. Ще бъде убит-- но на третия ден ще възкръсне.“"
Luke9:23 Исус продължи да говори-- този път на всички: „Ако някой иска да ме последва-- трябва да каже «Не!» на собствените си желания-- да носи своя кръст всеки ден и да ме следва."
Luke9:24 Който иска да спаси живота си-- ще го загуби-- но който загуби живота си заради мен-- ще го спаси."
Luke9:25 Каква полза има човек да спечели целия свят-- ако унищожи или погуби сам себе си?"
Luke9:26 Ако някой се срамува от мен и моите думи-- то и аз ще се срамувам от него-- когато дойда в своята слава и тази на Отца и на святите ангели."
Luke9:27 Истина ви казвам: някои от хората-- които сега стоят тук-- няма да умрат-- преди да видят Божието царство.“"
Luke9:28 Около осем дни след като каза това-- Исус взе със себе си Петър-- Йоан и Яков и се качи на хълма да се моли."
Luke9:29 Докато се молеше-- изразът на лицето му започна да се променя-- а дрехите му станаха ослепително бели."
Luke9:30 Внезапно двама мъже започнаха да разговарят с него. Това бяха Моисей и Илия--"
Luke9:31 които се появиха в слава. Те говореха на Исус за смъртта му в Ерусалим-- през която той предстоеше да премине."
Luke9:32 Петър и другите спяха-- а когато се събудиха-- видяха славата на Исус и двамата мъже-- които стояха до него."
Luke9:33 А когато Моисей и Илия се отдалечаваха от Исус-- Петър-- без да съзнава какво говори-- му каза: „Господарю-- хубаво е-- че сме тук. Хайде да вдигнем три шатри – една за теб-- една за Моисей и една за Илия.“"
Luke9:34 Докато изричаше това-- над тях се спусна облак-- който ги обгърна. Учениците се изплашиха-- когато навлязоха в него."
Luke9:35 От облака се чу глас-- който каза: „Това е моят Син. Той е избраникът ми. Него слушайте!“"
Luke9:36 Когато гласът заглъхна-- Исус беше отново сам. Петър-- Яков и Йоан запазиха мълчание за известно време и не разказаха на никого за това-- което бяха видели."
Luke9:37 На другия ден-- когато слязоха от хълма-- огромна тълпа посрещна Исус."
Luke9:38 Изведнъж от тълпата се разнесе мъжки вик: „Моля те-- Учителю-- ела и виж сина ми! Той е единственото ми дете."
Luke9:39 Зъл дух внезапно влиза в него и той изведнъж закрещява. Духът го кара да се гърчи и на устата му излиза пяна. Не си отива от него-- докато напълно не го е изтощил."
Luke9:40 Аз молих твоите ученици да го прогонят-- но те не успяха.“"
Luke9:41 Тогава Исус отговори: „Поколение без никаква вяра и заблудено от правия път! Докога трябва да бъда с вас и да ви търпя?“ И заповяда на човека: „Доведи сина си тук!“
Luke9:42 Докато момчето се приближаваше-- демонът го повали на земята и го накара да се гърчи. Но Исус смъмри злия дух-- излекува момчето и го върна на баща му."
Luke9:43 Всички бяха смаяни от Божието величие. Докато хората все още се чудеха на това-- което Исус направи-- той се обърна към учениците си и им каза:"
Luke9:44 „Чуйте внимателно това-- което сега ще ви кажа: Човешкият Син скоро ще бъде предаден в ръцете на хората.“"
Luke9:45 Но те не разбраха думите му-- тъй като смисълът им беше скрит за тях-- за да не могат да го проумеят-- а се страхуваха да попитат Исус за това-- което каза."
Luke9:46 Учениците на Исус започнаха да спорят за това кой е най-великият сред тях.
Luke9:47 Но Исус-- знаейки мислите им-- взе едно детенце и го изправи до себе си."
Luke9:48 Тогава им каза: „Който приеме това детенце в мое име-- приема мен. А който приеме мен-- приема Онзи-- който ме е изпратил. Най-смиреният сред вас е най-велик.“"
Luke9:49 Йоан отговори: „Господарю-- видяхме един човек-- който използваше твоето име-- за да прогонва демони от хората. Опитахме се да го спрем-- защото не е един от нас-- твоите ученици.“"
Luke9:50 А Исус му каза: „Не го спирайте. Който не е против вас-- е с вас.“"
Luke9:51 Наближаваше денят-- когато Исус щеше да се възнесе на небето. Той твърдо реши да тръгне към Ерусалим"
Luke9:52 и изпрати напред вестители-- които отидоха в едно село в Самария-- за да подготвят всичко за пристигането му."
Luke9:53 Но хората там не искаха да го приемат-- защото се беше запътил към Ерусалим."
Luke9:54 Когато видяха това-- учениците му Яков и Йоан казаха: „Господи-- да заповядаме ли да се изсипе огън от небето и да ги унижощи?“"
Luke9:55 Но Исус се обърна и ги смъмри.
Luke9:56 И те се отправиха към друго село.
Luke9:57 Докато вървяха по пътя-- някой каза на Исус: „Ще те последвам-- където и да отидеш.“"
Luke9:58 Исус отвърна: „Лисиците си имат леговища-- небесните птици – гнезда-- а Човешкият Син няма къде да подслони главата си.“"
Luke9:59 На друг човек той каза: „Последвай ме.“ А човекът отговори: „Господи-- нека първо отида да погреба баща си.“"
Luke9:60 Но Исус му отвърна: „Остави мъртвите сами да погребват мъртъвците си. Ти тръгни и възвестявай Божието царство.“
Luke9:61 Друг човек каза: „Аз ще те последвам-- Господи-- но нека първо се сбогувам със семейството си.“"
Luke9:62 А Исус отвърна: „Човек-- който е сложил ръката си на ралото-- но погледът му е все назад-- е безполезен за Божието царство.“"
Luke10:1 След това Господ определи още седемдесет и двама души и ги изпрати напред по двама във всеки град и място-- което той самият възнамеряваше да посети."
Luke10:2 Исус им каза: „Жътвата е изобилна-- но работниците са малко. Затова молете се на Господаря на жътвата да изпрати работници на своята жътварска нива."
Luke10:3 Вървете! Но знайте: пращам ви като агнета сред вълци.
Luke10:4 Не си носете нито кесия-- нито торба-- нито обувки и не се спирайте да поздравявате никого по пътя."
Luke10:5 И като влезете в някоя къща-- първо казвайте: «Мир на този дом!»"
Luke10:6 Ако там живее миролюбив човек-- вашето благославяне с мир ще почива върху него; ако ли не – ще се върне при вас."
Luke10:7 Останете в този дом и яжте и пийте каквото ви предложат. Всеки работник заслужава заплатата си. Не се местете от къща в къща.
Luke10:8 Ако влезете в град-- където хората ви посрещат с радост-- яжте каквото ви предложат."
Luke10:9 Лекувайте болните там и казвайте на хората: «Божието царство се е приближило до вас.»
Luke10:10 Но ако влезете в град-- където не ви посрещнат с «добре дошли»-- излезте по улиците му и кажете:"
Luke10:11 «Дори праха на вашия град-- който лепне по краката ни-- изтърсваме срещу вас. Но запомнете-- че Божието царство се е приближило.»"
Luke10:12 Казвам ви: в деня на съда ще бъде по-поносимо за Содом-- отколкото за този град.“"
Luke10:13 „Горко ти-- Хоразине! Горко ти-- Витсаидо! Защото ако всички чудеса-- които извърших във вас-- бяха станали в Тир и Сидон-- хората там отдавна да са се покаяли-- да са се облекли с власеници и да са посипали главите си с пепел."
Luke10:14 И затова в деня на съда ще бъде по-поносимо за Тир и Сидон-- отколкото за вас."
Luke10:15 А ти-- Капернауме-- нима ще се издигнеш до небето? В ада ще слезеш!"
Luke10:16 Който слуша вас-- слуша мен. Който отхвърля вас-- отхвърля мен. А който отхвърля мен-- отхвърля Онзи-- който ме изпрати.“"
Luke10:17 Седемдесет и двамата ученика се върнаха радостни и казаха на Исус: „Господи-- дори демоните ни се подчиняваха-- щом използвахме името ти.“"
Luke10:18 Исус каза: „Видях Сатана да пада от небето като мълния.
Luke10:19 Чуйте! Дал съм ви власт да стъпвате върху змии и скорпиони. Дал съм ви власт по-голяма от тази на врага. Нищо няма да ви нарани.
Luke10:20 Да-- духовете ви се подчиняват. Радвайте се! Но не затова-- че ви се подчиняват-- а защото имената ви са записани в небесата.“"
Luke10:21 В този миг Святият Дух изпълни Исус с радост и той каза: „Благодаря ти-- Отче-- Господи на небето и земята-- за това-- че скри тези неща от мъдрите и учените и ги разкри на неуките. Да-- Отче-- защото това ти достави голяма радост."
Luke10:22 Моят Баща ми предаде всичко. Никой не знае кой е Синът освен Отец и никой не знае кой е Отец освен Сина и тези-- на които Синът пожелае да го разкрие.“"
Luke10:23 Останал сам със своите ученици-- Исус се обърна към тях и каза: „Благословени са очите-- които виждат онова-- което вие виждате."
Luke10:24 Защото-- казвам ви: много пророци и царе искаха да видят нещата-- които вие сега виждате-- но не ги видяха; искаха да чуят нещата-- които вие сега чувате-- но не ги чуха.“"
Luke10:25 Тогава един законоучител-- който искаше да изпита Исус-- се изправи и каза: „Учителю-- какво да направя-- за да наследя вечен живот?“"
Luke10:26 Исус го попита: „Какво пише в закона? Какво четеш там?“
Luke10:27 Той отговори: „«Обичай Господа-- твоя Бог! Обичай го с цялото си сърце-- с цялата си душа-- с цялата си сила и с целия си разум И също: «Обичай ближния си както себе си!»"
Luke10:28 „Правилно отговори“ – каза Исус. „Постъпвай така и ще живееш.“
Luke10:29 Но законоучителят искаше да се оправдае и затова попита: „Но кой е моят ближен?“
Luke10:30 В отговор Исус каза: „Един човек слизал от Ерусалим към Ерихон-- когато бил нападнат от разбойници. Те го обрали и пребили. После избягали и го оставили да лежи полумъртъв."
Luke10:31 Случайно оттам минал един юдейски свещеник-- но като видял човека-- отишъл на отсрещната страна на пътя."
Luke10:32 След това се приближил един левит. Той видял пребития-- но също отишъл на отсрещната страна на пътя."
Luke10:33 После по пътя се задал един самарянин. Той стигнал до мястото-- където лежал пребитият-- видял го и му дожаляло за него."
Luke10:34 Отишъл при човека-- промил раните му с вино и зехтин и после ги превързал. След това го качил на магарето си-- откарал го в един хан и се погрижил за него."
Luke10:35 На другия ден самарянинът извадил два динария и ги дал на ханджията. «Грижи се за него – поръчал му той-- – а каквото похарчиш в повече-- ще ти платя на връщане.»“"
Luke10:36 Тогава Исус попита: „Според теб кой от тези тримата се е отнесъл като ближен на човека-- нападнат от разбойниците?“"
Luke10:37 Законоучителят отговори: „Този-- който е постъпил милостиво с него.“ Исус му каза: „Тогава върви и постъпвай и ти по същия начин.“"
Luke10:38 По пътя Исус и учениците му влязоха в едно село-- където жена на име Марта радушно ги посрещна в дома си."
Luke10:39 Тя имаше сестра-- която се казваше Мария. Мария седна в краката на Господа и слушаше какво говори."
Luke10:40 А Марта-- притеснена за всичко-- което трябваше да направи-- дойде при Исус и каза: „Господи-- все едно ли ти е-- че сестра ми ме остави сама да върша цялата домакинска работа? Кажи й да ми помогне!“"
Luke10:41 А Господ й отговори: „Марто-- Марто-- ти се тревожиш и безпокоиш за толкова много неща--"
Luke10:42 а важно е само едно. Мария направи верния избор и това-- което избра-- никога няма да й бъде отнето.“"
Luke11:1 Веднъж Исус се молеше на едно място. След като свърши-- един от учениците му каза: „Господи-- научи ни да се молим-- както Йоан научи своите ученици.“"
Luke11:2 Исус им каза: „Когато се молите-- казвайте: «Отче-- да се почита името ти-- да настъпи царството ти."
Luke11:3 Давай ни всеки ден хляба-- от който се нуждаем."
Luke11:4 Прости греховете ни-- защото и ние прощаваме на всеки-- който ни причинява зло. И не ни изправяй пред изкушение.»“"
Luke11:5 Тогава Исус им каза: „Да предположим-- че един от вас отиде посред нощ в дома на приятеля си и каже: «Приятелю-- дай ми-- моля те-- три хляба назаем--"
Luke11:6 защото един приятел пристигна у дома от път-- а нямам с какво да го нахраня.»"
Luke11:7 А вашият приятел отговори отвътре: «Не ме безпокой! Вратата вече е залостена-- а аз и децата ми сме си легнали. Не мога да стана сега-- за да ти дам хляб.»"
Luke11:8 Казвам ви: дори и да не стане заради приятелството ви-- то заради вашата настойчивост той ще стане и ще ви даде каквото ви е нужно."
Luke11:9 Затова ви казвам: искайте и ще ви се даде. Търсете и ще намерите. Хлопайте и ще ви се отвори.
Luke11:10 Защото всеки-- който иска-- получава; който търси-- намира; на който хлопа-- му отварят."
Luke11:11 Има ли сред вас баща-- който да даде на детето си змия-- когато то му поиска риба?"
Luke11:12 Или пък скорпион-- когато поиска яйце?"
Luke11:13 Щом вие-- колкото и да сте зли-- знаете как да давате добри дарове на децата си-- то колко повече небесният Баща ще даде Святия Дух на онези-- които поискат от него!“"
Luke11:14 Веднъж Исус прогонваше демон от един ням човек. Щом демонът излезе-- човекът проговори. Хората бяха удивени."
Luke11:15 Но някои казаха: „Той прогонва демоните-- защото използва силата на Веелзевул – главатаря на демоните.“"
Luke11:16 Други се опитаха да подложат Исус на изпитание и поискаха от него небесно знамение.
Luke11:17 Но Исус знаеше за какво мислят и затова им каза: „Всяко царство-- разединено от вътрешни борби-- рухва-- и семейство-- раздирано от разпри-- се разпада."
Luke11:18 Но ако Сатана воюва против себе си-- как тогава ще оцелее царството му? Вие казвате-- че използвам силата на Веелзевул-- за да прогонвам демоните."
Luke11:19 Но ако аз използвам силата на Веелзевул-- за да ги прогонвам-- то чия сила използват вашите възпитаници-- за да ги прогонват? Следователно те самите ще опровергаят думите ви."
Luke11:20 Но ако прогонвам демоните-- като използвам силата-- дадена ми от Бога-- това доказва-- че Божието царство вече е дошло при вас."
Luke11:21 Когато един силен човек е добре въоръжен и пази своя дом-- тогава имотът му е в безопасност."
Luke11:22 Но когато друг-- по-силен от него-- го нападне и победи-- той взима оръжието-- на което човекът е разчитал-- и разграбва имота му."
Luke11:23 Който не е с мен-- е против мен и който не събира заедно с мен-- разпилява.“"
Luke11:24 „Когато един зъл дух излезе от човек-- той се скита по безводни места да търси покой-- но не може да намери и казва: «Ще се върна обратно в дома си-- който напуснах.»"
Luke11:25 Когато се върне там-- намира дома почистен и подреден."
Luke11:26 Тогава излиза и довежда други седем духа-- по-зли от него. Всички те влизат и заживяват там. Така положението на този човек тогава става по-лошо-- отколкото е било преди.“"
Luke11:27 Когато Исус каза това-- една жена от тълпата високо възкликна: „Благословена е майката-- която те е родила и откърмила!“"
Luke11:28 Но Исус й отговори: „Още по-благословени са тези-- които чуват Божието слово и му се подчиняват.“"
Luke11:29 Все повече хора се тълпяха около Исус и той започна да говори: „Това поколение е лукаво. То иска знамение-- но никакво знамение няма да му бъде дадено освен знамението с Йона."
Luke11:30 Както Йона беше знамение за онези-- които живееха в Ниневия-- така ще бъде и Човешкият Син за това поколение."
Luke11:31 В деня на съда Южната царица ще се изправи срещу хората от това поколение и ще ги осъди-- защото тази жена дойде от другия край на света да чуе мъдрите думи на Соломон. А тук има нещо по-велико от Соломон!"
Luke11:32 В деня на съда жителите на Ниневия ще се изправят срещу това поколение и ще го осъдят-- защото когато Йона им проповядва-- те се покаяха. А тук има нещо по-велико от Йона!“"
Luke11:33 „Никой не поставя запалена лампа в килер или под дълбок съд-- а я слага на поставка-- за да могат тези-- които влизат-- да виждат светлината."
Luke11:34 Очите ти са светлина за тялото. Ако са здрави-- цялото ти тяло е изпълнено със светлина. Ако са болни-- тялото ти тъне в мрак."
Luke11:35 Затова внимавай да не би светлината в теб да е тъмнина.
Luke11:36 Ако цялото ти тяло е изпълнено със светлина и няма нито една тъмна част-- тогава то ще свети-- както когато лампата те осветява със сиянието си.“"
Luke11:37 Когато Исус свърши да говори-- един фарисей го покани да обядва заедно с него. И така-- Исус влезе и седна на масата."
Luke11:38 Фарисеят остана много изненадан-- като видя-- че Исус не си изми ръцете преди ядене."
Luke11:39 Но Господ му каза: „Вие-- фарисеите-- измивате чашата и чинията отвън-- а отвътре сте пълни с алчност и лукави намерения."
Luke11:40 Колко сте глупави! Нали Онзи-- който е направил външността-- е направил и вътрешността?"
Luke11:41 Така че давайте на бедните онова-- което е вътре в чашите и чиниите ви-- и тогава ще бъдете напълно чисти."
Luke11:42 Горко ви-- фарисеи! Вие давате една десета от джоджена-- седефчето и всяко растение в градината ви-- а забравяте да бъдете справедливи и да обичате Бога. Тези неща трябваше да правите-- като не забравяте и останалите."
Luke11:43 Горко ви-- фарисеи! Вие обичате да заемате най-почетните места в синагогите и да ви поздравяват по пазарите."
Luke11:44 Горко ви! Вие сте като небелязани гробове-- по които хората стъпват-- без да го знаят.“"
Luke11:45 Един от законоучителите каза на Исус: „Учителю-- с тези думи обиждаш и нас.“"
Luke11:46 Исус отговори: „Горко и на вас-- законоучители! Вие измисляте строги закони-- които са непосилно бреме за хората. Карате другите да ги спазват-- а вие даже пръста си не мръдвате да им облекчите товара."
Luke11:47 Горко ви! Вие строите гробници за пророците-- а същите тези пророци бяха убити от предците ви."
Luke11:48 Така показвате на всички-- че одобрявате това-- което предците ви извършиха – те убиха пророците-- а вие строите гробници за тях."
Luke11:49 Затова и Божията мъдрост казва: «Ще им изпратя пророци и апостоли. Някои от тях ще убият-- а други ще преследват.»"
Luke11:50 А вие-- които живеете сега-- ще трябва да отговаряте за кръвта на всички пророци-- пролята след сътворението на света –"
Luke11:51 от кръвта на Авел до кръвта на Захария-- който бе убит между олтара и храма. Да-- казвам ви: вие-- които живеете сега-- ще трябва да отговаряте за тях."
Luke11:52 Горко ви-- законоучители! Вие скрихте ключа към познанието за Бога. Не само че самите вие не пожелахте да се сдобиете с това познание-- но попречихте и на други да учат.“"
Luke11:53 Когато Исус си тръгваше-- озлобените законоучители и фарисеи започнаха да го обсипват с различни въпроси--"
Luke11:54 за да могат да го поставят натясно чрез собствените му думи.
Luke12:1 Междувременно-- когато събралата се многохилядна тълпа стана толкова голяма-- че хората започнаха да се настъпват един друг-- Исус се обърна първо към учениците си и им каза: „Пазете се от маята на фарисеите! Имам предвид тяхното лицемерие."
Luke12:2 Всичко скрито ще се разкрие. Всяка тайна ще стане явна.
Luke12:3 Това-- което сте казали на тъмно-- ще се чуе на светло. Всичко-- казано шепнешком на тайно място-- ще бъде разгласено от покривите.“"
Luke12:4 Тогава Исус каза на хората: „Но на вас-- приятели мои-- казвам: не се страхувайте от тези-- които убиват тялото-- защото те не могат да направят нищо повече след това."
Luke12:5 Ще ви кажа от кого да се страхувате: страхувайте се от Онзи-- който има власт не само да погуби тялото ви-- но и да изпрати душата ви в пъкъла. Да-- казвам ви-- от него трябва да се страхувате."
Luke12:6 Нима не се продават пет врабчета само за два асария? И въпреки това Бог не забравя нито едно от тях!
Luke12:7 Той знае дори колко косъма имате на главите си. Не се страхувайте! Вие сте по-ценни от много врабчета.“
Luke12:8 „Казвам ви: който открито признае пред хората-- че вярва в мен-- тогава и Човешкият Син ще го признае пред Божиите ангели."
Luke12:9 Но ако някой се отрече от мен пред хората-- тогава и Човешкият Син ще се отрече от него пред Божиите ангели."
Luke12:10 Ако някой говори против Човешкия Син-- може да му се прости. Но ако богохулства срещу Святия Дух-- няма да му се прости."
Luke12:11 Когато ви отведат в синагогите пред управителите и властите-- не се притеснявайте как ще се защитите или какво ще кажете--"
Luke12:12 защото в онзи момент Святият Дух ще ви научи какво трябва да кажете.“
Luke12:13 Някакъв човек от тълпата се обърна към Исус: „Учителю-- кажи на брат ми да раздели с мен бащиното ни наследство.“"
Luke12:14 Но Исус отговори: „Човече-- кой е казал-- че трябва да ви стана съдия или да решавам как да разделите бащиното си наследство?“"
Luke12:15 След това каза на хората: „Внимавайте и се пазете от всяка алчност-- защото животът на човека не се състои в голямото му богатство.“"
Luke12:16 После Исус им разказа следната притча: „Един богаташ събрал богата реколта от земята си
Luke12:17 и се замислил: «Какво да направя? Няма къде да прибера реколтата си.»
Luke12:18 Тогава решил: «Ето какво ще направя: ще разруша старите хамбари и ще построя по-големи-- където ще складирам всичкото си зърно и имущество."
Luke12:19 Тогава ще си кажа: запасил си се добре за години наред. Почивай-- яж-- пий и се весели!»"
Luke12:20 Но Бог му казал: «Глупако-- тази вечер ти ще умреш. Какво ще стане с това-- което си натрупал? На кого ще го оставиш?»"
Luke12:21 Така е с всеки-- който трупа богатства за себе си-- а не богатее с това-- което Бог иска.“"
Luke12:22 Исус се обърна към учениците си: „Затова ви казвам: не се тревожете за живота си – какво ще ядете-- нито пък за тялото си – какво ще облечете."
Luke12:23 Защото животът е по-важен от храната-- а тялото – по-важно от дрехите."
Luke12:24 Вижте враните! Те не сеят-- и не жънат-- нямат нито склад-- нито хамбар-- но Бог ги храни. А колко по-ценни сте вие от птиците!"
Luke12:25 Кой от вас може с безпокоене да удължи живота си с един единствен ден?
Luke12:26 Щом не сте в състояние да направите такова малко нещо-- защо тогава да се безпокоите за останалото?"
Luke12:27 Вижте как растат кремовете. Те не работят и не си правят дрехи. Но казвам ви: дори Соломон-- в цялата си слава-- не се е обличал както тези цветя."
Luke12:28 Ако Бог облича така полската трева-- която днес я има-- а утре ще я хвърлят в пещта-- колко по-хубаво ще облече вас! Колко малко вяра имате!"
Luke12:29 Ето защо-- не мислете постоянно какво ще ядете и пиете и не се тревожете."
Luke12:30 За всичко това се безпокоят онези-- които не вярват в Бога-- но вашият Баща знае-- че се нуждаете от тези неща."
Luke12:31 Затова търсете неговото царство и останалото също ще ви бъде дадено.“
Luke12:32 „Не се страхувай-- малко стадо-- защото вашият Баща иска да ви даде царството."
Luke12:33 Продайте имота си и раздайте парите на бедните. Направете си кесии-- които не овехтяват. Събирайте си съкровище в небесата-- което не се изчерпва. Него нито крадци го достигат-- нито молци го изяждат."
Luke12:34 Защото където е съкровището ви-- там ще бъде и сърцето ви.“"
Luke12:35 „Бъдете готови-- с облечени дрехи и запалени лампи."
Luke12:36 Бъдете като слуги-- които чакат господарят им да се върне от сватбено празненство и да му отворят веднага-- щом дойде и почука на вратата."
Luke12:37 Благословени са тези слуги-- които останат будни и дочакат господаря си. Истина ви казвам: той ще запретне ръкави-- ще ги настани на масата и ще им прислужва."
Luke12:38 Може да се наложи слугите да стоят до полунощ или до по-късно-- но ще бъдат благословени-- когато господарят им се върне и ги завари да го чакат."
Luke12:39 Помнете-- че ако стопанинът знаеше кога в къщата му ще влезе крадец-- нямаше да позволи да му я ограбят."
Luke12:40 Вие също бъдете готови-- защото Човешкият Син ще дойде тогава-- когато не го очаквате.“"
Luke12:41 Тогава Петър попита: „Господи-- само на нас ли разказваш тази притча или и на останалите?“"
Luke12:42 Господ отговори: „Кой е довереният и благоразумен иконом? Този-- на когото стопанинът поверява другите си слуги-- за да им раздава храната в определеното време."
Luke12:43 Благословен е този слуга-- когато господарят му се върне и го завари да върши онова-- което му е възложил."
Luke12:44 Истина ви казвам: господарят ще му повери целия си имот.
Luke12:45 Какво обаче ще стане-- ако този слуга си помисли-- че господарят му няма да се върне скоро и започне да бие другите слуги и слугини-- да яде-- да пие и да пиянства?"
Luke12:46 Господарят му ще се върне в ден-- когато той не го очаква-- и в час-- който той не знае. Ще го подложи на ужасна смърт и ще го хвърли там-- където са невярващите."
Luke12:47 Слугата-- който знае какво иска господарят му-- но не се подготвя и не го прави-- ще бъде наказан сурово."
Luke12:48 А онзи-- който не е знаел какво иска господарят му и е извършил нещо-- което заслужава наказание-- ще бъде наказан по-малко. От този-- на когото е дадено много-- ще се очаква много и от този-- на когото е поверено повече-- ще се изисква повече.“"
Luke12:49 „Дойдох да запаля огън на земята и как бих искал вече да се е разгорял!
Luke12:50 Но ми предстои да бъда кръстен и колко се терзая-- докато това се изпълни!"
Luke12:51 Да не мислите-- че съм дошъл да донеса мир на земята? Не! Дойдох-- за да донеса разделение."
Luke12:52 От днес нататък семейство от пет души ще бъде разделено: трима срещу двама и двама срещу трима.
Luke12:53 Бащата ще бъде против сина и синът – против бащата. Майката ще бъде против дъщерята и дъщерята – против майката. Свекървата ще бъде против снахата и снахата – против свекървата.“
Luke12:54 Тогава Исус каза на хората: „Когато видите облаци-- идващи от запад-- веднага си казвате: «Ще вали дъжд.» И наистина скоро започва да вали."
Luke12:55 Като задуха южнякът-- казвате: «Ще бъде горещо.» Така и става."
Luke12:56 Лицемери! Можете да разбирате времето-- а как не можете да разберете това-- което става сега?“"
Luke12:57 „Защо не можете сами да решите кое е правилно?
Luke12:58 Когато някой те призове на съд-- постарай се още по пътя натам да разрешиш спора с него. Иначе той ще те даде под съд-- съдията ще те предаде на стражата и стражата ще те хвърли в затвора."
Luke12:59 И казвам ти: няма да излезеш оттам-- докато не си платиш всичко до последната лепта. “"
Luke13:1 По това време там присъстваха няколко души-- които разказаха на Исус за галилейците-- които Пилат убил-- докато те се покланяли на Бога-- и смесил кръвта им с тази на животните-- принесени в жертва."
Luke13:2 Исус им отговори: „Нима мислите-- че тези хора са пострадали така-- защото са били по-грешни от всички останали галилейци?"
Luke13:3 Не-- не са били. Но казвам ви: ако не се покаете-- всички вие ще умрете по същия начин."
Luke13:4 Ами онези осемнадесет души-- които загинали-- когато Силоамската кула паднала върху тях? Да не мислите-- че са били по-грешни от всички останали жители в Ерусалим?"
Luke13:5 Не-- не са били. Но казвам ви: ако не се покаете-- всички вие ще умрете по същия начин.“"
Luke13:6 После Исус им разказа следната притча: „Един човек посадил смокиново дръвче в лозето си. Отишъл да набере плод-- но като не намерил нищо--"
Luke13:7 казал на лозаря си: «Вече три години идвам да набера плод от тази смокиня-- но още не съм намерил нито един. Отсечи я! Само заема място.»"
Luke13:8 Но лозарят отговорил: «Господарю-- остави дръвчето още една година. Ще го прекопая и наторя."
Luke13:9 Ако на следващата година даде плод-- добре. Ако ли не-- тогава ще го отсечеш.»“"
Luke13:10 В събота Исус поучаваше в една от синагогите.
Luke13:11 Там имаше прегърбена жена-- която от осемнадесет години не можеше да се изправи-- защото в нея се беше вселил зъл дух."
Luke13:12 Когато я видя-- Исус я повика при себе си и й каза: „Жено-- освободена си от недъга си.“"
Luke13:13 После положи ръцете си върху нея и тя веднага се изправи и започна да слави Бога.
Luke13:14 Тогава началникът на синагогата-- разгневен-- че Исус е излекувал в събота-- каза на хората: „Шест дни в седмицата са отредени за работа-- така че тогава идвайте да ви лекуват-- а не в събота.“"
Luke13:15 Господ му отговори: „Лицемери! Нима в събота всеки от вас не отвързва от яслите вола или магарето си-- за да го заведе на водопой?"
Luke13:16 Тази жена е дъщеря на Авраам и Сатана я е държал вързана осемнадесет години. Грешно ли е да бъде освободена от недъга си в съботен ден?“
Luke13:17 С тези думи Исус засрами всички-- които го критикуваха-- а останалите хора се радваха на всички чудесни неща-- които той правеше."
Luke13:18 Исус продължи да говори: „Как изглежда Божието царство? С какво да го сравня?
Luke13:19 То е като синапеното зрънце-- което един човек засадил в градината си и то пораснало-- станало дърво и небесните птици свили гнезда в клоните му.“"
Luke13:20 И каза още: „С какво да сравня Божието царство?
Luke13:21 То е като маята-- която една жена взела и разбъркала в голяма купа брашно-- докато цялото тесто втаса.“"
Luke13:22 Исус поучаваше в села и градове по пътя си към Ерусалим.
Luke13:23 Някой го попита: „Господи-- нима само малцина ще бъдат спасени?“ Исус отговори:"
Luke13:24 „Направете всичко възможно да влезете през тясната врата-- защото казвам ви: много хора ще се опитат да минат през нея-- но няма да успеят."
Luke13:25 Ако човек залости вратата на дома си-- вие можете да стоите отвън и да хлопате-- но той няма да ви отвори. Вие ще кажете: «Господи-- отвори ни!»-- а той ще ви отвърне: «Не зная откъде сте.»"
Luke13:26 Тогава ще започнете да говорите: «С теб сме яли и пили. Ти поучаваше по улиците на нашия град.»
Luke13:27 А той ще каже: «Не зная откъде сте. Махнете се всички вие-- които вършите зло!»"
Luke13:28 И ще заплачете и заскърцате със зъби-- когато видите в Божието царство Авраам-- Исаак-- Яков и всички пророци-- а вас изгонят навън."
Luke13:29 Ще идват хора от изток и запад-- от север и юг и ще сядат на масата в Божието царство."
Luke13:30 Има такива-- които сега са последни-- но ще станат първи-- а има и такива-- които сега са първи-- но ще станат последни.“"
Luke13:31 В този момент няколко фарисеи дойдоха при Исус и му казаха: „Напусни това място и върви другаде-- защото Ирод иска да те убие.“"
Luke13:32 Исус им каза: „Идете и кажете на онази лисица: «Днес и утре ще прогонвам демони и лекувам хора-- а на третия ден ще завърша делото си.»"
Luke13:33 След това трябва да тръгна-- защото е немислимо пророк да умре вън от Ерусалим."
Luke13:34 Ерусалиме-- Ерусалиме! Ти-- който избиваш пророците и с камъни посрещаш онези-- които Бог ти изпраща! Колко пъти исках да събера децата ти-- както кокошката събира своите пиленца под крилата си! Но вие отказахте."
Luke13:35 Виж! Сега домът ви ще бъде изоставен и казвам ви: няма да ме видите-- докато не дойде времето да кажете: «Благословен да бъде този-- който идва в името на Господа!»“"
Luke14:1 Една събота Исус отиде да яде в къщата на виден фарисей. Всички го наблюдаваха много внимателно.
Luke14:2 Срещу него седеше човек-- страдащ от воднянка."
Luke14:3 Исус попита законоучителите и фарисеите: „Позволено ли е да се лекува в съботен ден или не?“
Luke14:4 Но те мълчаха. Тогава Исус хвана болния-- излекува го и го изпрати да си върви."
Luke14:5 После се обърна към законоучителите и фарисеите: „Ако синът ви или волът ви падне в кладенец-- няма ли незабавно да го извадите оттам-- дори денят да е събота?“"
Luke14:6 Те нищо не можаха да отговорят на това.
Luke14:7 Когато забеляза-- че гостите се настаняват на най-почетните места-- Исус им разказа следната притча:"
Luke14:8 „Когато те поканят на сватба-- не сядай на най-почетното място-- защото ако някой от поканените е по-важен от теб--"
Luke14:9 тогава домакинът-- който е поканил и двама ви-- ще дойде и ще ти каже: «Отстъпи мястото си на този човек.» И ти-- засрамен-- ще станеш-- за да се преместиш на последното място."
Luke14:10 Ето защо-- когато те поканят на сватба-- седни на най-скромното място. Когато дойде домакинът-- той ще ти каже: «Приятелю-- премести се по-напред-- на по-добро място.» Така ще ти бъде оказана чест в присъствието на всички гости."
Luke14:11 Защото всеки-- който величае себе си-- ще бъде смирен-- а всеки-- който смирява себе си-- ще бъде възвеличан.“"
Luke14:12 Тогава Исус каза на фарисея-- който го беше поканил: „Когато даваш обяд или вечеря-- не кани приятелите-- братята-- роднините и богатите си съседи-- защото и те на свой ред ще те поканят."
Luke14:13 Вместо това покани бедните-- сакатите-- недъгавите и слепите"
Luke14:14 и ще бъдеш благословен-- понеже тези хора нямат с какво да ти се отплатят-- но Бог ще те възнагради-- когато праведните хора възкръснат от мъртвите.“"
Luke14:15 Като чу това-- един от седящите на масата заедно с Исус му каза: „Благословен е всеки-- който участва в празненството в Божието царство!“"
Luke14:16 Исус му отговори: „Един човек устроил голямо празненство-- на което поканил много гости."
Luke14:17 Когато дошъл уреченият час-- човекът изпратил слугата си да каже на поканените: «Елате-- всичко е готово.»"
Luke14:18 Но всички поканени започнали да се извиняват. Първият казал: «Току-що си купих нива и трябва да отида да я огледам. Моля те-- приеми моите извинения.»"
Luke14:19 Друг се заоправдавал: «Току-що си купих пет чифта волове и отивам да ги изпробвам. Моля те-- приеми моите извинения.»"
Luke14:20 Трети казал: «Току-що се ожених и не мога да дойда.»
Luke14:21 Слугата се върнал и разказал всичко на господаря си. Господарят се разгневил и му казал: «Бързо обиколи всички улици и пътеки на града и доведи тук бедните-- сакатите-- слепите и куците.»"
Luke14:22 Малко след това слугата казал: «Господарю-- изпълних всичко-- което ми нареди-- но има още място.»"
Luke14:23 Тогава господарят казал на слугата си: «Тръгни по пътищата и покрай оградите и убеждавай всички-- които срещнеш-- да дойдат тук-- за да се напълни къщата ми."
Luke14:24 Казвам ти: нито един от онези-- които първо бях поканил-- няма да участва в празненството ми.»“"
Luke14:25 Заедно с Исус вървяха много хора. Обръщайки се към тях-- той им каза:"
Luke14:26 „Ако някой дойде при мен-- но обича баща си и майка си-- жена си и децата си-- братята-- сестрите си и даже собствения си живот повече от мен-- не може да бъде мой ученик."
Luke14:27 Който не носи кръста си и не ме следва-- не може да бъде мой ученик."
Luke14:28 Ако някой от вас иска да построи кула-- няма ли първо да седне да си направи сметка за разходите-- за да види има ли достатъчно средства да завърши работата?"
Luke14:29 Иначе-- ако положи основите-- но не е в състояние да завърши строежа-- тогава всички-- които го гледат-- ще му се присмеят"
Luke14:30 и ще кажат: «Този човек започна да строи-- но не можа да завърши.»"
Luke14:31 Ако един цар има намерение да воюва срещу друг цар-- нима няма първо да седне и прецени може ли с десет хиляди души да победи идващия срещу него с двадесет хиляди?"
Luke14:32 Ако види-- че не може-- тогава много преди другият цар да се приближи-- той ще изпрати посланици да преговарят за мир."
Luke14:33 По същия начин всеки един от вас трябва да се откаже от всичко-- което има-- иначе не може да бъде мой ученик.“"
Luke14:34 „Солта е хубаво нещо-- но дори тя-- изгуби ли вкуса си-- за нищо не става. Няма как да се направи отново солена."
Luke14:35 Дори за почвата или за наторяване не може да се използва. Хората я изхвърлят. Който има уши да чува-- да слуша!“"
Luke15:1 Всички бирници и грешници се тълпяха да чуят Исус.
Luke15:2 Тогава фарисеите и законоучителите започнаха да мърморят неодобрително: „Този човек посреща с радост грешници и даже яде с тях!“
Luke15:3 Тогава Исус им разказа следната притча:
Luke15:4 „Ако някой от вас има сто овце и изгуби една от тях-- няма ли да остави другите деветдесет и девет на пасището-- за да тръгне след изгубената овца-- докато я намери?"
Luke15:5 Щом я намери-- с радост ще я сложи на раменете си"
Luke15:6 и като пристигне у дома-- ще събере съседите и приятелите си и ще им каже: «Радвайте се с мен-- защото намерих изгубената си овца.»"
Luke15:7 Казвам ви: по същия начин и в небето ще има повече радост за един грешник-- който се е покаял-- отколкото за деветдесет и девет праведници-- които нямат нужда от това."
Luke15:8 Или ако една жена има десет сребърни монети и изгуби една от тях-- няма ли да запали лампа-- да премете къщата и да търси внимателно-- докато не я намери?"
Luke15:9 И щом я намери-- тя ще събере съседите и приятелите си и ще им каже: «Радвайте се с мен-- защото намерих изгубената си монета.»"
Luke15:10 По същия начин се радват Божиите ангели-- когато един грешник се покае.“"
Luke15:11 След това Исус каза: „Един човек имал двама сина.
Luke15:12 По-малкият казал на баща си: «Татко-- дай ми моя дял от имота.» И бащата разделил имота между синовете си."
Luke15:13 Не след дълго по-малкият син си събрал нещата и заминал за далечна страна. Там прахосал всичките си пари в разгулен живот.
Luke15:14 Скоро след като пропилял всичко-- в страната настъпил глад и момъкът изпаднал в нужда."
Luke15:15 Тогава се наел да работи при един от местните жители-- който го изпратил да пасе свине в полята му."
Luke15:16 Той така гладувал-- че с радост би напълнил стомаха си дори с рожковите-- с които хранели свинете-- но никой нищо не му давал."
Luke15:17 Накрая момчето се вразумило и си казало: «Всички слуги на баща ми имат храна в изобилие-- а аз тук умирам от глад."
Luke15:18 Ще стана-- ще отида при баща ми и ще му кажа: «Татко-- съгреших пред Бога и пред теб."
Luke15:19 Не съм достоен да се наричам повече твой син. Позволи ми да бъда един от слугите ти.»“
Luke15:20 И така-- той станал и тръгнал към баща си. „Баща му го зърнал още отдалеч и сърцето му се изпълнило с умиление. Той се затичал към сина си-- прегърнал го и го разцелувал."
Luke15:21 Синът казал: «Татко-- съгреших пред Бога и пред теб. Не съм достоен да се наричам повече твой син.»"
Luke15:22 Но бащата казал на слугите си: «Бързо донесете най-хубавата дреха и го облечете. Сложете му пръстен на ръката и обувки на краката.
Luke15:23 Изведете угоеното теле и го заколете-- ще направим пиршество и ще празнуваме."
Luke15:24 Този мой син беше мъртъв-- а сега отново е жив. Беше изгубен-- а сега се намери.» И започнали да се веселят.“"
Luke15:25 „През това време по-големият син бил на полето. Когато се приближил до къщата-- той чул музика и танци."
Luke15:26 Извикал един от слугите и го попитал какво означава всичко това.
Luke15:27 Слугата отговорил: «Брат ти се върна. Баща ти закла угоеното теле за това-- че си го получи обратно здрав и читав.»"
Luke15:28 По-големият брат се ядосал и отказал да влезе в къщата. Тогава баща му излязъл и започнал да го моли да влезе у дома.
Luke15:29 Синът отговорил: «С години ти служих като роб-- подчинявах се на всяка твоя заповед-- а ти дори една коза не закла заради мен-- за да се повеселя с приятели."
Luke15:30 А когато се върна този твой син-- който пропиля парите ти по жени-- за него закла угоеното теле!»"
Luke15:31 А бащата казал: «Синко-- ти си винаги с мен. Всичко-- което имам-- е и твое."
Luke15:32 Но сега трябваше да празнуваме и да се веселим-- защото брат ти беше мъртъв-- а сега е жив. Беше изгубен-- а сега се намери.»“"
Luke16:1 Исус каза на учениците си: „Един богаташ имал иконом-- за когото му докладвали-- че пилее парите му."
Luke16:2 Той го извикал при себе си и му казал: «Какви са тези неща-- които чувам за теб? Направи ми отчет за своята работа-- защото повече не можеш да останеш на тази длъжност.»"
Luke16:3 Икономът си помислил: «Какво да правя? Господарят иска да ме уволни. Не съм достатъчно силен да отида да копая земята-- а да прося ме е срам."
Luke16:4 Знам какво ще направя-- за да накарам хората да ме приемат в домовете си-- след като изгубя работата си.»"
Luke16:5 Той повикал всички длъжници на своя господар и попитал първия: «Колко дължиш на господаря ми?»
Luke16:6 «Сто мерки зехтин» – отговорил той. Тогава икономът му казал: «Вземи си обратно разписката. Седни и бързо напиши петдесет!»
Luke16:7 След това попитал друг: «А ти колко дължиш?» Човекът отговорил: «Сто крини жито.» Управителят му казал: «Вземи си разписката и напиши осемдесет.»
Luke16:8 По-късно господарят похвалил недобросъвестния служител за неговата находчивост. Светските хора са по-находчиви със себеподобните си-- отколкото духовните хора."
Luke16:9 Казвам ви: спечелете си приятели чрез земното си богатство-- така че когато то свърши-- да ви приемат във вечните домове."
Luke16:10 Който е верен в малките неща-- верен е и в големите; а който е нечестен в малките неща-- ще бъде нечестен и в големите."
Luke16:11 Затова-- ако не могат да ви поверят земното богатство-- кой тогава ще ви повери истинското?"
Luke16:12 И щом като не може да ви се разчита за чуждия имот-- кой ще ви даде вашия?“"
Luke16:13 „Никой не може да бъде едновременно слуга на двама господари-- защото или ще мрази единия и ще обича другия-- или ще е предан на единия и ще презира другия. Не можете да служите и на Бога-- и на Парите. “"
Luke16:14 Фарисеите-- които обичаха парите-- чуха всичко това и се присмяха на Исус."
Luke16:15 Той им каза: „Вие се правите на праведни пред хората-- но Бог познава сърцата ви. Онова-- което хората ценят-- Бог презира."
Luke16:16 До идването на Йоан бяха в сила законът на Моисей и писанията на пророците. След него се проповядва Благата вест за Божието царство и всеки се стреми да влезе в него.
Luke16:17 Но по-лесно ще бъде небето и земята да преминат-- отколкото дори една точка от закона да бъде променена."
Luke16:18 Ако един мъж се разведе с жена си и се ожени за друга-- извършва прелюбодейство. Всеки-- който се жени за разведена жена-- също извършва прелюбодейство.“"
Luke16:19 Исус каза: „Живял един богаташ-- който винаги се обличал в скъпи дрехи и всеки ден устройвал разточителни пиршества."
Luke16:20 Пред вратата му често донасяли един бедняк на име Лазар-- целия покрит с рани."
Luke16:21 Той копнеел да се насити с трохите-- които падали от масата на богатия. Даже кучетата идвали да ближат раните му."
Luke16:22 След време беднякът умрял и ангелите го завели при Авраам. Богатият също умрял и го погребали.
Luke16:23 В ада-- където го измъчвали-- богаташът вдигнал поглед и видял в далечината Авраам да държи Лазар в обятията си."
Luke16:24 Богаташът извикал: «Отче Аврааме-- смили се над мен! Изпрати Лазар да натопи върха на пръста си във вода и да ми разхлади езика-- защото страдам ужасно в този огън!»"
Luke16:25 Но Авраам отговорил: «Синко-- спомни си-- че приживе ти получи само хубаво-- а Лазар – само лошо. Сега той се утешава-- а ти страдаш."
Luke16:26 Освен това помежду ни зее пропаст-- за да не може никой оттук да премине отсреща и никой оттам да не може да дойде тук при нас.»"
Luke16:27 Богатият казал: «Моля те тогава-- отче-- прати Лазар в бащината ми къща."
Luke16:28 Аз имам петима братя. Нека ги предупреди-- за да не дойдат и те в това място на страдания.»"
Luke16:29 А Авраам отговорил: «Те имат писаното от Моисей и пророците – да се вслушат в думите им.»
Luke16:30 Но богаташът отвърнал: «Не-- отче Аврааме-- ако при тях дойде някой възкръснал от мъртвите-- те ще повярват и ще се покаят. »“"
Luke16:31 Авраам му отговорил: «Ако братята ти не слушат Моисей и пророците-- даже и да възкръсне някой от мъртвите-- пак няма да повярват.»“"
Luke17:1 Исус каза на учениците си: „Неща-- които изкушават хората да извършат грях-- неизбежно ще дойдат-- но горко на онзи-- чрез когото дойдат."
Luke17:2 За него би било по-добре да му окачат воденичен камък на шията и да го хвърлят в морето-- отколкото да изкуши някого от тези малките да съгреши."
Luke17:3 Затова внимавайте какво правите! Ако брат ти съгреши-- порицай го и ако съжали-- прости му."
Luke17:4 И ако в един ден ти причини зло седем пъти и след това седем пъти ти каже: «Съжалявам»-- прости му.“"
Luke17:5 Тогава апостолите казаха на Господа: „Дай ни повече вяра.“
Luke17:6 Господ им отговори: „Ако имате вяра колкото синапено зрънце-- можете да заповядате на тази черница: «Изкорени се и се засади в морето!» и тя ще ви се подчини.“"
Luke17:7 „Ако някой от вас има слуга-- който му оре земята или пасе овцете-- ще му каже ли веднага като се върне от полето: «Влизай и сядай да ядеш»?"
Luke17:8 Не-- разбира се! По-скоро ще му каже: «Приготви ми вечерята-- сложи си престилката и ми прислужвай-- докато ям и пия. След това можеш и ти да ядеш и пиеш.»"
Luke17:9 Нима ще благодари на слугата за това-- че е изпълнил заповедта му?"
Luke17:10 Същото е и с вас. Когато изпълните всичко-- което ви е било заповядано-- кажете: «Ние сме само едни слуги. Не заслужаваме благодарност. Просто изпълнихме дълга си.»“"
Luke17:11 На път за Ерусалим Исус минаваше по границата между Самария и Галилея.
Luke17:12 Когато влизаше в едно село-- го срещнаха десет души-- болни от проказа. Те стояха на разстояние"
Luke17:13 и викаха: „Исусе! Господарю! Смили се над нас!“
Luke17:14 Когато ги видя-- Исус им каза: „Идете и се покажете на свещениците.“ Докато вървяха към свещениците-- те оздравяха."
Luke17:15 Но един от тях-- веднага щом видя-- че е излекуван-- се върна при Исус-- възхвалявайки Бога със силен глас--"
Luke17:16 хвърли се в краката му и му благодари. Този човек беше самарянин.
Luke17:17 Исус отговори: „Десет души бяха излекувани. Къде са останалите девет?
Luke17:18 Единствено този чужденец ли се върна да благодари на Бога?“
Luke17:19 После му каза: „Стани и си върви. Вярата ти те излекува.“
Luke17:20 Веднъж фарисеите попитаха Исус: „Кога ще дойде Божието царство?“ Исус отговори: „Божието царство не идва по видим начин.
Luke17:21 Хората няма да кажат «Виж-- тук е!» или «Там е!»-- защото Божието царство е във вас.“"
Luke17:22 А на учениците си Исус каза: „Ще дойде време-- когато ще копнеете да видите поне един от дните на Човешкия Син-- но няма да можете."
Luke17:23 Хората ще ви казват: «Виж-- там е!» или «Виж-- тук е!»-- но не отивайте и не ги следвайте.“"
Luke17:24 „Защото в деня на своето завръщане Човешкият Син ще бъде като светкавицата-- която блясва и озарява небето от край до край."
Luke17:25 Но преди това той трябва да понесе много страдания и да бъде отхвърлен от това поколение.
Luke17:26 Когато дойде Човешкият Син-- ще бъде както беше по времето на Ной:"
Luke17:27 хората ядяха-- пиеха-- женеха се и се омъжваха до деня-- в който Ной влезе в кораба. После дойде потопът и унищожи всички."
Luke17:28 Същото беше и по времето на Лот – хората ядяха и пиеха-- купуваха и продаваха-- засаждаха и строяха."
Luke17:29 Но в деня-- в който Лот напусна Содом-- от небето се изсипа огън и жупел и погуби всички."
Luke17:30 Така ще бъде и в деня-- в който Човешкият Син дойде отново.“"
Luke17:31 „В онзи Ден-- ако човек е на покрива на къщата си-- не трябва да слиза-- за да си прибере отвътре вещите. Който е на полето-- не трябва да се връща –"
Luke17:32 спомнете си какво се случи с жената на Лот!
Luke17:33 Който се опита да запази живота си-- ще го изгуби-- а който изгуби живота си-- ще го съхрани."
Luke17:34 Казвам ви-- че тогава двама души ще споделят едно легло през нощта: единият ще бъде взет-- а другият – оставен."
Luke17:35 Две жени ще мелят зърно заедно: едната ще бъде взета-- а другата – оставена.“"
Luke17:36 []
Luke17:37 Учениците попитаха Исус: „Къде ще стане това-- Господи?“ Той им отговори: „Където е трупът-- там ще се съберат и лешоядите.“"
Luke18:1 Тогава Исус разказа на учениците си притча-- за да ги научи винаги да се молят и да не губят надежда:"
Luke18:2 „Живеел в един град съдия-- който нито се страхувал от Бога-- нито уважавал хората."
Luke18:3 В същия град живеела и една вдовица-- която непрекъснато ходела при съдията и казвала: «Отсъди в моя полза срещу противника ми!»"
Luke18:4 Но съдията не искал и да чуе за това. След време обаче си помислил: «Не ме е страх от Бога и не уважавам хората.
Luke18:5 Но тъй като тази вдовица не ме оставя на мира-- ще отсъдя в нейна полза-- защото иначе ще ме умори с безкрайните си молби.»“"
Luke18:6 Тогава Господ каза: „Обърнете внимание на думите на несправедливия съдия.
Luke18:7 Нима Бог няма да отсъди в полза на своите избрани-- които викат към него ден и нощ? Нима ще се бави с отговора си?"
Luke18:8 Казвам ви: Бог начаса ще отсъди в тяхна полза. Но когато Човешкият Син дойде-- ще намери ли вяра на земята?“"
Luke18:9 На тези-- които бяха убедени в своята праведност и гледаха с презрение на всички останали-- Исус разказа следната притча:"
Luke18:10 „Двама души отишли в храма да се помолят. Единият бил фарисей-- а другият – бирник."
Luke18:11 Фарисеят застанал настрана и започнал да се моли: «О Боже-- благодаря ти-- че не съм като другите хора – крадци-- измамници-- прелюбодейци. Благодаря ти-- че не съм като онзи бирник там."
Luke18:12 Аз постя два пъти седмично и давам една десета от всичко-- което спечеля.»"
Luke18:13 Бирникът стоял на разстояние и не смеел даже очите си да вдигне към небето. Удрял се в гърдите и се молел: «Боже-- смили се над мен-- грешника!»"
Luke18:14 Казвам ви-- че този човек-- а не другият-- след молитвата си се прибрал вкъщи оправдан пред Бога. Защото всеки-- който величае себе си-- ще бъде смирен-- а всеки-- който смирява себе си-- ще бъде възвеличан.“"
Luke18:15 Някои хора водеха при Исус невръстните си дечица-- за да ги докосне. Но когато видяха това-- учениците им се скараха."
Luke18:16 Исус обаче извика децата при себе си и каза на учениците си: „Пуснете децата да дойдат при мен и не ги спирайте-- защото Божието царство принадлежи на такива като тях."
Luke18:17 Истина ви казвам: който не приеме Божието царство така-- както го приема едно дете-- никога няма да влезе в него.“"
Luke18:18 Един юдейски водач попита Исус: „Добри ми Учителю-- какво трябва да направя-- за да наследя вечен живот?“"
Luke18:19 Исус му отговори: „Защо ме наричаш «добър»? Никой не е добър освен един единствен – Бог.
Luke18:20 Нали знаеш заповедите: «Не прелюбодействай-- не убивай-- не кради-- не лъжесвидетелствай-- уважавай баща си и майка си!»“"
Luke18:21 Водачът отвърна: „От дете спазвам тези заповеди.“
Luke18:22 Като чу това-- Исус му каза: „Има само едно нещо-- което ти липсва. Продай всичко-- което имаш-- раздай парите на бедните и ще имаш съкровище в небесата. След това ела и ме последвай.“"
Luke18:23 Но като чу това-- човекът се натъжи-- защото беше много богат."
Luke18:24 Исус видя-- че се е натъжил и каза: „Колко трудно е за богатите да влязат в Божието царство!"
Luke18:25 По-лесно е камила да мине през иглено ухо-- отколкото богат човек да влезе в Божието царство.“"
Luke18:26 Щом чуха това-- хората попитаха: „Кой тогава може да се спаси?“"
Luke18:27 Исус отговори: „Невъзможното за хората за Бога е възможно.“
Luke18:28 Тогава Петър каза: „Виж! Ние оставихме всичко-- което имахме-- за да те последваме.“"
Luke18:29 Исус им каза: „Истина ви казвам: всеки-- който е оставил дом-- жена-- братя-- родители или деца заради Божието царство--"
Luke18:30 ще получи многократно повече в настоящето-- а в бъдещия свят – вечен живот.“"
Luke18:31 Исус отведе настрана дванадесетте апостола и им каза: „Чуйте! Отиваме в Ерусалим и всичко писано от пророците за Човешкия Син ще се сбъдне.
Luke18:32 Той ще бъде предаден на езичниците. Над него ще издевателстват-- ще му се подиграват-- ще го заплюват."
Luke18:33 Ще го бият с камшик-- а след това ще го убият. Но на третия ден след смъртта си той ще възкръсне.“"
Luke18:34 Но апостолите не разбраха нищо от думите на Исус. Смисълът им беше скрит от тях и те недоумяваха за какво говори той.
Luke18:35 Когато се приближаваше до Ерихон-- Исус видя един сляп човек-- който бе седнал край пътя и просеше."
Luke18:36 Като чу шума от минаващите край него хора-- слепият попита какво става."
Luke18:37 Отговориха му: „Исус от Назарет минава.“
Luke18:38 Тогава слепият завика: „Исусе-- Сине Давидов! Смили се над мен!“"
Luke18:39 Онези-- които вървяха отпред-- му казаха да мълчи-- но слепият се развика още повече: „Сине Давидов! Смили се над мен!“"
Luke18:40 Исус спря и нареди да доведат слепия. Когато човекът приближи-- Исус го попита:"
Luke18:41 „Какво искаш да направя за теб?“ „Господи-- искам да прогледна“ – отвърна той."
Luke18:42 Исус му каза: „Прогледни! Твоята вяра те излекува.“
Luke18:43 И зрението му веднага се възвърна и той тръгна след Исус-- славейки Бога. И всички видяха това и отдадоха хвала на Бога."
Luke19:1 Исус минаваше през Eрихон.
Luke19:2 В този град имаше един богат човек на име Закхей. Той беше началник на бирниците.
Luke19:3 Закхей се опитваше да зърне Исус-- но не можеше поради ниския си ръст и насъбралата се тълпа."
Luke19:4 Затова изтича напред до място-- откъдето Исус щеше да мине-- и се покатери на едно смокиново дърво-- за да го види."
Luke19:5 Когато стигна до това място-- Исус погледна нагоре-- видя Закхей и му каза: „Закхей-- слизай бързо-- защото днес трябва да отседна в дома ти.“"
Luke19:6 Закхей бързо слезе от дървото и с радост прие Исус в къщата си.
Luke19:7 Всички хора видяха това и започнаха да роптаят: „Вижте само къде ще отседне – при един грешник!“
Luke19:8 Тогава Закхей се изправи и каза на Господа: „Ето-- Господи! Половината от имота си ще дам на бедните. Ако съм ограбил някого-- ще му заплатя четирикратно.“"
Luke19:9 Исус му каза: „Днес този дом получи спасение-- понеже и този човек е син на Авраам."
Luke19:10 Защото Човешкият Син дойде да търси и спаси изгубеното.“
Luke19:11 Исус наближаваше Ерусалим. Някои хора мислеха-- че Божието царство ще настъпи веднага."
Luke19:12 Затова Исус им разказа следната притча: „Един благородник отишъл в далечна страна-- за да бъде коронясан за цар-- след което да се върне и управлява народа си."
Luke19:13 Той извикал десет от слугите си-- дал им десет мнаси и им заръчал: «Търгувайте с парите-- докато се върна.»"
Luke19:14 Гражданите мразели този човек и изпратили след него пратеници да кажат-- че не го искат за цар."
Luke19:15 Но той станал цар-- върнал се в страната си и повикал слугите си-- на които бил дал пари-- за да узнае кой какво е спечелил."
Luke19:16 Дошъл първият слуга и казал: «С твоята мнаса-- господарю-- спечелих още десет.»"
Luke19:17 «Браво!» – отговорил царят. «Ти си добър слуга. И понеже си бил верен в малкото-- поверявам ти управлението на десет града.»"
Luke19:18 Тогава дошъл вторият слуга и казал: «С твоята мнаса-- господарю-- спечелих още пет.»"
Luke19:19 «Поверявам ти управлението на пет града» – отвърнал царят.
Luke19:20 Дошъл и третият слуга и казал: «Господарю-- ето твоята мнаса. Аз я увих в кърпа и я скрих--"
Luke19:21 защото се страхувах от теб. Знаех-- че си суров човек и взимаш каквото не си спечелил-- и жънеш каквото не си сял.»"
Luke19:22 Тогава царят му отговорил: «Със собствените ти думи ще те съдя. Ти си зъл слуга! Казваш-- че си знаел-- че съм суров-- че взимам каквото не съм спечелил и жъна каквото не съм сял."
Luke19:23 Защо тогава не вложи парите ми в банката-- за да си ги получа сега с лихвите?»"
Luke19:24 А на стоящите наоколо хора царят казал: «Вземете му мнасата и я дайте на онзи слуга-- който е спечелил десет мнаси.»"
Luke19:25 Те му казали: «Но-- господарю-- той вече има десет мнаси.»"
Luke19:26 Царят отвърнал: «Казвам ви: всеки-- който има-- ще получи още-- а на онзи-- който няма-- ще се отнеме и малкото-- което има."
Luke19:27 А сега-- къде са хората-- които не ме искаха за цар? Доведете ги и ги убийте пред очите ми!»“"
Luke19:28 След като каза тези неща-- Исус тръгна напред-- изкачвайки се към Ерусалим."
Luke19:29 Когато наближи градовете Витфагия и Витания недалеч от хълма-- наречен Елеонска планина-- Исус изпрати напред двама от учениците си."
Luke19:30 Той им каза: „Идете в онова село отсреща. Като влезете в него-- ще намерите едно вързано магаренце-- което никой още не е възсядал. Отвържете го и го доведете тук."
Luke19:31 Ако някой ви попита защо отвързвате магарето-- отговорете така: «Господ има нужда от него.»“"
Luke19:32 Учениците влязоха в града и намериха всичко така-- както им беше казал Исус."
Luke19:33 Когато отвързваха магаренцето-- стопаните му попитаха: „Защо отвързвате магаренцето?“"
Luke19:34 Тогава учениците отговориха: „Господ има нужда от него.“
Luke19:35 Те отведоха магаренцето при Исус-- метнаха връхните си дрехи на гърба на животното и качиха Исус отгоре."
Luke19:36 Докато той яздеше-- хората постилаха пред него връхните си дрехи."
Luke19:37 Виждайки го да се приближава-- цялото множество ученици се събра в подножието на Елеонската планина и всички радостни започнаха гръмогласно да прославят Бога за всички чудеса-- които бяха видели:"
Luke19:38 „«Благословен да бъде царят-- който идва в името на Господа!» Мир на небето и слава във висините!“"
Luke19:39 Някои от намиращите се сред тълпата фарисеи казаха на Исус: „Учителю-- заповядай на учениците си да престанат.“"
Luke19:40 А Исус им отговори: „Казвам ви: ако те млъкнат-- камъните ще завикат!“"
Luke19:41 Когато наближи и видя града-- Исус заплака за него"
Luke19:42 и каза: „Как бих искал днес да узнаеш какво ще ти донесе мир! Но сега това е скрито от очите ти.
Luke19:43 Ще дойдат дни-- когато враговете ти ще издигнат стена около теб и ще те обградят от всички страни."
Luke19:44 Те ще те сринат до основи и ще избият жителите ти. Камък върху камък няма да остане-- защото не позна времето-- когато Бог те посети.“"
Luke19:45 Исус влезе в храма и започна да гони хората-- които търгуваха вътре."
Luke19:46 Той каза: „Писано е: «Моят дом ще бъде дом на молитва»-- а вие го превърнахте в «свърталище на разбойници».“"
Luke19:47 Всеки ден Исус поучаваше в храма. Главните свещеници-- законоучителите и водачите на народа търсеха начин да го убият--"
Luke19:48 но не знаеха как да го направят-- защото хората възторжено поглъщаха всяка негова дума."
Luke20:1 Един ден Исус беше в храма-- поучаваше хората и им съобщаваше Благата вест за Божието царство. Главните свещеници заедно със законоучителите и старейшините дойдоха при него"
Luke20:2 и го попитаха: „Кажи ни-- с чия власт вършиш всичко това? Кой ти я даде?“"
Luke20:3 Исус им отговори: „Аз също ще ви задам един въпрос. Кажете ми:
Luke20:4 Йоановото кръщение от Бога ли беше или от хората?“
Luke20:5 Те започнаха да обсъждат помежду си: „Ако отговорим: «От Бога»-- той ще каже: «Защо тогава не му повярвахте?»"
Luke20:6 Ако пък кажем: «От хората»-- целият народ ще ни убие с камъни-- защото вярва-- че Йоан е пророк.“"
Luke20:7 Затова отговориха: „Не знаем.“
Luke20:8 Тогава Исус им каза: „И аз няма да ви кажа с чия власт върша всичко това.“
Luke20:9 После Исус започна да разказва следната притча: „Един човек засадил лозе-- дал го под наем на лозари и заминал за дълго."
Luke20:10 Когато дошло време за гроздобер-- той изпратил един от слугите си при лозарите-- за да получи своя дял от реколтата. Но те го набили и го изгонили с празни ръце."
Luke20:11 Тогава изпратил друг слуга. Но и към него лозарите се отнесли грубо-- набили го и го изгонили с празни ръце."
Luke20:12 Изпратил трети слуга-- когото лозарите също наранили и изхвърлили."
Luke20:13 Тогава стопанинът на лозето си казал: «Какво да правя? Ще изпратя своя любим син. Може би към него ще се отнесат с уважение.»
Luke20:14 Но когато видели сина му-- лозарите си казали: «Това е наследникът. Да го убием-- за да стане лозето наше!»"
Luke20:15 И те изхвърлили сина от лозето и го убили. След всичко това какво ще направи с тях собственикът на лозето?
Luke20:16 Ще дойде и ще убие тези лозари-- а след това ще даде лозето на други.“ Като чуха това-- хората казаха: „Дано това никога да не се случи!“"
Luke20:17 Но Исус ги погледна и каза: „Какво тогава означава Писанието: «Камъкът-- който зидарите отхвърлиха-- стана крайъгълен камък»?"
Luke20:18 Който падне върху този камък-- ще се разбие на парчета и ако този камък падне върху някого-- ще го смаже.“"
Luke20:19 Законоучителите и главните свещеници искаха да хванат Исус още в този момент-- защото разбраха-- че тази притча се отнася за тях-- но се страхуваха от народа."
Luke20:20 Затова изчакваха удобен момент да го заловят. Те изпратиха при него шпиони-- които се преструваха на искрени-- за да се хванат за някоя негова дума и да го предадат на пълномощията и властта на губернатора."
Luke20:21 И така-- тези хора попитаха Исус: „Учителю-- знаем-- че това-- което казваш и поучаваш-- е правилно-- че си безпристрастен към хората и вярно поучаваш истината за Божия път."
Luke20:22 Кажи ни-- редно ли е да плащаме данък на цезаря или не?“"
Luke20:23 Но Исус знаеше-- че се опитват да го подведат и им каза:"
Luke20:24 „Дайте ми един динарий. Чии са това изображение и това име?“ Те отговориха: „На цезаря.“
Luke20:25 Исус им каза: „Тогава давайте цезаровото на цезаря-- а Божието – на Бога.“"
Luke20:26 Те не можаха с хитрост да накарат Исус да каже нещо пред хората-- което би могло да се използва против него-- и смаяни от отговора му-- млъкнаха."
Luke20:27 Няколко садукеи (садукеите отричат възкресението) дойдоха при Исус и го попитаха:
Luke20:28 „Учителю-- Моисей е написал-- че ако женен мъж умре-- без да е имал деца-- тогава брат му трябва да се ожени за вдовицата и те трябва да имат деца-- за да продължат рода на умрелия брат."
Luke20:29 Имало седем братя. Първият се оженил-- но умрял бездетен."
Luke20:30 След това вторият--"
Luke20:31 после третият от братята се оженили за тази жена. Същото се случило и с останалите – всички те умрели-- без да оставят деца."
Luke20:32 Последна умряла жената.
Luke20:33 Всеки един от седемте братя бил женен за нея. Тогава-- чия жена ще бъде тя след възкръсението?“"
Luke20:34 Исус им отговори: „В този свят хората се женят и омъжват.
Luke20:35 Но онези-- които бъдат счетени за достойни да възкръснат от мъртвите и да живеят в онзи свят-- няма да се женят или омъжват."
Luke20:36 Те ще бъдат като ангели и за тях вече няма да има смърт. Те са деца на Бога-- защото са били възкресени от мъртвите."
Luke20:37 А че мъртвите възкръсват-- го каза ясно още Моисей-- когато говореше за горящия храст и нарече Господа «Бога на Авраам-- Бога на Исаак и Бога на Яков»."
Luke20:38 Той не е Бог на мъртвите-- а на живите-- защото всички хора-- които принадлежат на Бога-- са живи.“"
Luke20:39 Някои от законоучителите казаха: „Добре отговори-- Учителю.“"
Luke20:40 Оттогава никой вече не се осмели да му задава други въпроси.
Luke20:41 Тогава Исус каза: „Защо хората говорят-- че Месията е Давидов син?"
Luke20:42 Самият Давид казва в книгата на Псалмите: «Господ каза на моя Господ: Седни от дясната ми страна--"
Luke20:43 докато подчиня твоите врагове на властта ти.»
Luke20:44 И тъй-- Давид го нарича «Господ». Тогава как може Месията да е негов син?“"
Luke20:45 Докато всички хора го слушаха-- Исус каза на учениците си:"
Luke20:46 „Пазете се от законоучителите! Те обичат да се разхождат пременени с дългите си роби-- за да изглеждат важни. Обичат да ги поздравяват по пазарите-- да заемат най-предните столове в синагогите и най-почетните места при празненствата."
Luke20:47 Отнемат имуществото на вдовици-- а после за пред хората казват дълги молитви. Те ще получат по-сурово наказание.“"
Luke21:1 След това Исус се огледа и като наблюдаваше как богатите пускат даренията си в кутията за събиране на пари--"
Luke21:2 той видя една бедна вдовица-- която пусна в нея две лепти."
Luke21:3 Исус каза: „Истина ви казвам: тази бедна вдовица даде повече от другите.
Luke21:4 Всички останали дадоха даренията си от парите-- които не им бяха нужни-- а тя в немотията си даде всичко-- което имаше-- за да преживее.“"
Luke21:5 Някои от учениците разговаряха за храма: „Този храм е красив-- построен е от най-добрия камък и е украсен с много дарове-- принесени на Бога.“ Но Исус им каза:"
Luke21:6 „Ще дойде време-- когато всичко-- което виждате тук-- ще бъде разрушено. Камък върху камък няма да остане.“"
Luke21:7 „Учителю-- кога ще се случат тези неща?“ – попитаха те. „И какъв ще бъде знакът-- че те предстоят?“"
Luke21:8 Исус отговори: „Внимавайте! Не се оставяйте да ви заблудят-- защото много хора ще дойдат-- използвайки името ми-- и ще ви кажат: «Аз съм Месията!» и «Времето дойде!» Но не ги следвайте!"
Luke21:9 Не се плашете-- когато чуете за войни и бунтове. Тези неща трябва да се случат първо-- но краят няма да последва веднага.“"
Luke21:10 Тогава Исус им каза: „Ще се изправят народ срещу народ и царство срещу царство.
Luke21:11 Ще има големи земетресения-- глад и епидемии на различни места. Ще се случат ужасни неща-- а от небето ще дойдат велики знамения."
Luke21:12 Но преди да се случи всичко това-- ще ви заловят и ще ви преследват. Ще ви отведат на съд в синагогите и ще ви хвърлят в затвори. Ще ви изправят пред царе и управници заради моето име."
Luke21:13 Но това ще ви даде възможност да свидетелствате за мен.
Luke21:14 Решете в себе си да не се тревожите предварително как ще се защитите.
Luke21:15 Ще ви дам мъдрост да говорите така-- че всичките ви противници да бъдат безсилни да ви противостоят или опровергаят."
Luke21:16 Ще ви предават даже вашите родители-- братя-- роднини и приятели. Някои от вас ще бъдат убити."
Luke21:17 Всички ще ви мразят-- защото сте мои последователи."
Luke21:18 Но дори и косъм няма да падне от главите ви.
Luke21:19 Останете твърди и ще се спасите.“
Luke21:20 „Когато видите Ерусалим обсаден от войски-- ще знаете-- че неговото унищожение наближава."
Luke21:21 Тогава онези-- които са в Юдея-- да бягат в планините-- онези-- които са в града-- да го напуснат-- а намиращите се наоколо да не влизат в него."
Luke21:22 Защото това са дни на наказание-- за да се изпълни всичко-- което е било писано."
Luke21:23 Горко на бременните и кърмещите през онези дни-- защото на земята ще има голямо бедствие и гняв върху този народ."
Luke21:24 Някои ще загинат-- посечени от меч-- други ще бъдат отведени в плен по всички народи. Езичници ще тъпчат Ерусалим-- докато не изтече времето им.“"
Luke21:25 „Знамения ще се случат със слънцето-- луната и звездите. Народите по земята ще изпаднат в отчаяние и недоумение от грохота и вълнението на морето."
Luke21:26 Те ще припадат от страх и ужас пред онова-- което ще сполети света-- защото небесните сили ще се разклатят."
Luke21:27 И тогава ще видят Човешкия Син да идва в облак със сила и славно величие.
Luke21:28 Когато всичко това започне да се случва-- изправете се и вдигнете главите си-- защото освобождението ви наближава.“"
Luke21:29 Тогава Исус им разказа следната притча: „Погледнете смокинята и другите дървета.
Luke21:30 Когато се раззеленят-- знаете-- че лятото наближава."
Luke21:31 Така ще бъде и с нещата-- за които ви говорих: щом видите-- че се сбъдват-- ще знаете-- че Божието царство е близо."
Luke21:32 Истина ви казвам: това поколение няма да премине-- докато всичко не се сбъдне."
Luke21:33 Небето и земята ще преминат-- но моите думи никога няма да преминат.“"
Luke21:34 „Бъдете внимателни! Не притъпявайте ума си с пиянство-- гуляи и житейски грижи-- да не би онзи Ден да ви изненада внезапно"
Luke21:35 като клопка. А той ще дойде за всички хора навсякъде по земята.
Luke21:36 Затова винаги бъдете нащрек и се молете да можете да избегнете всичко-- което ще се случи-- и да застанете пред Човешкия Син. “"
Luke21:37 Всеки ден Исус поучаваше в храма-- а вечер излизаше да пренощува на хълма-- наречен Елеонска планина."
Luke21:38 И още призори всички хора отиваха в храма-- за да го слушат."
Luke22:1 Наближаваше празникът на безквасните хлябове-- наречен Пасха."
Luke22:2 Главните свещеници и законоучителите търсеха някакъв начин да убият Исус-- защото се страхуваха от народа."
Luke22:3 Тогава Сатана влезе в един от дванадесетте апостола-- който се казваше Юда Искариотски."
Luke22:4 Юда отиде при главните свещеници и храмовата стража-- за да се уговори с тях как да им предаде Исус."
Luke22:5 Те бяха много доволни и обещаха да му дадат за това пари.
Luke22:6 Той се съгласи и зачака удобен момент да им предаде Исус-- когато наоколо няма хора."
Luke22:7 Дойде денят на безквасните хлябове-- когато трябваше да се принесе в жертва пасхално агне."
Luke22:8 Исус каза на Петър и Йоан: „Идете и пригответе за нас пасхалната вечеря.“
Luke22:9 „Къде искаш да я приготвим?“ – попитаха те.
Luke22:10 Исус им отговори: „Чуйте! Щом влезете в града-- ще ви срещне човек-- който носи стомна с вода. Тръгнете след него и в която къща влезе-- влезте и вие."
Luke22:11 Кажете на стопанина: «Учителят те пита: Къде е стаята-- където ще ям пасхалната вечеря с учениците си?»"
Luke22:12 Тогава той ще ви покаже голяма подредена стая на горния етаж. Там я пригответе.“
Luke22:13 Петър и Йоан тръгнаха и намериха всичко така-- както им беше казал Исус-- и приготвиха пасхалната вечеря."
Luke22:14 Когато настъпи часът-- Исус седна на масата заедно с апостолите"
Luke22:15 и им каза: „От сърце желаех да ям с вас тази пасхална вечеря-- преди да умра!"
Luke22:16 Казвам ви: вече няма да я вкуся-- докато пълният й смисъл не се открие в Божието царство.“"
Luke22:17 После Исус взе чаша вино и като благодари на Бога-- каза: „Вземете тази чаша и я разделете помежду си."
Luke22:18 Отсега нататък няма да пия вино-- докато не дойде Божието царство.“"
Luke22:19 После взе хляб и като благодари на Бога-- го разчупи-- раздаде го на всички и каза: „Това е моето тяло-- което се дава за вас. Правете това-- за да ме помните.“"
Luke22:20 По същия начин след вечерята Исус взе чашата и каза: „Тази чаша е новият завет-- запечатан с кръвта ми-- която се пролива за вас."
Luke22:21 Но вижте! Един от вас скоро ще ме предаде. Ръката му е на масата до моята ръка.
Luke22:22 Човешкият Син ще извърви пътя-- който му е определен-- но горко на онзи-- който го предаде.“"
Luke22:23 Тогава апостолите започнаха да се питат: „Кой от нас би могъл да стори това?“
Luke22:24 После апостолите започнаха да спорят кой от тях трябва да бъде считан за най-велик.
Luke22:25 А Исус им каза: „Царете на езичниците господстват над тях-- а управниците им ги принуждават да ги наричат «благодетели на народа»."
Luke22:26 Но вие не бъдете като тях. Напротив-- най-великият сред вас трябва да стане като най-малкия-- а този-- който управлява – като този-- който служи."
Luke22:27 Кой е по-велик – този-- който е седнал на масата-- или този-- който прислужва? Този-- който е седнал на масата-- нали? Но сред вас аз съм като този-- който прислужва."
Luke22:28 Вие бяхте до мен по време на изпитанията ми.
Luke22:29 Също както моят Баща ми даде царска власт-- така и аз ви я давам--"
Luke22:30 за да ядете и пиете на моята маса в царството ми-- да седите на престоли и да съдите дванадесетте племена на Израел.“"
Luke22:31 „Симоне-- Симоне-- слушай! Сатана поиска разрешение да ви пресее всички като жито."
Luke22:32 Но аз се молих за теб да не загубиш вярата си. И когато се върнеш при мен-- укрепвай братята си.“"
Luke22:33 А Петър отговори: „Господи-- готов съм да ида с теб и в затвора-- и на смърт!“"
Luke22:34 Но Исус му каза: „Казвам ти-- Петре: преди петелът да пропее днес-- ти три пъти ще отречеш-- че ме познаваш.“"
Luke22:35 Тогава Исус им каза: „Когато ви изпратих без кесия-- без торба-- без обувки-- липсваше ли ви нещо?“ „Не“ – отговориха апостолите."
Luke22:36 Исус им каза: „Сега обаче-- ако имате пари или торба-- носете ги със себе си. Който няма нож-- да продаде връхната си дреха и да си купи."
Luke22:37 Писано е: «Поставиха го наравно с престъпниците.» Казвам ви-- че това трябва да се изпълни в мен. Всичко-- което е писано за мен-- сега се изпълнява.“"
Luke22:38 Учениците му казаха: „Ето-- Господи-- два ножа.“ „Достатъчно!“ – отговори Исус."
Luke22:39 Той излезе от Ерусалим и отиде-- както обикновено-- на Елеонската планина. Учениците му отидоха с него."
Luke22:40 Когато стигна до мястото-- той им каза: „Молете се да не бъдете изкушени.“"
Luke22:41 След това се отдалечи на разстояние от около един хвърлей камък-- коленичи и започна да се моли:"
Luke22:42 „Отче-- ако желаеш-- махни тази чаша от мен. Но нека бъде твоята воля-- а не моята.“"
Luke22:43 Тогава се появи ангел от небето-- изпратен да вдъхне сила на Исус."
Luke22:44 Изпълнен с терзания-- Исус се молеше още по-усърдно. Потта му се стичаше на земята като капки кръв."
Luke22:45 Като свърши молитвата си-- Исус отиде при своите ученици и ги завари заспали-- изтощени от печал."
Luke22:46 „Защо спите?“ – попита ги той. „Станете и се молете да не бъдете изкушени.“
Luke22:47 Исус още не беше свършил да говори-- когато се появи тълпа от хора. Водеше ги Юда-- един от дванадесетте апостола. Той се приближи към Исус-- за да го целуне."
Luke22:48 Но Исус му каза: „Юда-- нима с целувка искаш да предадеш Човешкия Син на враговете му?“"
Luke22:49 Учениците на Исус-- които бяха около него-- видяха какво щеше да стане и казаха: „Господи-- да използваме ли ножовете си?“"
Luke22:50 И един от тях удари слугата на първосвещеника и отряза дясното му ухо.
Luke22:51 Но Исус каза: „Спрете! Достатъчно!“ После докосна ухото на слугата и го излекува.
Luke22:52 След това каза на главните свещеници-- храмовата стража и старейшините-- които бяха дошли да го заловят: „Защо сте излезли срещу мен с ножове и тояги-- сякаш съм престъпник?"
Luke22:53 Всеки ден бях с вас в храма. Защо не ме арестувахте тогава? Но сега е вашият час-- когато царува мракът.“"
Luke22:54 Те хванаха Исус и го отведоха под стража. Докараха го в къщата на първосвещеника. Петър ги следваше на разстояние.
Luke22:55 Запалиха огън в средата на двора и насядаха около него. Петър седна с тях.
Luke22:56 Една слугиня го видя в светлината на огъня Петър и взирайки се в него-- каза: „Този човек също беше с него.“"
Luke22:57 Но Петър отрече: „Жено-- не го познавам.“"
Luke22:58 Малко след това друг човек видя Петър и каза: „И ти си един от тях.“ „Човече-- не съм“ – отвърна му Петър."
Luke22:59 След около час един друг започна да настоява: „Със сигурност този човек е бил с него-- защото също е галилеец.“"
Luke22:60 Но Петър каза: „Човече-- не зная за какво говориш.“ В този миг-- докато той още говореше-- пропя петел."
Luke22:61 Господ се обърна и погледна Петър. И тогава Петър си спомни думите му: „Преди да пропее днес петелът-- ти ще се отречеш от мен три пъти“--"
Luke22:62 излезе навън и горчиво заплака.
Luke22:63 Хората-- които държаха Исус-- започнаха да му се подиграват и да го бият."
Luke22:64 Те завързаха очите му и му казваха: „Нали си пророк! Познай кой те удари!“
Luke22:65 И го обиждаха по много други начини.
Luke22:66 На другия ден народните старейшини-- главните свещеници и законоучителите се събраха и отведоха Исус в Синедриона--"
Luke22:67 където му казаха: „Ако ти си Месията-- кажи ни.“ Исус им отговори: „Ако ви кажа-- няма да ми повярвате"
Luke22:68 и ако ви попитам-- няма да ми отговорите."
Luke22:69 Но от днес нататък Човешкият Син ще седи отдясно на Всемогъщия Бог.“
Luke22:70 Те всички казаха: „Значи ти си Божият Син-- така ли?“ Исус отговори: „Вие сами казвате-- че съм.“"
Luke22:71 Тогава те казаха: „Нима ни е нужно друго свидетелство? Сами го чухме от устата му!“
Luke23:1 Тогава всички станаха и отведоха Исус при Пилат.
Luke23:2 Там започнаха да го обвиняват: „Хванахме този човек да заблуждава народа ни-- като му казва да не плаща данък на цезаря и нарича себе си Месията-- цар.“"
Luke23:3 Тогава Пилат го попита: „Ти ли си царят на юдеите?“ Исус отговори: „Сам го казваш.“
Luke23:4 Пилат се обърна към главните свещеници и тълпите: „Не виждам нищо лошо в този човек.“
Luke23:5 Но те продължиха да настояват-- като казваха: „С учението си той всява смут сред народа на цяла Юдея. Започна в Галилея-- а сега дойде и тук.“"
Luke23:6 Като чу това-- Пилат попита дали този човек е от Галилея."
Luke23:7 Щом научи-- че е от областта на Ирод-- той го изпрати при Ирод-- който също беше в Ерусалим по това време."
Luke23:8 Като видя Исус-- Ирод много се зарадва. Той беше чувал за него и от дълго време искаше да го види-- защото се надяваше Исус да извърши някакво чудо пред очите му."
Luke23:9 Ирод му задаваше много въпроси-- но Исус мълчеше."
Luke23:10 Главните свещеници и законоучителите стояха наоколо и яростно сипеха обвинения срещу него.
Luke23:11 Ирод и войниците му също се отнасяха към Исус с презрение и му се подиграваха. Те го облякоха в царска мантия и го изпратиха обратно при Пилат.
Luke23:12 В този ден Ирод и Пилат-- които преди бяха врагове-- станаха приятели."
Luke23:13 Пилат събра главните свещеници-- водачите и народа"
Luke23:14 и им каза: „Доведохте този човек при мен с обвинения-- че заблуждава народа. Аз го разпитах тук-- във ваше присъствие-- и не открих никакви основания за обвиненията ви срещу него."
Luke23:15 Ирод също го счита за невинен-- защото го изпрати обратно при нас. Както виждате-- той не е извършил нищо-- което да заслужава смъртно наказание."
Luke23:16 Затова ще го накажа и ще го пусна на свобода.“
Luke23:17 [Всяка година на празника Пасха Пилат бе длъжен да им освобождава по един затворник.]
Luke23:18 Но всички в един глас се развикаха: „Убий го! Освободи ни Варава!“
Luke23:19 (Варава беше хвърлен в затвора за повдигане на бунт в града и за убийство.)
Luke23:20 Пилат още веднъж се обърна към тях-- защото искаше да освободи Исус."
Luke23:21 Но те продължаваха да крещят: „Разпъни го на кръст! Разпъни го на кръст!“
Luke23:22 За трети път Пилат им каза: „Какво престъпление е извършил? Не намирам никакво основание да го убия. Ще го накажа и после ще го освободя.“
Luke23:23 Но хората продължиха да викат силно и да настояват Исус да бъде разпънат на кръст. Виковете им надделяха
Luke23:24 и Пилат реши да изпълни молбата им.
Luke23:25 Той освободи човека-- когото искаха – този-- който бе хвърлен в затвора за повдигане на бунт и за убийство – и им даде Исус да постъпят с него както намерят за добре."
Luke23:26 Докато водеха Исус-- войниците видяха един човек от Киринея на име Симон-- който се връщаше от полето. Те го хванаха-- сложиха кръста на гърба му и го накараха да го носи зад Исус."
Luke23:27 След него вървеше голяма тълпа-- сред която имаше жени-- които се удряха в гърдите и го оплакваха."
Luke23:28 Исус се обърна и им каза: „Не плачете за мен-- дъщери на Ерусалим! Плачете за себе си и за децата си--"
Luke23:29 защото идва времето-- когато хората ще кажат: «Благословени са тези-- които не са раждали-- и тези-- които не са кърмили!»"
Luke23:30 След това ще кажат на планините: «Сринете се над нас!»-- а на хълмовете: «Скрийте ни!»"
Luke23:31 Щом хората постъпват така-- когато живеят добре-- какво ли ще стане-- когато настъпят трудни дни?“"
Luke23:32 Изведоха и двама престъпници-- които щяха да бъдат убити с Исус."
Luke23:33 Когато стигнаха мястото-- наречено Лобно-- войниците го разпънаха заедно с престъпниците. Единия изправиха от дясната-- а другия – от лявата му страна."
Luke23:34 Исус каза: „Отче-- прости им-- защото не знаят какво вършат.“ А войниците хвърлиха жребий-- за да си разделят дрехите му."
Luke23:35 Хората стояха и гледаха-- а водачите се подиграваха на Исус-- като казваха: „Нали спасяваше другите! Нека спаси и себе си-- ако е Месията-- Божият избраник!“"
Luke23:36 Войниците също му се присмиваха. Приближиха се към него-- предложиха му винен оцет"
Luke23:37 и казаха: „Ако ти си царят на юдеите-- спаси себе се!“"
Luke23:38 А над него имаше надпис: „ТОВА Е ЦАРЯТ НА ЮДЕИТЕ.“
Luke23:39 Единият от престъпниците-- увиснали на кръста-- го обиждаше: „Нали си Месията? Спаси себе си и нас!“"
Luke23:40 Но другият го смъмри и каза: „Страх от Бога нямаш ли! Та ти си със същата присъда.
Luke23:41 Ние обаче сме наказани справедливо и си получаваме заслуженото-- а той не е направил нищо лошо.“"
Luke23:42 А после се обърна към Исус: „Исусе-- спомни си за мен-- когато започнеш да царуваш!“"
Luke23:43 Исус му каза: „Истина ти казвам: днес ще бъдеш с мен в рая.“
Luke23:44 Беше около пладне-- но мрак покри цялата земя до три часа следобед."
Luke23:45 Слънцето спря да свети. Завесата в храма се раздра на две.
Luke23:46 Исус извика високо: „Отче-- в твоите ръце предавам духа си!“ и издъхна."
Luke23:47 Когато стотникът видя станалото-- той прослави Бога и каза: „Този човек наистина бе праведен!“"
Luke23:48 А всички хора-- струпали се да наблюдават зрелището-- видяха какво стана и започнаха да се разотиват покрусени."
Luke23:49 Всички познати на Исус-- както и жените-- които го следваха от Галилея-- стояха на разстояние и наблюдаваха."
Luke23:50 Там беше и един човек от юдейския град Ариматея-- който се казваше Йосиф. Той беше добър и благочестив човек-- който очакваше Божието царство."
Luke23:51 Йосиф беше член на Съвета-- но не беше съгласен с тяхното решение и действие."
Luke23:52 Той отиде при Пилат и поиска тялото на Исус.
Luke23:53 Свали го от кръста-- пови го в ленено платно и го положи в една гробница-- изсечена в скала-- където още никой не беше погребван."
Luke23:54 Това стана в Подготвителния ден и съботата наближаваше.
Luke23:55 Жените-- които бяха дошли с Исус от Галилея-- тръгнаха след Йосиф. Те видяха гроба и как беше положено тялото."
Luke23:56 След това си отидоха и приготвиха благоухания и миро. В събота почиваха според заповедта.
Luke24:1 Рано сутринта в първия ден на седмицата жените донесоха при гробницата благоуханията-- които бяха приготвили."
Luke24:2 Те видяха-- че камъкът е отместен от гробницата--"
Luke24:3 и влязоха-- но не намериха тялото на Господ Исус."
Luke24:4 Докато стояха там озадачени-- изведнъж до тях се изправиха двама мъже в ослепителни дрехи."
Luke24:5 Обзети от страх-- жените сведоха лица до земята-- а мъжете им казаха: „Защо търсите живия сред мъртвите?"
Luke24:6 Той не е тук-- той възкръсна! Спомнете си какво ви говореше-- докато беше още в Галилея:"
Luke24:7 «Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на грешници-- ще бъде разпънат на кръст-- а на третия ден ще възкръсне.»“"
Luke24:8 И тогава жените си спомниха думите на Исус.
Luke24:9 Те се върнаха от гробницата и разказаха всичко това на единадесетте апостола и на всички останали.
Luke24:10 Тези жени бяха Мария Магдалина-- Йоана и Мария – майката на Яков. Заедно с другите жени те разказваха на апостолите за случилото се--"
Luke24:11 а те сметнаха думите им за празни приказки и не им повярваха.
Luke24:12 Петър обаче стана и хукна към гробницата. Той погледна вътре-- но там бяха само ленените платна за повиване на тялото. После си тръгна-- като се чудеше на станалото."
Luke24:13 Същия ден двама от учениците отиваха към Емаус – село на около дванадесет километра от Ерусалим.
Luke24:14 Те си говореха помежду си за всичко-- което бе станало."
Luke24:15 И както си говореха и обсъждаха тези неща-- самият Исус се приближи и тръгна заедно с тях."
Luke24:16 Те го видяха-- но не можаха да го разпознаят."
Luke24:17 Той им каза: „За какво си говорите-- докато вървите?“ Двамата спряха с натъжени лица."
Luke24:18 Този-- който се казваше Клеопа-- отговори: „Ти трябва да си единственият посетител в Ерусалим-- който не знае какво се случи там тези дни.“"
Luke24:19 Исус попита: „Какво?“ „Това с Исус от Назарет – казаха те. – Той беше човек-- който чрез делата и думите си показа-- че е велик пророк пред Бога и хората."
Luke24:20 Но нашите главни свещеници и водачи го предадоха-- за да бъде осъден на смърт-- и го разпънаха на кръст."
Luke24:21 А ние се надявахме-- че той е този-- който ще освободи Израел! И отгоре на всичко сега има и още нещо: изминаха три дни-- откакто го разпънаха--"
Luke24:22 а днес няколко жени от нашата група ни разказаха нещо удивително: рано тази сутрин отишли при гробницата--"
Luke24:23 но не намерили тялото му. Върнаха се и ни разказаха как им се явили ангели-- които им казали-- че той е жив."
Luke24:24 Тогава някои от нас също отидоха на гробницата и намериха всичко точно така-- както бяха казали жените-- но него не видели.“"
Luke24:25 Тогава Исус им каза: „Колко сте глупави и колко трудно ви е да повярвате на всичко-- което са говорили пророците!"
Luke24:26 Нали Месията трябваше да мине през всички тези страдания-- преди да влезе в славата си!“"
Luke24:27 И като започна от Моисей и продължи с всичките пророци-- Исус им обясни казаното за него в цялото Писание."
Luke24:28 Когато наближиха селото-- където отиваха-- Исус даде вид-- че ще продължи нататък."
Luke24:29 Те настойчиво го замолиха: „Остани с нас! Вечерта наближава и денят вече свърши.“ И той влезе-- за да остане с тях."
Luke24:30 Исус седна с тях на масата-- взе хляба и като благодари на Бога-- разчупи го и им го даде."
Luke24:31 Тогава очите им се отвориха и те го познаха-- но той изчезна от погледа им."
Luke24:32 Те си казаха: „Нима не горяха сърцата ни-- когато той ни говореше по пътя и ни обясняваше Писанията?“"
Luke24:33 И двамата веднага станаха и се върнаха в Ерусалим. Там намериха единадесетте апостола и останалите-- събрани заедно--"
Luke24:34 които им казаха: „Господ наистина е възкръснал! Той се е явил на Симон.“
Luke24:35 Тогава двамата разказаха за случилото им се по пътя и как са разбрали-- че това е той-- когато разчупил хляба."
Luke24:36 Докато двамата още говореха-- Исус се изправи сред тях и им каза: „Мир на вас!“"
Luke24:37 Те се стреснаха и се изплашиха-- защото помислиха-- че виждат дух."
Luke24:38 Но Исус им каза: „Защо се плашите? И защо се прокрадват съмнения в ума ви?
Luke24:39 Погледнете ръцете и нозете ми – това наистина съм аз. Докоснете ме и ще се уверите. Нима духът има плът и кости-- както виждате-- че имам аз?“"
Luke24:40 Като каза това-- Исус им показа ръцете и нозете си."
Luke24:41 Но учениците му от радост и изумление още не можеха да повярват. Затова Исус ги попита: „Имате ли нещо за ядене?“
Luke24:42 Дадоха му парче печена риба.
Luke24:43 Той я взе и я изяде пред тях.
Luke24:44 После им каза: „Още когато бях с вас-- ви говорех-- че трябва да се сбъдне всичко писано за мен в закона на Моисей-- книгите на пророците и псалмите.“"
Luke24:45 И той им отвори умовете да разберат Писанията.
Luke24:46 След това им каза: „Писано е-- че Месията трябва да страда и да възкръсне от мъртвите на третия ден."
Luke24:47 Вие трябва да проповядвате на всички хора в моето име-- започвайки от Ерусалим. Кажете им-- че трябва да се покаят и Бог ще прости греховете им."
Luke24:48 Вие сте свидетели на тези неща.
Luke24:49 Чуйте! Аз ще ви пратя това-- което моят Баща обеща. Останете в града-- докато получите тази сила от горе.“"
Luke24:50 Исус изведе учениците си от Ерусалим почти до Витания-- вдигна ръце и ги благослови."
Luke24:51 И докато ги благославяше-- се отдели от тях и се възнесе в небето."
Luke24:52 Те му се поклониха и после с огромна радост се върнаха в Ерусалим.
Luke24:53 И бяха постоянно в храма-- възхвалявайки Бога."
John1:1 В началото беше Словото. И Словото беше с Бога. Това-- което бе Бог-- беше Словото."
John1:2 Словото беше с Бога в началото.
John1:3 Всичко бе създадено чрез него и нищо не бе създадено без него.
John1:4 В него бе животът и този живот донесе светлина на хората.
John1:5 Светлината свети в тъмнината и тъмнината не можа да я угаси.
John1:6 Бог изпрати човек на име Йоан.
John1:7 Той дойде като свидетел да изяви кой е светлината-- за да могат всички да повярват чрез неговото послание."
John1:8 Самият той не беше светлината-- но дойде-- за да свидетелства за светлината."
John1:9 В света идваше истинската светлина-- която осветлява всеки човек."
John1:10 Той бе в света и светът бе създаден чрез него-- но светът не го позна."
John1:11 Той дойде в собствения си свят-- но народът му не го прие."
John1:12 На тези обаче-- които го приеха и повярваха в него-- той даде правото да станат Божии деца –"
John1:13 деца-- родени не по естествения начин-- нито по човешко желание или съпружеска воля-- а родени от Бога."
John1:14 Словото стана човек и живя между нас. И видяхме славата му – слава на единствения син на Отца. Той бе пълен с благодат и истина.
John1:15 За него свидетелства Йоан-- като провъзгласяваше: „Ето този-- за когото казвах: «Този-- който идва след мен-- ме превъзхожда във всичко-- защото е съществувал преди мен.»“"
John1:16 Поради всичко-- което е Синът-- ние всички получихме от него благословение след благословение."
John1:17 Законът беше даден чрез Моисей-- но благодатта и истината дойдоха чрез Исус Христос."
John1:18 Никой никога не е виждал Бога. Единственият Син-- който е Бог и е най-близо до Отца-- ни го разкри."
John1:19 Ето какво бе свидетелството на Йоан-- когато юдейските водачи в Ерусалим изпратиха при него няколко свещеници и левити да го попитат: „Кой си ти?“"
John1:20 Той им отговори открито-- без да се отклонява от въпроса: „Аз не съм Месията. “"
John1:21 „Тогава кой си? – попитаха те. – Илия?“ „Не“ – отговори той. „Пророкът-- когото очакваме?“ „Не“ – отвърна Йоан."
John1:22 Тогава те го попитаха: „Кой си ти? Отговори ни-- за да кажем на онези-- които ни изпратиха. Как ще наречеш себе си?“"
John1:23 Йоан им отвърна с думите на пророк Исая:„Аз съм гласът на човек-- който вика в пустинята: «Прокарайте прав път за Господа.»“"
John1:24 Тези хора бяха изпратени от фарисеите.
John1:25 Те го попитаха: „Ако не си Месията-- Илия или Пророкът-- когото очакваме-- защо тогава кръщаваш хората?“"
John1:26 Йоан отговори: „Аз кръщавам с вода-- но сред вас има Един-- когото не познавате."
John1:27 Той идва след мен и аз не съм достоен дори връзките на сандалите му да развържа.“
John1:28 Това се случи във Витания-- на другия бряг на река Йордан-- където Йоан кръщаваше."
John1:29 На следващия ден Йоан видя запътилия се към него Исус и каза: „Вижте-- това е Божието Агне-- което премахва греховете на света!"
John1:30 За него говорих-- когато казах: «След мен ще дойде човек-- който ме превъзхожда във всичко-- защото е съществувал преди мен.»"
John1:31 Самият аз не знаех кой е-- но дойдох да кръщавам с вода-- за да може Израел да го познае.“"
John1:32 Тогава Йоан даде това свидетелство: „Видях Духа да се спуска от небето като гълъб и да остава върху него.
John1:33 Самият аз все още не знаех кой е той-- но Онзи-- който ме изпрати да кръщавам с вода-- ми каза: «Ще видиш Духа да се спуска и да остава върху някого. Той е този-- който кръщава със Святия Дух.»"
John1:34 Аз видях това и свидетелствам-- че той е Божият Син.“"
John1:35 На следващия ден Йоан отново беше там с двама от учениците си.
John1:36 Когато видя Исус да минава-- той каза: „Вижте! Това е Божието Агне.“"
John1:37 Двамата ученика чуха думите му и тръгнаха след Исус.
John1:38 Исус се обърна-- видя ги как вървят след него и ги попита: „Какво търсите?“ Те му казаха: „Рави (което в превод означава „Учителю“)-- къде живееш?“"
John1:39 „Елате и ще видите“ – отговори им той. Беше около четири часа. Те тръгнаха с Исус-- видяха къде живее и останаха с него през този ден."
John1:40 Единият от двамата мъже-- които чуха думите на Йоан и последваха Исус-- беше Андрей-- братът на Симон Петър."
John1:41 Той веднага намери брат си Симон и му каза: „Намерихме Месията. “ (което в превод означава „Христос“)
John1:42 След това доведе Симон при Исус-- който го погледна и каза: „Ти си Симон-- синът на Йоан. Ще се наричаш Кифа.“ (което в превод означава „Петър“)"
John1:43 На следващия ден Исус реши да отиде в Галилея. Намери Филип и му каза: „Последвай ме!“
John1:44 Филип беше от Витсаида-- града-- в който бяха родени Андрей и Петър."
John1:45 Филип откри Натанаил и му каза: „Намерихме онзи-- за когото Моисей пише в закона и за когото са писали пророците. Това е Исус от Назарет-- синът на Йосиф.“"
John1:46 Натанаил попита: „Нима може нещо добро да дойде от Назарет?“ Филип отговори: „Ела и сам ще видиш.“
John1:47 Исус видя запътилия се към него Натанаил и каза за него: „Този човек е истински израелтянин и може да му се вярва. “
John1:48 Натанаил попита: „Откъде ме познаваш?“ Исус отговори: „Видях те-- когато беше под смокиновото дърво-- преди Филип да те повика.“"
John1:49 Тогава Натанаил каза: „Учителю-- ти си Божият Син. Ти си царят на Израел.“"
John1:50 Исус отговори: „Ти повярва-- само защото ти казах-- че съм те видял под смокиновото дърво? Ще видиш още по-удивителни неща от това!“"
John1:51 После добави: „Уверявам ви: ще видите небето да се разтваря и Божиите ангели да се издигат и спускат върху Човешкия Син.“
John2:1 Два дни по-късно в галилейския град Кана имаше сватба. И майката на Исус беше там.
John2:2 Исус и учениците му също бяха поканени на сватбата.
John2:3 Когато виното се свърши-- майката на Исус му каза: „Нямат повече вино.“"
John2:4 Исус й отговори: „Мила жено-- защо ми казваш това? Моето време още не е настъпило.“"
John2:5 Майка му каза на слугите: „Направете каквото той ви каже.“
John2:6 Там имаше шест каменни делви с вода-- подобни на тези-- използвани от юдеите за обредното измиване. Всяка от тях побираше от осемдесет до сто и двадесет литра."
John2:7 Исус каза на слугите: „Напълнете тези делви с вода.“ И те ги напълниха догоре.
John2:8 След това им каза: „Сега гребнете малко и занесете на този-- който отговаря за празненството.“ И те занесоха."
John2:9 Управителят опита водата-- превърнала се във вино. (Той не знаеше откъде е дошло виното-- но слугите-- които бяха наливали водата-- знаеха.) Управителят извика младоженеца"
John2:10 и му каза: „Всеки дава на гостите си първо най-хубавото вино. По-късно-- когато те се напият-- се сипва по-евтиното-- а ти си запазил най-хубавото вино досега.“"
John2:11 Това беше първото от знаменията-- които Исус извърши и то стана в галилейския град Кана. Така той изяви славата си и учениците му повярваха в него."
John2:12 След това заедно с майка си-- братята си и учениците си той отиде в Капернаум-- където остана няколко дни."
John2:13 Тъй като наближаваше юдейският празник Пасха-- Исус отиде в Ерусалим."
John2:14 В храма той намери хора-- които продаваха добитък-- овце и гълъби-- а други-- седнали на маси-- обменяха пари."
John2:15 Исус сплете камшик от няколко въжета и изпъди от храма всички-- заедно с овцете и добитъка. Преобърна масите на сарафите и разпиля парите им."
John2:16 След това каза на продавачите на гълъби: „Изнесете ги вън оттук! Не превръщайте дома на моя Баща в пазар!“
John2:17 Когато се случи това-- учениците на Исус си спомниха записаното в Писанията:! юPвността за твоя дом ще ме изяде.“"
John2:18 Някои юдеи на свой ред попитаха: „Какво знамение ще ни покажеш-- за да докажеш-- че имаш право да вършиш тези неща?“"
John2:19 Исус отвърна: „Разрушете този храм и аз ще го издигна отново за три дни.“
John2:20 Юдеите казаха: „Ще го издигнеш отново за три дни? Та този храм е строен четиридесет и шест години!“
John2:21 (Но храмът-- за който Исус говореше-- бе тялото му."
John2:22 След като възкръсна от мъртвите-- учениците му си спомниха-- че беше казал това-- и повярваха на Писанието и на думите на Исус.)"
John2:23 Докато беше в Ерусалим за празника Пасха-- много хора повярваха в него-- защото виждаха знаменията-- които вършеше."
John2:24 Но Исус не им се доверяваше-- защото познаваше хората."
John2:25 Не беше нужно някой да му казва за природата на човека-- защото сам знаеше кой какво таи в ума си."
John3:1 Сред фарисеите имаше един човек на име Никодим-- който беше юдейски водач."
John3:2 Една нощ Никодим дойде при Исус и му каза: „Рави-- знаем-- че Бог те е изпратил да ни учиш-- защото никой не би могъл да извърши знаменията-- които ти вършиш-- ако Бог не е с него.“"
John3:3 Исус отговори: „Уверявам те: само този-- който се роди отново-- може да види Божието царство.“"
John3:4 Никодим му каза: „Как е възможно да се роди човек-- който е стар? Нима може втори път да влезе в утробата на майка си и отново да се роди?“"
John3:5 Исус отговори: „Уверявам те: ако човек не се роди от вода и Дух-- не може да влезе в Божието царство."
John3:6 Това-- което се ражда от плътта-- е плът-- а това-- което се ражда от Духа-- е дух."
John3:7 Не се учудвай-- че ти казах: «Трябва да се родите отново.»"
John3:8 Вятърът духа където си иска. Можеш да го чуеш-- но не знаеш откъде идва и къде отива. Същото е с всеки-- който е роден от Духа.“"
John3:9 „Как е възможно всичко това?“ – попита Никодим.
John3:10 Исус отговори: „Ти си учител на Божия народ и не знаеш това?
John3:11 Уверявам те: ние говорим каквото знаем и разказваме каквото сме видели. Но вие не приемате нашето свидетелство.
John3:12 Разказах ви за земни неща-- но вие не ми вярвате. Как тогава ще ми повярвате-- ако ви разкажа за небесни неща?"
John3:13 Никой не се е издигнал на небето освен Този-- който слезе от небето – Човешкият Син."
John3:14 Както Моисей издигна змията в пустинята-- точно така трябва да бъде издигнат Човешкият Син--"
John3:15 за да може всеки-- който вярва в него-- да има вечен живот."
John3:16 Защото Бог толкова обикна света-- че даде своя единствен Син-- за да може всеки-- който повярва в него-- да не умре-- а да има вечен живот."
John3:17 Бог не изпрати Сина в света да съди света-- а да спаси света чрез него."
John3:18 Който повярва в Божия Син-- не е осъден-- но който не повярва-- е вече осъден-- защото не е повярвал в единствения Божий Син."
John3:19 Хората ще бъдат съдени за това-- че светлината дойде на света-- но те предпочетоха тъмнината пред светлината-- защото делата им бяха зли."
John3:20 Всеки-- който върши зло-- мрази светлината и я избягва-- за да не излязат наяве постъпките му."
John3:21 Но този-- който следва истината-- се стреми към светлината-- за да покаже-- че делата му са извършени в покорство към Бога. “"
John3:22 След това Исус отиде с учениците си в областта Юдея-- където остана известно време с тях и кръщаваше."
John3:23 Йоан пък кръщаваше в Енон-- близо до Салим-- защото там имаше много вода. Хората отиваха при него и се кръщаваха."
John3:24 (Това стана преди Йоан да бъде хвърлен в затвора.)
John3:25 Някои от Йоановите ученици завързаха спор с един от юдеите относно обредното измиване.
John3:26 Те отидоха при Йоан и му казаха: „Учителю-- помниш ли човека-- който беше с теб на другия бряг на Йордан-- този-- за когото свидетелства? Сега той кръщава и всички отиват при него.“"
John3:27 Йоан отговори: „Човек има само това-- което Бог му дава."
John3:28 Вие сами сте свидетели-- че казах: «Аз не съм Месията-- а само изпратеният да подготви пътя за него.»"
John3:29 Младоженецът е този-- на когото принадлежи невестата-- а приятелят на младоженеца стои редом-- слуша и се радва-- когато чуе гласа на младоженеца. По същия начин и моята радост сега е пълна."
John3:30 Той трябва да расте-- а аз – да се смалявам.“"
John3:31 „Този-- който идва от горе-- превъзхожда всички останали. Който е от земята-- е земен и говори за земни неща. Но Този-- който идва от небето-- превъзхожда всички останали."
John3:32 Той свидетелства за това-- което е видял и чул-- но никой не иска да приеме неговото свидетелство."
John3:33 Който приема свидетелството му-- потвърждава-- че Бог е истинен."
John3:34 Този-- когото Бог е изпратил-- говори Божиите думи и Бог му дава Духа неограничено."
John3:35 Отец обича Сина и му е дал власт над всичко.
John3:36 Който повярва в Сина-- има вечен живот-- а който отхвърли Сина-- никога няма да има този живот и Божият гняв ще тегне върху него.“"
John4:1 Фарисеите узнаха-- че Исус приобщава към себе си и кръщава повече ученици от Йоан."
John4:2 (Въпреки че в действителност не самият Исус-- а учениците му кръщаваха.) Когато чу какво се говори--"
John4:3 Исус напусна Юдея и отново се върна в Галилея.
John4:4 На път за там трябваше да мине през Самария.
John4:5 И така-- той пристигна в един град в Самария на име Сихар-- близо до нивата-- която Яков беше дал на сина си Йосиф."
John4:6 Там се намираше кладенецът на Яков и Исус-- уморен от пътуването-- седна край него. Беше около обяд."
John4:7 Една самарянка дойде на кладенеца да извади вода. Исус й каза: „Дай ми да пийна малко вода!“
John4:8 (В същото време учениците му бяха отишли в града да купят храна.)
John4:9 Самарянката го попита: „Как така ти-- който си юдеин-- искаш вода от мен-- самарянката?“ (Юдеите не общуват със самаряните.)"
John4:10 Исус й отговори: „Ако знаеше какво дава Бог и кой те моли за малко вода-- щеше да поискаш от него и той щеше да ти даде жива вода.“"
John4:11 Жената каза: „Господине-- откъде ще вземеш тази жива вода? Кладенецът е дълбок-- а ти нямаш дори ведро."
John4:12 Нима си по-велик от Яков-- нашия праотец-- който ни е дал този кладенец? Самият той е пил от него-- синовете и животните му – също!“"
John4:13 Исус й отговори: „Всеки-- който пие от тази вода-- ще ожаднее отново."
John4:14 Но този-- който пие от водата-- която аз ще му дам-- никога повече няма да е жаден. Водата-- която аз ще му дам-- ще се превърне вътре в него в извор-- от който ще блика вечен живот.“"
John4:15 Жената му каза: „Господине-- дай ми тази вода-- за да не изпитвам никога повече жажда и за да не трябва да идвам тук за вода.“"
John4:16 Той й каза: „Иди-- извикай съпруга си и се върни тук.“"
John4:17 Жената отговори: „Аз нямам съпруг.“ Исус й каза: „Права си-- като казваш-- че нямаш съпруг."
John4:18 Пет пъти си се омъжвала-- а мъжът-- с когото живееш сега-- дори не ти е съпруг. Това-- което каза-- е истина.“"
John4:19 Жената отвърна: „Господине-- виждам-- че си пророк."
John4:20 Нашите деди са се покланяли на Бога на този хълм-- а вие-- юдеите-- твърдите-- че трябва да се покланяме в Ерусалим.“"
John4:21 „Повярвай ми-- жено! – каза й Исус. – Идва времето-- когато няма да е необходимо да сте на този хълм или в Ерусалим-- за да се покланяте на Отца."
John4:22 Вие-- самаряните-- се покланяте на нещо-- което не разбирате. Ние-- юдеите-- разбираме на какво се покланяме-- защото спасението идва от юдеите."
John4:23 Но идва времето – то вече е настъпило – когато истинските поклонници ще се покланят на Отца в дух и в истина. Именно такива хора Отец иска да му се покланят.
John4:24 Бог е дух и тези-- които му се покланят-- трябва да се покланят в дух и в истина.“"
John4:25 Жената каза: „Зная-- че Месията ще дойде-- този-- когото наричат Христос. Когато дойде-- той ще ни обясни всичко.“"
John4:26 „Аз съм този – каза й Исус. – Аз-- който разговарям сега с теб.“"
John4:27 В този момент учениците на Исус се върнаха от града и се учудиха-- че той говори с жена. Но нито един от тях не го попита: „Какво искаш?“ или „Защо говориш с нея?“"
John4:28 Жената остави стомната си-- върна се в града и каза на хората:"
John4:29 „Елате да видите един човек-- който ми каза всичко-- което съм извършила през живота си. Да не би той да е Месията?“"
John4:30 И хората излязоха от града и отидоха при него.
John4:31 В същото време учениците на Исус го молеха: „Учителю-- хапни нещо!“"
John4:32 Но той отговори: „Аз имам храна да ям-- за която вие не знаете.“"
John4:33 Тогава учениците му започнаха да се питат: „Дали някой не му е донесъл нещо за ядене?“
John4:34 Исус им каза: „Храната ми е това да изпълнявам волята на Онзи-- който ме е изпратил-- и да завърша делото-- което ми е дал."
John4:35 Вие често казвате: «Още четири месеца и после – жътва.» А аз ви казвам: отворете очите си и погледнете полята. Те са узрели за жътва.
John4:36 Този-- който жъне-- вече е възнаграден и събира реколта за вечен живот-- така че сеячът може да се радва заедно с жътваря."
John4:37 Има истина в поговорката: «Един сее-- а друг прибира плодовете.»"
John4:38 Аз ви изпратих да прибирате плодове-- за които не сте се трудили. Други хора се трудиха-- а вие се облагодетелствате от техния труд.“"
John4:39 Много от самаряните в този град повярваха в Исус заради думите на жената-- която свидетелстваше за него: „Той ми каза всичко-- което съм извършила.“"
John4:40 Те отидоха при Исус и го помолиха да остане с тях. И той остана там два дни
John4:41 и много други хора повярваха-- като чуха думите му."
John4:42 Те казаха на жената: „В началото повярвахме заради твоите думи-- но сега вярваме-- защото сами го чухме и знаем-- че този човек наистина е спасителят на света.“"
John4:43 След като прекара там два дни-- Исус напусна това място и отиде в Галилея."
John4:44 (Защото той самият беше казал-- че пророкът не е почитан в своята страна.)"
John4:45 Когато пристигна в Галилея-- хората там го посрещнаха с радост-- защото бяха видели всичко-- което извърши на празника в Ерусалим-- където те също бяха ходили."
John4:46 Исус отново отиде в галилейския град Кана-- където беше превърнал водата във вино. В Капернаум живееше един царски служител-- чийто син беше болен."
John4:47 Когато този човек чу-- че от Юдея Исус е дошъл в Галилея-- той отиде при него и го помоли да слезе в Капернаум и да излекува сина му-- който е на смъртно легло."
John4:48 Исус му каза: „Докато не видите знамения и чудеса-- няма да повярвате.“"
John4:49 Царският служител му каза: „Господине-- ела-- преди детето ми да умре!“"
John4:50 Исус отговори: „Върви си. Синът ти ще живее.“ Човекът повярва на това-- което Исус му каза-- и си отиде у дома."
John4:51 По пътя към къщи слугите му го посрещнаха и му казаха-- че синът му е добре."
John4:52 Човекът попита: „По кое време синът ми започна да се чувства по-добре?“ Слугите отговориха: „Треската му премина вчера около един часа.“
John4:53 Бащата разбра-- че това е времето-- по което Исус беше казал: „Синът ти ще живее.“ И той-- и всички хора в дома му повярваха."
John4:54 Това беше второто знамение-- което Исус извърши-- след като дойде от Юдея в Галилея."
John5:1 После настъпи юдейски празник и Исус отиде в Ерусалим.
John5:2 В Ерусалим до Овчата порта имаше къпалня с пет покрити предверия-- наречена на арамейски Витезда."
John5:3 Под колоните на тези предверия лежаха много болни. Едни бяха слепи-- други – сакати-- а някои – парализирани."
John5:4 []
John5:5 Там имаше и един човек-- който беше болен от тридесет и осем години."
John5:6 Когато го видя да лежи и разбра-- че е болен от толкова дълго време-- Исус го попита: „Искаш ли да оздравееш?“"
John5:7 Болният отговори: „Господине-- няма кой да ми помогне да вляза във водата-- когато тя се раздвижи. Всеки път-- когато се опитам да стигна пръв-- някой друг ме изпреварва.“"
John5:8 Тогава Исус му каза: „Стани! Вземи си постелката и ходи.“
John5:9 В същия миг човекът беше излекуван; взе постелката си и започна да ходи. Денят-- в който се случи това-- беше събота."
John5:10 Тогава някои юдеи казаха на излекувания: „Днес е събота-- законът не разрешава да носиш постелката си.“"
John5:11 А той им отговори: „Човекът-- който ме излекува-- ми каза: «Вземи си постелката и ходи.»“"
John5:12 Юдеите попитаха: „Кой е този-- който ти каза да си вземеш постелката и да ходиш?“"
John5:13 Но излекуваният не знаеше кой беше той-- тъй като там имаше много хора и Исус незабелязано си беше отишъл."
John5:14 По-късно Исус го намери в храма и му каза: „Ето-- сега си здрав. Затова престани да съгрешаваш-- за да не ти се случи нещо по-лошо.“"
John5:15 Човекът се върна при юдеите и им каза-- че Исус е този-- който го е излекувал."
John5:16 Исус вършеше тези неща в събота и поради тази причина юдеите започнаха да го преследват.
John5:17 Но той им каза: „Моят Баща винаги работи-- затова аз също работя.“"
John5:18 Този отговор затвърди решението на юдеите да го убият – той не само нарушаваше закона за съботата-- но и наричаше Бога свой Баща-- приравнявайки се по този начин с Бога!"
John5:19 Но Исус отговори: „Уверявам ви: Синът не може да извърши нищо сам-- а само това-- което вижда-- че прави Отец. Това-- което върши Отец-- върши и Синът."
John5:20 Отец обича Сина и му показва всичко-- което прави. Той ще му покаже още по-велики неща от тези и вие ще се удивлявате."
John5:21 Както Отец възкресява мъртви и им вдъхва живот-- така и Синът дава живот на този-- на когото пожелае."
John5:22 Отец не съди никого-- но е дал пълната власт на Сина да съди--"
John5:23 за да могат всички да почитат Сина така-- както почитат Отца. Който не почита Сина-- не почита Отца-- който го е изпратил."
John5:24 Уверявам ви: който чуе думите ми и повярва в Онзи-- който ме е изпратил-- има вечен живот и няма да бъде съден. Той вече е преминал от смърт към живот."
John5:25 Уверявам ви: идва времето – и то вече е тук – когато мъртвите ще чуят гласа на Божия Син и всички-- които го чуят-- ще живеят."
John5:26 Както Отец е източникът на живот-- така той е направил Сина източник на живот"
John5:27 и му е дал власт да съди-- защото той е Човешкият Син."
John5:28 Не се учудвайте на това-- защото идва времето-- когато всички мъртви в гробовете ще чуят неговия глас"
John5:29 и ще излязат. Тези-- които са вършили добро-- ще възкръснат и ще живеят-- а тези-- които са вършили зло-- ще възкръснат и ще бъдат осъдени."
John5:30 Нищо не мога да извърша сам. Съдя само така-- както Отец ми казва. Моята присъда е правилна-- защото не се опитвам да върша онова-- което аз искам-- а онова-- което Онзи-- който ме е изпратил-- иска.“"
John5:31 „Ако сам свидетелствам за себе си-- свидетелството ми би било недействително."
John5:32 Но има друг-- който свидетелства за мен-- и зная-- че това-- което той свидетелства за мен-- е истина."
John5:33 Изпратихте хора при Йоан и той потвърди истината.
John5:34 Нямам нужда от човек-- който да свидетелства за мен; казвам ви това-- за да можете да се спасите."
John5:35 Йоан беше като лампа-- която гори и дава светлина-- и вие с радост приемахте светлината му за известно време."
John5:36 Но аз имам доказателство за себе си-- което е по-силно от това на Йоан-- защото делото-- което Отец ми е дал да извърша и което върша сега-- свидетелства за това-- че Отец ме е изпратил."
John5:37 Дори моят Баща-- който ме изпрати-- свидетелства в моя полза. Вие никога не сте чували гласа му-- нито сте виждали как изглежда"
John5:38 и не пазите посланието му в сърцата си-- защото не вярвате в този-- когото той изпрати."
John5:39 Изучавате внимателно Писанията и мислите-- че чрез тях ще намерите вечен живот-- но те самите свидетелстват за мен!"
John5:40 И въпреки това вие отказвате да дойдете при мен-- за да имате живот."
John5:41 Не търся похвала от хората.
John5:42 Но аз ви познавам и зная-- че в сърцата ви няма любов към Бога!"
John5:43 Дойдох в името на моя Баща и въпреки това вие не ме приемате. Но дойде ли някой друг от свое име-- него ще приемете!"
John5:44 Как можете да повярвате-- след като търсите похвала един от друг-- а не се стремите да получите похвала от единствения Бог?"
John5:45 Не мислете-- че аз ще ви обвиня пред Отца. Този-- който ви обвинява-- е Моисей-- в когото сте положили надеждите си."
John5:46 Ако наистина вярвахте на Моисей-- щяхте да повярвате и на мен-- защото той за мен писа."
John5:47 Но ако не вярвате на това-- което той писа-- как тогава ще повярвате на това-- което аз казвам?“"
John6:1 След това Исус премина на другия бряг на Галилейското езеро (или Тивериадското езеро)
John6:2 и много хора го последваха-- защото бяха видели знаменията над болни хора-- които бе извършил."
John6:3 Исус се изкачи на хълма и седна там с учениците си.
John6:4 Наближаваше юдейският празник Пасха.
John6:5 Исус вдигна поглед и като видя-- че към него идват много хора-- каза на Филип: „Къде можем да купим достатъчно хляб-- за да нахраним всички тези хора?“"
John6:6 (Той каза това само за да изпита Филип-- защото вече знаеше какво ще направи.)"
John6:7 Филип отговори: „И с двеста динария пак няма да можем да купим достатъчно хляб-- за да нахраним тези хора – всеки ще получи само по един залък.“"
John6:8 Друг ученик на Исус (Андрей – братът на Симон Петър) му каза:
John6:9 „Едно момченце тук има пет ечемичени хляба и две риби-- но какво е това за толкова много народ?“"
John6:10 Исус отговори: „Кажете на хората да седнат.“ (На това място имаше много трева.) Всички насядаха. (Мъжете бяха около пет хиляди.)
John6:11 Тогава Исус взе хлябовете-- благодари на Бога и раздаде на седналите на тревата-- като всеки взе колкото искаше. Същото направи и с рибата."
John6:12 Когато всички се нахраниха-- Исус каза на учениците си: „Съберете останалите парчета-- за да не се хвърли нищо!“"
John6:13 И учениците събраха останалото от петте ечемичени хляба и напълниха дванадесет големи кошници с къшеи-- след като всички бяха яли."
John6:14 Когато видяха знамението-- което Исус извърши-- хората започнаха да говорят: „Този човек наистина е Пророкът-- който трябваше да дойде в света.“"
John6:15 Исус разбра-- че искат насила да го заставят да стане цар и затова отново отиде на хълма сам."
John6:16 Привечер учениците му слязоха до езерото.
John6:17 Вече беше тъмно-- а Исус още не се беше върнал. Те се качиха на една лодка и се отправиха през езерото към Капернаум."
John6:18 Духаше силен вятър и вълните ставаха все по-големи.
John6:19 Бяха гребали пет-шест километра-- когато видяха Исус да върви по водата-- приближавайки се към лодката-- и се изплашиха."
John6:20 Но той им каза: „Не се страхувайте! Аз съм!“
John6:21 Тогава учениците с радост го взеха в лодката и тя веднага стигна до мястото-- към което бяха тръгнали."
John6:22 На следващия ден множеството-- което беше останало на другия бряг на езерото и знаеше-- че там има само една лодка-- разбра-- че Исус не се е качил на нея с учениците си и че те са заминали сами."
John6:23 Тогава от Тивериада дойдоха няколко лодки и спряха на брега близо до мястото-- където хората бяха яли хляба-- след като Господ беше казал благодарствена молитва."
John6:24 И като видяха-- че нито Исус-- нито учениците му са там-- хората се качиха в лодките и отидоха в Капернаум да го търсят."
John6:25 Когато го намериха на другия бряг на езерото-- го попитаха: „Учителю-- кога дойде тук?“"
John6:26 Исус отговори: „Уверявам ви: търсите ме не заради знаменията-- които видяхте да върша-- а защото ядохте хляб и се наситихте."
John6:27 Трудете се не за нетрайната храна-- а за храната-- която трае вечно и носи вечен живот. Човешкият Син ще ви даде тази храна-- защото върху него Бог Отец е положил своя печат на одобрение.“"
John6:28 Хората го попитаха: „Какво трябва да правим-- за да вършим делата-- които Бог изисква?“"
John6:29 Исус отговори: „Това-- което Бог иска от вас-- е да вярвате в Онзи-- когото той изпрати.“"
John6:30 А хората попитаха: „Какво знамение ще извършиш-- за да видим и да ти повярваме? Какво ще направиш?"
John6:31 Нашите предци ядоха манна в пустинята-- както е казано в Писанията: «Даде им да ядат хляб от небето.» “"
John6:32 Тогава Исус им отговори: „Уверявам ви: не Моисей ви даде хляб от небето-- а моят Баща ви дава истинския хляб от небето--"
John6:33 защото Божият хляб е Този-- който слиза от небето и дава живот на света.“"
John6:34 Те му казаха: „Господине-- давай ни винаги този хляб.“"
John6:35 Исус им каза: „Аз съм хлябът-- който дава живот. Който дойде при мен-- никога няма да огладнее-- и който повярва в мен-- никога няма да ожаднее."
John6:36 Но и по-рано ви казах-- че ме видяхте-- и пак не вярвате."
John6:37 Всеки-- който Отец ми дава-- ще дойде при мен и който дойде при мен-- никога няма да го отпратя--"
John6:38 защото слязох от небето не да върша каквото аз искам-- а каквото Онзи-- който ме е изпратил-- иска."
John6:39 Това е волята на Онзи-- който ме изпрати: да не загубя нито един от тези-- които той ми е дал-- а да възкреся всички в последния ден."
John6:40 Това е волята на моя Баща: всеки-- който види Сина и повярва в него-- да има вечен живот и аз ще го възкреся в последния ден.“"
John6:41 Тогава някои юдеи започнаха да негодуват против него-- защото той каза: „Аз съм хлябът-- слязъл от небето.“"
John6:42 „Това не е ли Исус-- синът на Йосиф? Ние познаваме баща му и майка му! Как може сега да казва-- че е слязъл от небето?“ – говореха те."
John6:43 Исус им отвърна: „Престанете да негодувате помежду си.
John6:44 Никой не може да дойде при мен-- освен ако Отец-- който ме изпрати-- не го привлече. И аз ще го възкреся в последния ден."
John6:45 Пророците писаха: «И всички ще бъдат научени от Бога.» Всеки-- който слуша Отца и се учи от него-- идва при мен."
John6:46 Но никой не е видял Отца-- освен Онзи-- който е дошъл от Бога. Той е единственият-- който е видял Отца."
John6:47 Уверявам ви: който вярва-- има вечен живот."
John6:48 Аз съм хлябът-- който дава живот."
John6:49 Вашите предци ядоха манна в пустинята-- но и те умряха."
John6:50 Аз съм хлябът-- който слиза от небето-- и който яде от него-- никога няма да умре."
John6:51 Аз съм живият хляб-- слязъл от небето-- и който яде този хляб-- ще живее вечно. И хлябът-- който ще дам-- е моята плът-- която ще дам-- за да живее светът.“"
John6:52 Тогава юдеите започнаха да спорят помежду си: „Как може да ни даде да ядем плътта му?“
John6:53 Исус им каза: „Уверявам ви: ако не ядете плътта на Човешкия Син и не пиете кръвта му-- няма да имате живот в себе си."
John6:54 Който яде плътта ми и пие кръвта ми-- има вечен живот и аз ще го възкреся в последния ден."
John6:55 Плътта ми е истинската храна-- а кръвта ми – истинското питие."
John6:56 Който яде плътта ми и пие кръвта ми-- живее в мен и аз живея в него."
John6:57 Както Отец-- който дава живот-- ме изпрати и аз живея поради Отца-- така също и този-- който яде от мен-- ще живее поради мен."
John6:58 Вашите предци ядоха манна-- но умряха-- а това е хлябът-- слязъл от небето-- и който яде този хляб-- ще живее вечно.“"
John6:59 Исус каза това-- докато поучаваше в синагогата в Капернаум."
John6:60 Като чуха това-- много от учениците му казаха: „Трудно е това учение. Кой може да го приеме?“"
John6:61 Исус знаеше-- че учениците му се оплакват за това и им каза: „Тревожи ли ви това учение?"
John6:62 Ами ако видите Човешкият Син да се връща там-- където е бил преди?"
John6:63 Не плътта дава живот-- а духът. Думите-- които ви говорих-- са дух и те дават живот--"
John6:64 но някои от вас не вярват.“ (Защото още от самото начало Исус знаеше кои са хората-- които не вярват-- както и кой е този-- който щеше да го предаде.)"
John6:65 Той добави: „Заради това ви казах-- че никой не може да дойде при мен-- докато Отец не направи това възможно за него.“"
John6:66 Оттогава много от учениците му се върнаха назад и престанаха да го следват.
John6:67 Исус попита дванадесетте: „И вие ли искате да си тръгнете?“
John6:68 Симон Петър отговори: „Господи-- при кого да отидем? Ти имаш думи-- които дават вечен живот."
John6:69 Ние вярваме и знаем-- че ти си Святият на Бога.“"
John6:70 Тогава Исус отвърна: „Не ви ли избрах аз вас дванадесетте? Но един от вас е дявол.“
John6:71 (Той говореше за Юда-- сина на Симон Искариот-- защото Юда щеше да го предаде-- макар че бе един от дванадесетте.)"
John7:1 След това Исус тръгна из Галилея. Той не искаше да пътува из Юдея-- защото юдейските водачи там се опитваха да го убият."
John7:2 Наближаваше юдейският празник на шатрите.
John7:3 Братята на Исус му казаха: „Трябва да напуснеш това място и да отидеш в Юдея-- за да могат учениците ти там да видят делата-- които вършиш."
John7:4 Когато някой иска хората да знаят за него-- той не крие това-- което прави. След като вършиш тези неща-- покажи се на света.“"
John7:5 (Дори братята му не вярваха в него.)
John7:6 Исус им каза: „Все още не е дошло времето ми-- но за вас всяко време е подходящо."
John7:7 Вас светът не може да мрази-- той мрази мен-- защото непрекъснато му говоря-- че делата му са зли."
John7:8 Вие идете на празника. Аз няма да отида на този празник-- защото времето ми още не е дошло.“"
John7:9 И като каза това-- той остана в Галилея."
John7:10 След като братята му заминаха за празника-- Исус също се отправи натам-- без никой да знае."
John7:11 На празника юдейските водачи го търсеха и се питаха: „Къде е онзи човек?“
John7:12 И сред народа много се говореше за Исус. Някои казваха: „Той е добър човек.“ А други казваха: „Не-- той заблуждава народа.“"
John7:13 Но никой не се осмеляваше да говори открито за него-- защото се страхуваха от юдейските водачи."
John7:14 Около средата на празника Исус отиде в храма и започна да поучава.
John7:15 Юдеите бяха удивени и казаха: „Как е научил толкова много този човек-- без да е ходил на училище?“"
John7:16 Исус отговори: „Това-- което поучавам-- не е мое-- а идва от Онзи-- който ме изпрати."
John7:17 Ако човек иска да върши волята на Бога-- той ще знае дали това-- което поучавам-- идва от Бога или говоря от свое име."
John7:18 Който говори от свое име-- се опитва да спечели слава за себе си. Но който иска да прослави онзи-- който го е изпратил-- е искрен и в него няма никакво двуличие."
John7:19 Нима Моисей не ви даде закона? Но никой от вас не се подчинява на този закон. Защо се опитвате да ме убиете?“
John7:20 Хората отговориха: „В теб се е вселил демон. Кой се опитва да те убие?“
John7:21 Исус им каза: „Извърших чудо и вие всички сте удивени.
John7:22 Моисей ви даде закона за обрязването-- въпреки че то всъщност идва не от Моисей-- а от предците ви-- и вие обрязвате дори в съботен ден."
John7:23 След като човек може да бъде обрязан в събота-- за да се спази Моисеевия закон-- защо тогава ми се гневите за това-- че съм излекувал цялото тяло на човек в събота?"
John7:24 Спрете да съдите по външния вид-- съдете справедливо.“"
John7:25 Тогава някои от хората-- които живееха в Ерусалим-- казаха: „Не е ли това човекът-- когото се опитват да убият?"
John7:26 Но той поучава там-- където всеки може да го види и чуе-- и никой не му казва нищо. Възможно ли е водачите да са решили-- че той наистина е Месията?"
John7:27 Но ние знаем къде е домът на този човек-- а когато истинският Месия дойде-- никой няма да знае откъде е дошъл.“"
John7:28 Когато поучаваше в храма-- Исус каза високо: „Сигурни ли сте-- че ме познавате и знаете откъде съм? Но аз не съм дошъл от себе си и Онзи-- който ме изпрати-- е истинен. Вие не го познавате--"
John7:29 но аз го познавам-- защото идвам от него и той ме изпрати.“"
John7:30 Тогава те се опитаха да го хванат-- ала никой не можа да го докосне-- защото времето му още не бе дошло."
John7:31 Но много от хората повярваха в него и казваха: „Когато дойде Месията-- нима ще извърши повече знамения-- отколкото този човек?“"
John7:32 Фарисеите чуха какво си шушукат хората за него и заедно с главните свещеници изпратиха стражи да го арестуват.
John7:33 Тогава Исус каза: „Ще бъда с вас още малко време-- а след това ще се върна при Онзи-- който ме изпрати."
John7:34 Ще ме търсите-- но няма да ме намерите-- защото не можете да дойдете там-- където ще бъда.“"
John7:35 Юдейските водачи започнаха да говорят помежду си: „Къде ли смята да отиде-- че да не го намерим? Може ли да отиде при нашите хора в гръцките градове и да поучава там гърците?"
John7:36 Какво означават думите му: «Ще ме търсите-- но няма да ме намерите» и «Не можете да дойдете там-- където ще бъда»?“"
John7:37 През последния-- най-важен ден на празника Исус се изправи и каза високо: „Който е жаден-- нека дойде при мен и пие."
John7:38 Както казва Писанието-- реки от жива вода ще бликнат от сърцето на този-- който вярва в мен.“"
John7:39 Той говореше за Духа-- който щяха да получат тези-- които вярваха в него. Духът още не беше даден-- защото Исус още не беше издигнат в слава."
John7:40 Като чуха тези думи-- някои от хората казаха: „Този човек наистина е Пророкът. “"
John7:41 Други говореха: „Той е Месията. “ Трети казваха: „Месията няма да дойде от Галилея!
John7:42 Писанието казва-- че Месията ще бъде от рода на Давид и ще дойде от Витлеем – града-- в който е живял Давид.“"
John7:43 И така-- между хората имаше разногласие относно Исус."
John7:44 Някои от тях искаха да го арестуват-- но никой не можа да го направи."
John7:45 Стражите се върнаха при главните свещеници и фарисеите. Те ги попитаха: „Защо не го доведохте?“
John7:46 Стражите отвърнаха: „Никой не е говорил така-- както този човек!“"
John7:47 Тогава фарисеите им казаха: „И вас ли ви заблуди?
John7:48 Някой от водачите или фарисеите да е повярвал в него?
John7:49 Какво ли разбира това простолюдие от закона! Те са прокълнати от Бога.“
John7:50 Но един от тях-- Никодим-- който беше ходил при Исус по-рано-- им каза:"
John7:51 „Нима нашият закон ще ни позволи да осъдим човек-- без да го изслушаме и разберем какво е направил?“"
John7:52 Те му отговориха: „Явно и ти си от Галилея! Изследвай Писанията и ще видиш-- че няма нищо относно пророк-- който да идва от Галилея.“"
John7:53 И хората се разотидоха по домовете си.
John8:1 Исус отиде на Елеонската планина.
John8:2 Рано сутринта той се върна в храма. Всички хора се събраха около него и той седна и започна да ги учи.
John8:3 Законоучителите и фарисеите доведоха една жена-- която беше уличена в съпружеска изневяра-- изправиха я пред множеството"
John8:4 и казаха на Исус: „Учителю-- тази жена беше заловена на местопрестъплението-- тя изневери на съпруга си."
John8:5 Законът на Моисей ни заповядва да пребием с камъни такава жена. Ти какво казваш?“
John8:6 (Те използваха този въпрос-- за да намерят повод да го обвинят в нещо.) Но Исус се наведе и започна да пише с пръст на земята."
John8:7 Те обаче продължиха да го питат и той се изправи и им каза: „Нека онзи от вас-- който е безгрешен-- пръв хвърли камък по нея.“"
John8:8 След това отново се наведе и започна да пише на земята.
John8:9 Когато чуха това-- хората започнаха да си тръгват един по един-- като първи си тръгнаха по-възрастните-- и Исус остана сам с жената-- която все още стоеше там."
John8:10 Той се изправи и я попита: „Жено-- къде са хората? Нито един от тях ли не те осъди?“"
John8:11 Тя отговори: „Нито един-- господине.“ Тогава Исус каза: „Аз също не те осъждам. Върви си и отсега нататък не съгрешавай отново.“"
John8:12 По-късно Исус пак им говореше и им каза: „Аз съм светлината за света. Който ме последва-- никога няма да ходи в тъмнина-- а ще има светлината-- която носи живот.“"
John8:13 Тогава фарисеите му казаха: „Ти сам свидетелстваш за себе си и свидетелството ти не е валидно.“
John8:14 Исус отговори: „Въпреки че сам свидетелствам за себе си-- свидетелството ми е вярно-- защото зная откъде съм дошъл и къде отивам. А вие не знаете откъде идвам и накъде отивам."
John8:15 Вие съдите по човешки критерии. Аз не съдя никого.
John8:16 Но ако съдя-- присъдата ми е вярна-- защото не съдя сам-- а заедно с Отца-- който ме изпрати."
John8:17 Вашият закон казва-- че ако двама свидетели твърдят едно и също-- трябва да приемете това-- което казват."
John8:18 Аз свидетелствам за себе си-- а другият ми свидетел е Отец-- който ме изпрати.“"
John8:19 Тогава го попитаха: „Къде е твоят Баща?“ Исус отговори: „Нито мен познавате-- нито моя Баща. Ако познавахте мен-- щяхте да познавате и моя Баща.“"
John8:20 Исус каза тези неща-- когато поучаваше в храма-- близо до кутията за събиране на дарения-- но никой не го арестува-- защото времето му още не беше дошло."
John8:21 И отново Исус им каза: „Аз си отивам и вие ще ме търсите-- но ще умрете с греха си. Не можете да дойдете там-- където отивам.“"
John8:22 А юдейските водачи започнаха да се питат: „Нима ще се самоубие? Дали това имаше предвид-- когато каза: «Не можете да дойдете там-- където отивам»?“"
John8:23 Исус им отговори: „Вие сте оттук – от долу. Аз дойдох от горе. Вие принадлежите на този свят-- а аз не принадлежа на този свят."
John8:24 Затова ви казах-- че ще умрете с греха си. Да-- с греха си ще умрете-- ако не повярвате-- че АЗ СЪМ. “"
John8:25 Тогава го попитаха: „Кой си ти?“ Исус отговори: „Аз съм това-- което ви говорих от самото начало."
John8:26 Имам много неща да кажа за вас и мога да ви съдя. Но аз говоря на света само това-- което съм чул от Онзи-- който ме е изпратил-- а той казва истината.“"
John8:27 (Те не разбраха-- че той им говори за Отца.)"
John8:28 Исус продължи: „Когато издигнете Човешкия Син-- ще разберете-- че АЗ СЪМ и че не върша нищо от себе си-- а говоря само това-- което Отец ме е научил."
John8:29 Онзи-- който ме изпрати-- не ме е оставил сам. Той е с мен-- защото аз винаги върша това-- което го радва.“"
John8:30 Докато Исус говореше за тези неща-- много хора повярваха в него."
John8:31 И Исус започна да говори на юдеите-- които бяха повярвали в него: „Ако продължите да спазвате моето учение-- вие наистина сте мои ученици."
John8:32 Тогава ще познаете истината и истината ще ви освободи.“
John8:33 Юдеите отговориха: „Ние сме потомци на Авраам и никога не сме били роби на никого. Защо казваш-- че ще бъдем освободени?“"
John8:34 Исус отговори: „Уверявам ви: всеки-- който върши грях-- е роб на греха."
John8:35 Робът не остава завинаги в семейството на господаря-- а синът ще бъде там завинаги."
John8:36 Ако Синът ви освободи-- ще бъдете наистина свободни."
John8:37 Зная-- че сте потомци на Авраам-- но се опитвате да ме убиете-- защото не желаете да приемете моето учение."
John8:38 Аз ви говоря това-- което съм видял от моя Баща-- а вие вършите онова-- което сте чули от вашия баща.“"
John8:39 Казаха му: „Нашият баща е Авраам.“ Исус отговори: „Ако наистина бяхте деца на Авраам-- щяхте да вършите делата-- които Авраам вършеше."
John8:40 Аз съм човек-- който ви казва истината-- която е чул от Бога-- а вие се опитвате да ме убиете. Авраам не вършеше такива неща."
John8:41 Вие постъпвате както баща си.“ Тогава те му казаха: „Ние не сме незаконнородени. Имаме един баща: Бог.“
John8:42 Исус им отговори: „Ако Бог наистина беше ваш Баща-- вие щяхте да ме обичате-- защото аз от Бога дойдох и сега съм тук. Не дойдох от себе си: той ме изпрати."
John8:43 Защо не разбирате това-- което ви говоря? Защото не можете да приемете моето учение."
John8:44 Вашият баща е дяволът и вие искате да следвате желанията на баща си. Дяволът бе убиец от самото начало и никога не е стоял на страната на истината-- защото в него няма никаква истина. Когато говори лъжи-- той открива истинската си същност-- защото е лъжец и баща на лъжите."
John8:45 Но понеже аз говоря истината-- вие не ми вярвате."
John8:46 Може ли някой от вас да ме уличи в грях? Ако говоря истината-- защо не ми вярвате?"
John8:47 Който принадлежи на Бога-- приема Божиите думи. Вие затова не слушате-- защото не принадлежите на Бога.“"
John8:48 Юдеите му отговориха: „Ние казваме-- че си самарянин и че в теб се е вселил демон. Не сме ли прави?“"
John8:49 Исус отвърна: „В мен няма демон. Аз почитам своя Баща-- но вие не ме почитате."
John8:50 Аз не се опитвам да спечеля слава за себе си. Има друг-- който иска тази слава за мен-- и той е съдията."
John8:51 Уверявам ви: ако човек спазва моето учение-- никога няма да умре.“"
John8:52 Юдеите казаха на Исус: „Сега със сигурност знаем-- че в теб се е вселил демон! Авраам и пророците умряха-- а ти казваш: «Ако човек спазва моето учение-- никога няма да умре.»"
John8:53 Нима твърдиш-- че си по-велик от нашия баща Авраам? Той умря-- умряха и пророците. Ти за кого се мислиш?“"
John8:54 Исус отговори: „Ако търся слава сам за себе си-- тази слава нищо не значи. Мен ме прославя моят Баща-- когото наричате свой Бог--"
John8:55 ала никога не сте го познавали-- докато аз го познавам. Ако кажа-- че не го познавам-- ще бъда лъжец като вас. Но аз го познавам и изпълнявам това-- което той казва."
John8:56 Вашият праотец Авраам се радваше-- че ще види деня-- в който ще дойда. Той видя този ден и беше щастлив.“"
John8:57 Тогава юдеите казаха на Исус: „Как може да си виждал Авраам? Та ти нямаш и петдесет години!“
John8:58 Исус им отговори: „Уверявам ви: преди да се роди Авраам-- АЗ СЪМ.!“"
John8:59 След което те взеха камъни-- за да ги хвърлят по него-- но Исус се скри и напусна храма."
John9:1 По пътя Исус видя един слепец по рождение.
John9:2 Учениците му го попитаха: „Учителю-- заради чий грях този човек се е родил сляп – негов или на родителите му?“"
John9:3 Исус отговори: „Нито той-- нито родителите му са извършили грях. Родил се е сляп-- за да може да се изяви действието на Божията сила."
John9:4 Докато е още ден-- трябва да продължим да вършим делата на Онзи-- който ме изпрати. Никой не може да работи-- когато настъпи нощта."
John9:5 Докато съм в света-- аз съм светлина за света.“"
John9:6 След като каза това-- Исус плю на земята-- направи кал от слюнката и намаза с нея очите на слепеца."
John9:7 После му каза: „Иди и се измий в къпалнята Силоам.“ (което означава „изпратен“) Човекът отиде в къпалнята-- изми се и се върна прогледнал."
John9:8 Съседите му и онези-- които бяха свикнали да го виждат да проси-- казаха: „Това не е ли същият човек-- който преди седеше и просеше?“"
John9:9 Някои казаха: „Да-- той е.“ Други не се съгласиха: „Не-- не е той. Този само прилича на него.“ Тогава човекът каза: „Аз съм този-- който преди беше сляп.“"
John9:10 Хората го попитаха: „Как прогледна?“
John9:11 Той отговори: „Човекът-- наречен Исус-- направи малко кал и намаза очите ми с нея. След това ми каза да отида в Силоам и да се измия. И аз отидох-- измих се и прогледнах.“"
John9:12 Хората попитаха: „Къде е той?“ Човекът отвърна: „Не зная.“
John9:13 Тогава отведоха при фарисеите човека-- който преди това беше сляп."
John9:14 (А денят-- в който Исус направи калта и върна зрението на слепия-- беше събота.)"
John9:15 И така-- фарисеите отново започнаха да го разпитват как е прогледнал. Човекът им каза: „Той намаза очите ми с кал-- аз се измих и сега виждам.“"
John9:16 Някои от фарисеите казваха: „Този човек не е от Бога-- защото не спазва съботния ден.“ Други пък питаха: „Но как може един грешен човек да извърши такива знамения?“ И между тях възникна спор."
John9:17 Те отново попитаха прогледналия слепец: „Какво ще кажеш за него-- след като те излекува и сега виждаш?“ Човекът отговори: „Той е пророк.“"
John9:18 Но юдейските водачи все още не можеха да повярват-- че човекът е бил сляп и е прогледнал. Те извикаха родителите му"
John9:19 и ги попитаха: „Това ли е вашият син-- за когото казвате-- че е роден сляп? Тогава как така сега може да вижда?“"
John9:20 Родителите му отговориха: „Знаем-- че това е нашият син и че е роден сляп."
John9:21 Но как може да вижда сега и кой е върнал зрението му-- не знаем. Него питайте! Той е достатъчно голям-- за да отговори сам.“"
John9:22 (Родителите му казаха това-- защото се страхуваха от юдейските водачи-- които вече бяха решили да отлъчат от синагогата всеки-- който признае Исус за Месията."
John9:23 По тази причина те казаха: „Той е достатъчно голям. Него питайте!“)
John9:24 Юдейските водачи за втори път извикаха прогледналия слепец и му казаха: „Отдай слава на Бога-- като кажеш истината! Ние знаем-- че този човек е грешник.“"
John9:25 Той отговори: „Дали е грешник-- не зная. Едно зная: че бях сляп-- а сега виждам.“"
John9:26 Те го попитаха: „Какво ти направи той? Как ти върна зрението?“
John9:27 Човекът отговори: „Вече ви казах-- но вие не желаете да ме чуете. Защо искате да ви го повторя? Да не би и вие да искате да станете негови ученици?“"
John9:28 Тогава юдейските водачи го наругаха: „Ти си негов ученик-- а ние сме ученици на Моисей."
John9:29 Знаем-- че Бог е говорил на Моисей-- а този човек не знаем дори откъде идва.“"
John9:30 Човекът каза: „Странно е-- че не знаете откъде идва-- а той ми върна зрението."
John9:31 Всички знаем-- че Бог не слуша грешните. Той слуша само онзи-- който е благочестив и постъпва според волята му."
John9:32 Никой досега не е излекувал слепец по рождение.
John9:33 Ако този човек не беше от Бога-- не би могъл да извърши нищо.“"
John9:34 Юдейските водачи му отговориха: „Ти си роден потънал в грях! Нас ли се опитваш да учиш?“ И го изгониха навън.
John9:35 Исус чу-- че юдейските водачи са го изгонили-- намери го и му каза: „Вярваш ли в Човешкия Син?“"
John9:36 Човекът попита: „Кой е той-- господине? Кажи ми-- за да повярвам в него.“"
John9:37 Исус му каза: „Ти вече си го видял. Той е този-- който разговаря с теб сега.“"
John9:38 Човекът отговори: „Вярвам-- Господи!“ и му се поклони."
John9:39 Исус каза: „Да съдя дойдох на този свят-- за да могат тези-- които не виждат-- да прогледнат-- а тези-- които виждат-- да ослепеят.“"
John9:40 Някои от намиращите се наблизо фарисеи чуха това и го попитаха: „Нима искаш да кажеш-- че ние също сме слепи?“"
John9:41 Исус им каза: „Ако наистина бяхте слепи-- нямаше да сте виновни в грях-- но вие твърдите: «Виждаме!» – затова грехът ви остава.“"
John10:1 „Уверявам ви: този-- който не влиза в кошарата през вратата-- а се покатерва от друго място-- е крадец и разбойник."
John10:2 А този-- който влиза през вратата-- е пастирът на стадото."
John10:3 На него пазачът отваря вратата и овцете чуват гласа му. Той вика своите овце по име и ги извежда.
John10:4 И когато ги изведе всичките-- тръгва пред тях и те го следват-- защото познават гласа му."
John10:5 Те никога няма да тръгнат след непознат човек-- а ще избягат от него-- защото не познават гласа му.“"
John10:6 Исус им разказа тази притча-- но те не разбраха смисъла й."
John10:7 Затова Исус каза отново: „Уверявам ви: аз съм вратата за овцете.
John10:8 Всички-- които дойдоха преди мен-- са крадци и разбойници и овцете не ги послушаха."
John10:9 Аз съм вратата: който влезе през мен-- ще бъде спасен. Ще може да влиза и да излиза-- и ще намира всичко-- от което се нуждае."
John10:10 Крадецът идва единствено да краде-- да убива и да руши-- а аз дойдох-- за да дам живот – живот в цялата му пълнота."
John10:11 Аз съм добрият пастир. Добрият пастир живота си дава за овцете.
John10:12 Наемният работник не е като пастира-- защото не е стопанин на овцете и щом види-- че идва вълк-- ги изоставя и избягва. Тогава вълкът напада овцете и те се пръсват на разни страни."
John10:13 Наемният работник побягва-- защото само са го наели и той не милее за овцете."
John10:14 Аз съм добрият пастир. Аз познавам овцете си и овцете ми ме познават--"
John10:15 също както Отец ме познава и аз познавам Отца. Аз давам живота си за тези овце.
John10:16 Имам и други овце-- които не са в това стадо. Трябва и тях да доведа. Те ще слушат гласа ми и ще станат едно стадо с един пастир."
John10:17 Отец ме обича-- защото давам живота си-- за да го получа отново."
John10:18 Никой не ми го отнема-- аз го давам по собствена воля. Имам право да го дам и имам право отново да го получа. Това ми заповяда моят Баща.“"
John10:19 Тези думи отново предизвикаха спорове сред юдеите.
John10:20 Много от тях казваха: „В него се е вселил демон и той е полудял. Защо го слушате?“
John10:21 Други говореха: „Това не са думи на човек-- в който се е вселил демон. Нима демон може да върне зрението на слепец?“"
John10:22 В Ерусалим дойде време за празника Освещение. Беше зима.
John10:23 Исус се намираше в двора на храма при Соломоновия портик.
John10:24 Юдейските водачи се събраха около него и казаха: „Колко време ще ни държиш в недоумение? Ако ти си Месията-- кажи ни го ясно.“"
John10:25 Исус отговори: „Вече ви казах-- но вие не вярвате. Делата-- които върша в името на моя Баща-- показват кой съм."
John10:26 Но вие не вярвате-- защото не сте от моето стадо."
John10:27 Моите овце слушат гласа ми. Аз ги познавам и те ме следват.
John10:28 Аз им давам вечен живот. Те никога няма да умрат и никой не може да ги грабне от ръката ми.
John10:29 Моят Баща-- който ми ги е дал-- е по-велик от всичко и никой не може да ги грабне от ръката на Отца."
John10:30 Аз и Отец сме едно.“
John10:31 Юдеите отново взеха камъни-- за да го убият."
John10:32 Исус им каза: „Аз извърших за вас много добри дела според заповедта на Отца. За кое от тях искате да ме убиете с камъни?“
John10:33 Юдеите отвърнаха: „Искаме да те убием с камъни не заради добро-- което си извършил-- а защото богохулстваш и макар че си простосмъртен-- се представяш за Бог.“"
John10:34 Исус попита: „Не е ли написано във вашия закон: «Казах-- че сте богове»?"
John10:35 Той нарича богове хората-- на които е дадено Божието послание-- а Писанията не могат да бъдат отменени."
John10:36 Защо тогава казвате-- че богохулствам-- когато казах: «Аз съм Божият Син»? Аз съм този-- когото Отец избра и изпрати в света."
John10:37 Ако не върша делата на моя Баща-- не ми вярвайте."
John10:38 Но ако ги върша-- дори и да не вярвате на мен-- трябва да вярвате на делата ми и тогава ще знаете и ще разберете-- че Отец е в мен и аз съм в Отца.“"
John10:39 Тогава юдеите отново се опитаха да го хванат-- но той се изплъзна от ръцете им."
John10:40 След това пак се върна на другия бряг на река Йордан-- на мястото-- където Йоан беше кръщавал по-рано-- и остана там."
John10:41 Много хора дойдоха при него и казваха: „Йоан никога не извърши знамение-- но всичко-- което каза за този човек-- е вярно.“"
John10:42 И мнозина там повярваха в Исус.
John11:1 Във Витания-- където живееха Мария и сестра й Марта-- имаше един болен човек на име Лазар."
John11:2 (Мария беше същата тази жена-- която помаза Господа с миро и избърса краката му с косата си. Болният Лазар беше неин брат.)"
John11:3 Затова сестрите изпратиха човек да каже на Исус: „Господи-- твоят скъп приятел е болен.“"
John11:4 Като чу това-- Исус каза: „Тази болест не е смъртоносна-- а е за слава на Бога-- за да може Божият Син да се прослави чрез нея.“"
John11:5 (Исус обичаше Марта и сестра й-- и Лазар.)"
John11:6 Като чу-- че Лазар е болен-- той остана още два дни на мястото-- където беше."
John11:7 След това каза на учениците си: „Да се върнем в Юдея.“
John11:8 Учениците отговориха: „Учителю-- недей! Неотдавна юдеите се опитваха да те убият с камъни. Нима искаш пак да се върнеш там?“"
John11:9 Исус отговори: „Нали денят има дванадесет часа? Ако човек върви през деня-- няма да се спъне-- защото вижда светлината на този свят."
John11:10 Но когато върви през нощта-- той се спъва-- защото я няма светлината да му помага.“"
John11:11 Като каза това-- Исус продължи: „Нашият приятел Лазар е заспал-- но аз отивам да го събудя.“"
John11:12 Учениците отговориха: „Господи-- щом спи-- значи ще се оправи!“"
John11:13 Исус говореше за смъртта на Лазар-- но те помислиха-- че има предвид естествения сън."
John11:14 Затова Исус ясно им каза: „Лазар е мъртъв.
John11:15 Заради вас се радвам-- че не бях там-- защото сега ще повярвате. Но нека отидем при него.“"
John11:16 Тогава Тома (наречен Близнак) каза на другите ученици: „Да отидем и ние-- за да умрем с Исус.“"
John11:17 Когато Исус пристигна във Витания-- тялото на Лазар вече четири дни лежеше в гробницата."
John11:18 А Витания се намираше само на около три километра от Ерусалим--"
John11:19 така че много юдеи бяха дошли при Марта и Мария да ги утешават за загубата на брат им.
John11:20 Марта чу-- че Исус идва-- и отиде да го посрещне-- а Мария остана у дома."
John11:21 Тогава Марта каза на Исус: „Господи-- ако ти беше тук-- брат ми нямаше да умре."
John11:22 Но аз зная-- че и сега Бог ще ти даде всичко-- което поискаш от него.“"
John11:23 Исус й каза: „Брат ти ще възкръсне.“
John11:24 Марта отговори: „Зная-- че ще възкръсне при възкресението в последния ден.“"
John11:25 Исус й каза: „Аз съм възкресението и животът. Който вярва в мен-- макар и да умре – ще живее--"
John11:26 и всеки-- който живее и вярва в мен-- никога няма да умре. Вярваш ли в това?“"
John11:27 „Да-- Господи! – отвърна тя. – Вярвам-- че ти си Месията-- Божият Син-- който трябваше да дойде в света.“"
John11:28 След като каза това-- Марта се върна-- извика сестра си Мария и когато бяха сами-- й каза: „Учителят е тук и те вика.“"
John11:29 Щом чу това-- Мария бързо стана и отиде при него."
John11:30 (Исус още не беше влязъл в селото-- а стоеше там-- където го беше посрещнала Марта.)"
John11:31 Юдеите-- които бяха в къщата заедно с нея и я утешаваха-- видяха-- че Мария става и забързано излиза навън. Те я последваха-- мислейки-- че тя отива да скърби при гробницата."
John11:32 Когато Мария пристигна на мястото-- където беше Исус-- и го видя-- падна в краката му и каза: „Господи-- ако ти беше тук-- брат ми нямаше да умре.“"
John11:33 Исус я видя как плаче и как плачат юдеите-- дошли с нея-- и дълбоко се нажали и развълнува."
John11:34 Той попита: „Къде го погребахте?“ Те му казаха: „Господи-- ела да видиш.“"
John11:35 Исус се просълзи.
John11:36 Тогава юдеите казаха: „Виж колко го е обичал!“
John11:37 А някои попитаха: „Нима този човек-- който върна зрението на слепеца-- не можеше да спаси Лазар от смърт?“"
John11:38 Исус отново се натъжи и отиде при гробницата-- която беше една пещера-- затворена с голям камък."
John11:39 Исус каза: „Отместете камъка!“ Марта-- сестрата на починалия-- отвърна: „Но Господи-- тялото сигурно вече се е вмирисало-- тъй като Лазар е мъртъв от четири дни!“"
John11:40 Исус й отговори: „Не ти ли казах-- че ако повярваш-- ще видиш Божията слава?“"
John11:41 Тогава отместиха камъка. Исус вдигна поглед и каза: „Отче-- благодаря ти-- че ме чу."
John11:42 Зная-- че винаги ме чуваш-- но казвам това заради хората наоколо-- за да повярват-- че ти ме изпрати.“"
John11:43 След това извика със силен глас: „Лазаре-- излез!“"
John11:44 Мъртвият излезе навън. Ръцете и краката му бяха обвити в платно-- а лицето му беше покрито с кърпа. Исус им каза: „Разповийте го и го оставете да си върви.“"
John11:45 Тогава много от юдеите-- които бяха дошли при Мария и видяха какво направи Исус-- повярваха в него."
John11:46 Но някои от тях отидоха при фарисеите и им разказаха какво е извършил Исус.
John11:47 Тогава главните свещеници и фарисеите събраха Синедриона и казаха: „Какво да правим? Този човек върши много знамения.
John11:48 Ако го оставим да продължава така-- всички ще повярват в него. Тогава ще дойдат римляните-- ще разрушат храма ни и ще унищожат народа ни.“"
John11:49 Но един от тях на име Каяфа-- който беше първосвещеник през онази година-- им каза: „Вие не знаете нищо"
John11:50 и не разбирате-- че е по-добре един човек да умре за хората-- отколкото целият народ да бъде унищожен.“"
John11:51 Каяфа не каза това от себе си. Тъй като през онази година беше първосвещеник-- той пророкува-- че Исус ще умре за хората--"
John11:52 и не само за юдейския народ-- а за да събере всички Божии деца-- разпилени по света-- и ги направи един народ."
John11:53 От този ден юдейските водачи започнаха да кроят планове как да убият Исус.
John11:54 Той престана да ходи открито сред юдеите-- напусна Ерусалим и отиде на едно място близо до пустинята-- в град Ефраим-- където остана с учениците си."
John11:55 Наближаваше юдейският празник Пасха и много хора от областта бяха дошли в Ерусалим преди празника-- за да се пречистят."
John11:56 Те търсеха Исус и в храма се питаха един друг: „Как мислите-- няма ли да дойде на празника?“"
John11:57 Главните свещеници и фарисеите бяха издали заповед ако някой знае къде се намира Исус-- да им съобщи-- за да го арестуват."
John12:1 Шест дни преди Пасхата Исус отиде във Витания-- където живееше Лазар-- когото той беше възкресил от мъртвите."
John12:2 Там му приготвиха вечеря и Марта поднасяше храната. Лазар беше един от тези-- които се хранеха заедно с Исус."
John12:3 Тогава Мария донесе около една литра скъпо миро от чист нард и го изля върху нозете на Исус-- а после ги избърса с косата си. Благоуханието на маслото изпълни цялата къща."
John12:4 Един от учениците на Исус-- Юда Искариотски-- който по-късно щеше да го предаде-- каза:"
John12:5 „Това миро-- което струва триста динария-- трябваше да бъде продадено и парите да се дадат на бедните.“"
John12:6 (Той каза това не от загриженост за бедните-- а защото беше крадец – държеше касата и често си взимаше пари оттам.)"
John12:7 Тогава Исус отговори: „Не я спирай! Нека направи това за деня на моето погребение.
John12:8 Бедните винаги ще бъдат с вас-- но аз няма винаги да съм с вас.“"
John12:9 Много от юдеите чуха-- че Исус е във Витания и отидоха там не само заради него-- а и за да видят Лазар-- когото Исус беше възкресил от мъртвите."
John12:10 Тогава главните свещеници решиха да убият и Лазар--"
John12:11 защото заради него много юдеи ги оставяха и започваха да вярват в Исус.
John12:12 На следващия ден многото хора-- дошли в Ерусалим за Пасхата-- чуха-- че Исус ще пристигне в града."
John12:13 Те взеха палмови клонки и излязоха да го посрещнат с възгласи:„«Осанна! Благословен да бъде този-- който идва в името на Господа!»Благословен да бъде царят на Израел!“"
John12:14 Исус намери едно магаренце и се качи на него-- както е казано в Писанието:"
John12:15 „Не се страхувай-- Сионе! Виж! Твоят цар идва-- възседнал магаренце.“"
John12:16 (Първоначално учениците му не разбраха това-- но когато Исус бе издигнат в слава-- те си спомниха-- че това бе писано за него и че те бяха направили тези неща за него.)"
John12:17 Тези-- които бяха с Исус-- когато възкреси Лазар от мъртвите и му заповяда да излезе от гробницата-- започнаха да разказват на всички за станалото."
John12:18 Затова и множеството бе излязло да го посрещне-- защото бяха чули-- че той е извършил това знамение."
John12:19 Тогава фарисеите казаха помежду си: „Вижте-- че не постигаме нищо! Ето-- целият свят е тръгнал след него!“"
John12:20 Сред дошлите в Ерусалим на поклонение за празника Пасха имаше и някои гърци.
John12:21 Те отидоха при Филип-- който беше от галилейския град Витсаида-- и започнаха да го молят: „Господине-- искаме да видим Исус.“"
John12:22 Филип отиде и каза на Андрей-- след което двамата отидоха и казаха на Исус."
John12:23 Исус им отговори: „Дойде времето Човешкият Син да се прослави.
John12:24 Уверявам ви: ако пшениченото зърно не падне на земята и не умре-- то си остава само едно-- но ако умре-- ражда много зърна."
John12:25 Който обича живота си-- ще го загуби-- а който мрази живота си на този свят-- ще го запази за вечен живот."
John12:26 Който ми служи-- трябва да ме следва. Където съм аз-- там трябва да бъде и моят служител. Отец ще почете всеки-- който ми служи.“"
John12:27 „Сега душата ми е развълнувана и не зная дали да кажа: «Отче-- избави ме от това страдание!» Но нали затова съм дошъл на този свят-- за да страдам!"
John12:28 Отче-- прослави името си!“ Тогава от небето се разнесе глас: „Прославил съм го и пак ще го прославя!“"
John12:29 Хората-- които бяха там и чуха-- помислиха-- че това е гръм. Други пък казаха: „Ангел му говори.“"
John12:30 В отговор Исус им каза: „Не заради мен дойде този глас-- а заради вас."
John12:31 Настъпи часът този свят да бъде съден. Сега управителят на този свят ще бъде изгонен.
John12:32 Когато бъда издигнат от земята-- ще привлека всички хора към себе си.“"
John12:33 (Той каза това-- за да посочи с каква смърт ще умре.)"
John12:34 Хората му отговориха: „Но от закона знаем-- че Месията ще живее вечно. Защо казваш-- че Човешкият Син трябва да бъде издигнат? Кой е този Човешки Син?“"
John12:35 Тогава Исус им каза: „Светлината ще бъде сред вас още малко. Затова вървете-- докато имате светлината-- за да не ви погълне мракът. Който върви в тъмнина-- не знае къде отива."
John12:36 Доверете се на светлината-- докато все още я имате-- за да станете хора-- които принадлежат на светлината.“ Като каза това-- Исус си тръгна и се скри от тях."
John12:37 Въпреки че беше извършил тези знамения пред очите им-- те не повярваха в него--"
John12:38 за да се изпълни казаното от пророк Исая:„Господи-- кой повярва на посланието ни? И на кого Господ разкри силата си?“"
John12:39 Затова те не можеха да повярват-- защото Исая беше казал още:"
John12:40 „Бог заслепи очите им и вкамени сърцата им-- за да не видят с очите си-- нито да разберат със сърцата си-- и се обърнат към мен-- за да ги излекувам.“"
John12:41 Исая каза това-- защото видя славата на Исус и говори за него."
John12:42 Дори и сред юдейските водачи имаше много хора-- които бяха повярвали в Исус-- но поради страх от фарисеите не признаваха това открито-- за да не бъдат отлъчени от синагогата."
John12:43 Те обичаха хорските хвалби повече-- отколкото похвалите от Бога."
John12:44 Исус каза високо: „Който вярва в мен-- вярва не само в мен-- но и в Онзи-- който ме изпрати."
John12:45 И който вижда мен-- вижда Онзи-- който ме изпрати."
John12:46 Дойдох на света като светлина-- за да не може никой-- който вярва в мен-- да остане в тъмнина."
John12:47 Ако някой чуе думите ми и не им се подчинява-- аз няма да го съдя-- защото не съм дошъл-- за да съдя света-- а за да го спася."
John12:48 Има кой да съди този-- който ме отхвърля и не приема думите ми. Словото-- което съм говорил-- ще го съди в последния ден."
John12:49 Защото аз говорех не от себе си-- а самият Отец-- който ме изпрати-- ми заповяда какво да говоря и да поучавам."
John12:50 Аз зная-- че неговата заповед носи вечен живот. Така че това-- което говоря-- е същото-- което Отец ми каза.“"
John13:1 Беше преди празника Пасха и Исус знаеше-- че е дошло времето да напусне този свят и да отиде при Отца. Той винаги бе обичал онези в света-- които бяха негови-- и сега им показа цялата си любов."
John13:2 Бяха седнали да вечерят. Дяволът вече беше вложил в сърцето на Юда-- сина на Симон Искариот-- мисълта да предаде Исус."
John13:3 Но Исус знаеше-- че Отец е предал всичко в ръцете му и че той от Бога е дошъл и при Бога ще се върне."
John13:4 Той стана от масата и свали горната си дреха-- взе една кърпа и я завърза на кръста си."
John13:5 След това наля вода в един леген и започна да мие краката на учениците и да ги бърше с кърпата-- завързана на кръста му."
John13:6 Той стигна до Симон Петър-- който му каза: „Господи-- нима ти ще измиеш краката ми?“"
John13:7 Исус отговори: „Сега не разбираш какво правя-- но по-късно ще разбереш.“"
John13:8 Петър му каза: „Никога няма да позволя да измиеш краката ми!“ А Исус отвърна: „Ако не те измия-- няма да бъдеш един от онези-- които ми принадлежат.“"
John13:9 Тогава Симон Петър му каза: „Господи-- измий не само краката ми-- а и ръцете и главата ми!“"
John13:10 Исус каза: „Когато човек се е изкъпал-- цялото му тяло е чисто и трябва да измие само краката си. Вие сте чисти-- но не всички.“"
John13:11 (Исус знаеше кой ще го предаде и затова каза: „Не всички сте чисти.“)
John13:12 След като изми краката им-- той отново облече горната си дреха-- върна се на мястото си и им каза: „Разбирате ли какво направих за вас?"
John13:13 Вие ме наричате «Учител» и «Господ» и сте прави-- защото наистина съм такъв."
John13:14 Както аз-- вашият Учител и Господ-- измих краката ви-- така и вие един на друг трябва да миете краката си."
John13:15 Дадох ви пример-- за да вършите за другите това-- което аз направих за вас."
John13:16 Уверявам ви: слугата не стои по-високо от своя господар-- нито пратеникът е по-велик от този-- който го изпраща."
John13:17 Като знаете тези неща и ги изпълнявате-- ще бъдете благословени."
John13:18 Не говоря за всички вас. Познавам тези-- които съм избрал-- но трябва да се сбъдне казаното в Писанието: «Човекът-- с когото разделих хляба си-- се обърна срещу мен.»"
John13:19 Казвам ви това сега-- преди то да се е случило-- така че когато се случи-- да повярвате-- че АЗ СЪМ."
John13:20 Уверявам ви: който приеме изпратения от мен-- приема мен-- а който приеме мен-- приема Онзи-- който ме изпрати.“"
John13:21 След като изрече това-- Исус дълбоко се развълнува и открито заяви: „Уверявам ви: един от вас ще ме предаде.“"
John13:22 Учениците му започнаха да се споглеждат в недоумение за кого говори.
John13:23 Един от учениците-- този-- когото Исус обичаше-- седеше до Исус."
John13:24 Тогава Симон Петър му направи знак да попита Исус кого има предвид.
John13:25 И той се облегна назад върху гърдите на Исус и попита: „Господи-- кой е той?“"
John13:26 Исус отговори: „Това ще бъде онзи-- за когото натопя залъка хляб и му го дам.“ След това натопи залъка и го подаде на Юда-- сина на Симон Искариот."
John13:27 В момента-- в който Юда взе хляба-- Сатана влезе в него. Тогава Исус му каза: „Направи бързо това-- което възнамеряваш да извършиш.“"
John13:28 Никой от седящите на масата не разбра защо Исус му казва това.
John13:29 Някои помислиха-- че понеже Юда държи касата-- Исус го праща да купи нещо необходимо за празника или да даде нещо на бедните."
John13:30 Юда взе залъка и веднага излезе. Беше нощ.
John13:31 След като той излезе-- Исус каза: „Сега Човешкият Син се прославя и Бог се прославя чрез него."
John13:32 Щом Бог се прославя чрез него-- то и Бог ще го прослави чрез себе си и ще направи това много скоро."
John13:33 Дечица-- няма да бъда с вас много дълго. Ще ме търсите и това-- което казах на юдейските водачи-- казвам и на вас сега: «Не можете да дойдете там-- където отивам.»"
John13:34 Нова заповед ви давам: Обичайте се един друг! Както аз ви обикнах-- така и вие трябва да се обичате един друг."
John13:35 Ако имате любов един към друг-- всички ще знаят-- че сте мои ученици.“"
John13:36 Симон Петър го попита: „Господи-- къде отиваш?“ Исус отговори: „Там-- където отивам-- ти не можеш да ме последваш сега-- но по-късно ще дойдеш.“"
John13:37 Петър попита: „Господи-- защо не мога да те последвам сега? Живота си бих дал за теб!“"
John13:38 Исус отговори: „Наистина ли ще дадеш живота си за мен? Уверявам те: петелът няма да е пропял-- преди да си се отрекъл от мен три пъти.“"
John14:1 „Нека сърцата ви не се тревожат. Вярвайте в Бога и в мен вярвайте.
John14:2 В дома на моя Баща има много стаи; нямаше да ви го казвам-- ако не беше така. Отивам да приготвя място за вас"
John14:3 и след като отида и ви приготвя място-- ще се върна отново и ще ви взема при себе си-- за да бъдете и вие там-- където съм аз."
John14:4 И вие знаете пътя до мястото-- където отивам.“"
John14:5 Тома каза: „Господи-- ние не знаем къде отиваш! Как бихме могли да знаем пътя?“"
John14:6 Исус отговори: „Аз съм пътят-- истината и животът. Само чрез мен се стига до Отца."
John14:7 Ако бяхте познали мен-- щяхте да познаете също и моя Баща. Отсега нататък го познавате и сте го видели.“"
John14:8 Филип му каза: „Господи-- покажи ни Отца и това ще ни е достатъчно.“"
John14:9 Исус отговори: „Филипе-- аз съм с вас толкова време-- все още ли не ме познаваш? Който е видял мен-- е видял Отца. Как можеш да кажеш «Покажи ни Отца»?"
John14:10 Нима не вярваш-- че аз съм в Отца и Отец е в мен? Думите-- които ви говоря-- не идват от мен-- а Отец-- който живее в мен-- върши своите дела."
John14:11 Вярвайте ми-- когато казвам-- че съм в Отца и Отец е в мен. Ако не-- тогава вярвайте заради самите дела."
John14:12 Уверявам ви: който вярва в мен-- също ще върши делата-- които аз върша. Той ще върши дори и по-велики неща-- защото аз отивам при Отца."
John14:13 И ще направя всичко-- което поискате в мое име-- така че Отец да се прослави чрез Сина."
John14:14 Ако ме помолите нещо в мое име-- ще го изпълня.“"
John14:15 „Ако ме обичате-- ще се подчинявате на заповедите ми."
John14:16 Аз ще помоля Отца и той ще ви даде друг Защитник-- който да е с вас завинаги –"
John14:17 Духа на истината-- когото светът не може да приеме-- защото не го вижда и не го познава. Но вие го познавате-- защото той живее с вас и ще бъде във вас."
John14:18 Няма да ви оставя сираци. Ще се върна при вас.
John14:19 Не след дълго светът вече няма да ме вижда-- но вие ще ме виждате и ще живеете-- защото аз живея."
John14:20 В онзи ден ще разберете-- че аз съм в Отца-- вие сте в мен и аз съм във вас."
John14:21 Който приема моите заповеди и ги изпълнява-- ме обича. А който ме обича-- ще бъде обикнат от моя Баща и аз също ще го обикна и ще му се открия.“"
John14:22 Тогава Юда (не Юда Искариотски) го попита: „Господи-- но защо ще се откриеш само на нас-- а не и на света?“"
John14:23 Исус му отговори: „Ако някой ме обича-- ще постъпва според учението ми. Моят Баща ще го обикне и ние ще дойдем при него и ще живеем с него."
John14:24 Който не ме обича-- не постъпва според моите учения-- въпреки че учението-- което чувате-- не идва от мен-- а от Отца-- който ме изпрати."
John14:25 Казах ви всичко това-- докато все още съм с вас--"
John14:26 но Защитникът-- Святият Дух-- когото Отец ще изпрати в мое име-- ще ви научи на всичко и ще ви припомни всичко-- което съм ви казвал."
John14:27 Мир ви оставям. Моят мир ви давам. Не ви го давам както дава светът. Не допускайте в сърцата си тревога и страх.
John14:28 Чухте ме да ви казвам-- че си отивам-- но ще се върна при вас. Ако ме обичате-- ще се радвате-- че отивам при Отца-- защото той е по-велик от мен."
John14:29 Ето-- казвам ви го преди да се е случило-- така че когато се случи-- да повярвате."
John14:30 Няма да говоря още дълго с вас-- защото управителят на този свят идва. Той няма власт над мен--"
John14:31 но всичко това става-- за да види светът-- че обичам Отца и постъпвам така-- както Отец ми е заповядал. Сега станете! Да напуснем това място.“"
John15:1 „Аз съм истинската лоза-- а моят Баща е лозарят."
John15:2 Той отрязва онези мои пръчки-- които не дават плод-- и подрязва и почиства онези-- които дават-- за да носят още повече плод."
John15:3 Вие вече сте чисти поради учението-- което ви дадох."
John15:4 Останете в мен и аз ще остана във вас. Лозовата пръчка сама по себе си не може да дава плод-- тя трябва да остане на лозата. Така и вие не можете да дадете плод-- ако не останете в мен."
John15:5 Аз съм лозата-- а вие сте пръчките. Който остане в мен и аз – в него-- ще даде много плод-- защото без мен не можете да направите нищо."
John15:6 Ако някой не остане в мен-- ще бъде изхвърлен като отрязана пръчка и ще изсъхне. Такива пръчки се събират и се хвърлят в огъня-- където изгарят."
John15:7 Ако останете в мен и моите учения останат във вас-- каквото и да желаете-- поискайте го и ще го имате."
John15:8 Моят Баща ще се прослави-- когато давате много плод. Така ще докажете-- че сте мои ученици."
John15:9 Обичам ви така-- както Отец обича мен: Останете в моята любов."
John15:10 Ако изпълнявате заповедите ми-- ще останете в любовта ми-- така както аз изпълних заповедите на своя Баща и оставам в любовта му."
John15:11 Казах ви тези неща-- за да бъде радостта ми във вас и вашата радост да бъде пълна."
John15:12 Ето моята заповед: Обичайте се един друг така-- както аз ви обикнах."
John15:13 Няма по-голяма любов от това да дадеш живота си за приятелите си.
John15:14 Вие сте мои приятели-- ако вършите това-- което ви заповядвам."
John15:15 Вече не ви наричам «слуги»-- защото слугата не знае какво прави господарят му. Наричам ви «приятели»-- защото ви известих всичко-- което чух от своя Баща."
John15:16 Не вие избрахте мен-- а аз избрах вас и ви определих да отивате и да давате плод-- и искам плодът ви да е траен. Тогава Отец ще ви даде каквото и да поискате в мое име."
John15:17 Това ви заповядвам: Обичайте се един друг!“
John15:18 „Ако светът ви мрази-- помнете-- че първо е намразил мен."
John15:19 Ако принадлежахте на света-- той щеше да ви обича като свои. Но вие не принадлежите на света-- защото аз ви избрах и отделих от него: затова светът ви мрази."
John15:20 Помнете думите-- които ви казах: «Слугата не е по-велик от своя господар.» След като преследваха мен-- ще преследват и вас. След като се подчиниха на моето учение-- ще се подчинят и на вашето."
John15:21 Но те ще се отнесат с вас така заради мен-- защото не познават Онзи-- който ме изпрати."
John15:22 Ако не бях дошъл и не бях им говорил-- нямаше да имат грях-- но сега нямат оправдание за греха си."
John15:23 Който мрази мен-- мрази и моя Баща."
John15:24 Ако не бях извършил сред тях делата-- които никой друг не е извършвал-- нямаше да имат грях. Но сега видяха делата ми и въпреки това намразиха и мен-- и моя Баща."
John15:25 Но това стана-- за да се сбъдне писаното в закона им: «Намразиха ме без причина.»"
John15:26 Когато дойде Защитникът-- когото ще ви изпратя от Отца-- Духът на истината-- който идва от Отца-- той ще свидетелства за мен."
John15:27 Вие също ще свидетелствате-- защото бяхте с мен от самото начало."
John16:1 Казах ви тези неща-- за да не загубите вярата си."
John16:2 Ще ви изхвърлят от синагогите. Ще дойде време-- когато ще ви убиват с мисълта-- че служат на Бога."
John16:3 Ще постъпват така-- защото не познават нито Отца-- нито мен."
John16:4 Казвам ви тези неща сега-- така че когато дойде времето да се случат-- да си спомните-- че съм ви предупредил.“ „Не ви казах това в началото-- защото тогава бях с вас."
John16:5 Сега обаче се връщам при Онзи-- който ме изпрати-- но никой от вас вече не ме пита къде отивам."
John16:6 Сега-- понеже ви казах тези неща-- сърцата ви се изпълниха с печал."
John16:7 Но истината ви казвам: за вас е по-добре да си отида-- защото ако не си отида-- Защитникът няма да дойде при вас. Но ако си отида-- ще ви го изпратя."
John16:8 И когато дойде-- той ще докаже-- че светът греши относно греха-- праведността и съда:"
John16:9 относно греха-- защото не вярват в мен--"
John16:10 относно праведността-- защото отивам при Отца и няма да ме видите вече"
John16:11 и относно съда-- защото управителят на този свят вече е осъден."
John16:12 Имам да ви казвам още много неща-- но те са повече от това-- което можете да понесете сега."
John16:13 Но когато дойде Духът на истината-- той ще ви води към цялата истина-- защото няма да говори от себе си-- а ще говори това-- което чува-- и ще ви известява какво предстои да се случи."
John16:14 Той ще ме прослави-- защото ще ви известява това-- което вземе от мен."
John16:15 Всичко-- което Отец има-- е мое и затова казах-- че Духът ще взима от това-- което е мое-- и ще ви го известява.“"
John16:16 „Скоро вече няма да ме виждате-- но скоро след това ще ме видите.“"
John16:17 Някои от учениците казаха помежду си: „Какво означават думите му: «Скоро вече няма да ме виждате-- но скоро след това ще ме видите» и «Защото аз отивам при Отца»?“"
John16:18 Питаха се също: „Какво означава «скоро»? Не разбираме за какво говори.“
John16:19 Исус знаеше-- че искат да го питат за това и им каза: „Питате се един друг за значението на думите: «Скоро вече няма да ме виждате-- но скоро след това ще ме видите»-- нали?"
John16:20 Уверявам ви: ще плачете и ще ридаете-- а светът ще се радва. Вие ще скърбите-- но скръбта ви ще се превърне в радост."
John16:21 Когато жената ражда-- тя страда-- защото времето й е дошло-- но щом детето се роди-- забравя болката заради щастието-- че човек се е родил на света!"
John16:22 Така и вие сега сте натъжени-- но аз ще ви видя отново и сърцата ви ще се изпълнят с радост-- и никой няма да отнеме радостта ви."
John16:23 В онзи ден няма да ме питате нищо. Уверявам ви: Отец ще ви даде каквото и да му поискате в мое име.
John16:24 Досега не сте искали нищо в мое име. Искайте и ще получите-- за да бъде радостта ви пълна.“"
John16:25 „Обясних ви тези неща с примери-- но идва времето-- когато няма да използвам примери-- а ще ви говоря ясно за Отца."
John16:26 Когато дойде онзи ден-- вие ще искате в мое име. Не казвам-- че аз ще моля Отца заради вас--"
John16:27 защото той самият ви обича-- понеже ме обикнахте и повярвахте-- че дойдох от Бога."
John16:28 Аз дойдох от Отца в света и сега напускам света и се връщам при Отца.“
John16:29 Тогава учениците му казаха: „Ето-- сега ни говориш ясно и без примери."
John16:30 Сега виждаме-- че знаеш всичко и предварително ти е известно какво ще те попитат. Затова вярваме-- че си дошъл от Бога.“"
John16:31 Исус им каза: „Сега вярвате ли?
John16:32 Чуйте! Идва такова време и то вече е настъпило-- когато ще се разпръснете всеки по дома си и ще ме оставите сам. Но аз никога не съм сам-- защото Отец е с мен."
John16:33 Казах ви това-- за да имате мир в мен. В този свят ще страдате-- но бъдете смели! Аз победих света!“"
John17:1 След като каза това-- Исус вдигна поглед към небето и се помоли: „Отче-- настъпи часът. Прослави Сина си-- за да може и Синът ти да те прослави –"
John17:2 както му даде власт над всички хора-- така и той да дари вечен живот на тези-- които ти му даде."
John17:3 Това е вечният живот: да познават теб – единствения истинен Бог и Исус Христос-- когото ти изпрати."
John17:4 Аз те прославих на земята и изпълних делото-- което ми възложи."
John17:5 Сега-- Отче-- прослави ме в своето присъствие със славата-- която имах с теб преди светът да бъде сътворен."
John17:6 Изявих името ти на хората-- които избра от света и ми повери. Те ти принадлежаха-- но ти ги даде на мен и те се подчиниха на словото ти."
John17:7 Сега знаят-- че всичко-- което си ми дал-- идва от теб."
John17:8 Аз им предадох ученията-- които ти ми даде. Те ги приеха и разбраха-- че наистина дойдох от теб-- и повярваха-- че ти ме изпрати."
John17:9 За тях се моля. Не се моля за света-- а за тези-- които ти ми даде-- защото са твои."
John17:10 Всичко мое принадлежи на теб и всичко твое принадлежи на мен-- и аз се прославих чрез тях."
John17:11 Аз няма да остана в света – ще дойда при теб-- но те ще останат. Отче святи-- пази ги чрез силата на името си-- което си ми дал-- така че те да бъдат едно-- както сме ние."
John17:12 Докато бях с тях-- ги пазих чрез силата на името ти-- което ми даде. Закрилях ги и нито един не бе изгубен-- освен онзи-- който сам избра да бъде изгубен. Всичко това стана-- за да се изпълни Писанието."
John17:13 Сега идвам при теб-- но казвам тези неща-- докато съм още в света-- за да са те изпълнени с моята радост."
John17:14 Аз им дадох твоето слово-- но светът ги мразеше-- защото не му принадлежаха-- така както не му принадлежа и аз."
John17:15 Не те моля да ги вземеш от света-- а да ги пазиш от лукавия."
John17:16 Те не принадлежат на света-- така както и аз не му принадлежа."
John17:17 Посвети ги да ти служат чрез истината. Твоето слово е истина.
John17:18 Както ти изпрати мен в света-- така и аз изпратих тях в света."
John17:19 Аз се посвещавам да ти служа заради тях-- за да могат и те също да се посветят да ти служат чрез истината."
John17:20 Моля се не само за тях-- но и за всички-- които ще повярват в мен чрез тяхното послание--"
John17:21 за да бъдат те едно цяло-- както ти-- Отче-- си в мен и аз съм в теб. Моля се те също да бъдат в нас-- за да повярва светът-- че ти ме изпрати."
John17:22 Дадох им славата-- която ти ми даде-- за да бъдат те едно-- както ние сме едно."
John17:23 Аз ще бъда в тях и ти – в мен-- така че те да бъдат в съвършено единство и светът да разбере-- че ти ме изпрати и че обикна тях така-- както обикна мен."
John17:24 Отче-- искам хората-- които ти ми даде-- да бъдат с мен там-- където съм аз-- за да видят славата ми-- която ти ми дари-- защото ме обичаше преди още светът да бъде сътворен."
John17:25 Отче праведни-- светът не те познава-- но аз те познавам и те знаят-- че ти си ме изпратил."
John17:26 Аз им показах кой си и ще продължавам да го правя-- за да бъде в тях любовта-- с която си ме обикнал-- и за да бъда аз в тях.“"
John18:1 След като се помоли-- Исус излезе заедно с учениците си и отиде на другия край на долината Кедрон. Там имаше градина-- в която той и учениците му влязоха."
John18:2 Юда-- предателят-- също знаеше това място-- защото Исус често се срещаше там с учениците си."
John18:3 Той отиде в градината-- водейки след себе си група римски войници и стражи на храма-- изпратени от главните свещеници и фарисеите. Те бяха въоръжени и носеха фенери и факли."
John18:4 Исус предварително знаеше всичко-- което щеше да му се случи. Той пристъпи напред и попита: „Кого търсите?“"
John18:5 Отговориха му: „Исус от Назарет.“ Той им каза: „Аз съм. “ (Юда-- предателят-- стоеше сред тях.)"
John18:6 Когато Исус им каза „Аз съм“-- те се отдръпнаха назад и паднаха на земята."
John18:7 Той отново ги попита: „Кого търсите?“ „Исус от Назарет“ – отвърнаха те.
John18:8 Исус отговори: „Казах ви-- че това съм аз и след като търсите мен-- оставете тези хора да си вървят.“"
John18:9 (Той каза това-- за да се изпълнят думите му: „Не изгубих нито един от онези-- които ми даде.“)"
John18:10 Тогава Симон Петър-- който имаше нож-- го извади-- удари слугата на първосвещеника и отряза дясното му ухо. (Името на слугата беше Малх.)"
John18:11 Исус каза на Петър: „Прибери ножа си. Нима не трябва да изпия чашата-- която Отец ми даде?“"
John18:12 Тогава римските войници-- хилядникът и юдейските стражи арестуваха Исус-- вързаха го"
John18:13 и го отведоха първо при Анна – тъста на Каяфа. Каяфа беше първосвещеник онази година.
John18:14 (Същият този Каяфа беше съветвал юдейските водачи-- че е по-добре един човек да умре за целия народ.)"
John18:15 Симон Петър и още един ученик следваха Исус. Този ученик бе познат на първосвещеника и влезе заедно с Исус в двора на първосвещеника.
John18:16 Петър остана навън до вратата. Тогава другият ученик-- който беше познат на първосвещеника-- излезе-- поговори с прислужницата на вратата и въведе Петър вътре."
John18:17 Тогава прислужницата попита Петър: „Не си ли и ти един от учениците на този човек?“ Той й отговори: „Не-- не съм!“"
John18:18 Беше студено. Слугите и стражите от храма бяха запалили огън и се топлеха около него. Петър също стоеше с тях и се грееше.
John18:19 Тогава първосвещеникът започна да разпитва Исус за учениците му и за неговото учение.
John18:20 Исус му отговори: „Говорил съм открито на всички-- винаги съм проповядвал в синагогите и в храма-- където се събират всички юдеи. Не съм казвал нищо тайно."
John18:21 Защо разпитваш мен? Разпитай онези-- които са ме слушали. Те знаят какво съм говорил!“"
John18:22 Когато каза това-- един от стражите на храма-- който стоеше наблизо-- удари плесница на Исус и каза: „Как смееш да отговаряш така на първосвещеника!“"
John18:23 Исус отговори: „Ако съм казал нещо невярно-- кажи пред всички къде греша. Но ако съм прав-- защо тогава ме удряш?“"
John18:24 Тогава Анна го изпрати вързан при първосвещеника Каяфа.
John18:25 Докато Симон Петър стоеше край огъня и се топлеше-- другите го попитаха: „Ти не си ли един от учениците на този човек?“ Но той отрече с думите: „Не-- не съм!“"
John18:26 Един от слугите на първосвещеника-- роднина на човека-- чието ухо Петър беше отрязал-- му каза: „Не те ли видях в градината с него?“"
John18:27 Но Петър още веднъж отрече и в този момент пропя петел.
John18:28 Тогава заведоха Исус от къщата на Каяфа в двореца на управителя. Беше рано сутринта. Юдеите там не искаха да влязат вътре-- за да не се осквернят ритуално-- иначе нямаше да могат да ядат пасхалната храна."
John18:29 Затова Пилат излезе при тях и попита: „В какво обвинявате този човек?“
John18:30 Те отговориха: „Ако не беше престъпник-- нямаше да го предадем на теб!“"
John18:31 Тогава Пилат им каза: „Вие го вземете и го съдете според вашия закон.“ Юдейските водачи отговориха: „На нас не ни е позволено да наказваме със смърт.“
John18:32 Това се случи-- за да се изпълни казаното от Исус за начина-- по който щеше да умре."
John18:33 Тогава Пилат се върна в двореца-- извика Исус и го попита: „Ти ли си царят на юдеите?“"
John18:34 Исус му каза: „Ти ли ме питаш това или други хора ти казаха за мен?“
John18:35 Пилат отговори: „Аз да не съм юдеин! Твоите хора и главните свещеници те предадоха на мен. Какво си направил?“
John18:36 Исус отговори: „Моето царство не принадлежи на този свят. Ако принадлежеше на този свят-- слугите ми щяха да се борят да не бъда предаден на юдейските водачи. Но царството ми не е оттук.“"
John18:37 Тогава Пилат му каза: „Значи все пак си цар?“ Исус отговори: „Сам казваш-- че съм цар. Аз за това съм роден и за това дойдох в света: да свидетелствам за истината. Всеки-- който е на страната на истината-- слуша моя глас.“"
John18:38 Пилат попита: „Какво е истина?“ Като каза това-- отново излезе при юдейските водачи и им каза: „Не намирам причина да го осъдя."
John18:39 Но вие имате традиция-- според която по време на Пасхата винаги ви освобождавам някого. Искате ли да ви пусна «царя на юдеите»?“"
John18:40 Но те отново закрещяха: „Не! Не този! Освободи ни Варава!“ (А Варава беше един разбойник.)
John19:1 Тогава Пилат заповяда да отведат Исус и да го бичуват.
John19:2 Войниците сплетоха венец от тръни и го сложиха на главата му. Облякоха го в пурпурна мантия--"
John19:3 идваха към него с възгласи: „Да живее царят на юдеите!“ и го биеха по лицето.
John19:4 Пилат отново излезе и им каза: „Ето-- водя ви го-- за да разберете-- че не намирам причина да го осъдя.“"
John19:5 След това Исус излезе с венеца от тръни и пурпурната мантия и Пилат каза: „Ето човека.“
John19:6 Когато го видяха-- главните свещеници и стражите завикаха: „Разпъни го на кръст! Разпъни го на кръст!“ Пилат им каза: „Вие го вземете и го разпънете на кръст! Аз не намирам причина да го осъдя.“"
John19:7 Юдейските водачи отговориха: „Ние имаме закон-- според който той трябва да умре-- защото твърди-- че е Божият Син!“"
John19:8 Когато чу това-- Пилат много се изплаши."
John19:9 Той отново влезе в двореца и попита Исус: „Откъде си?“-- но Исус не му отговори."
John19:10 Тогава Пилат му каза: „Нима отказваш да разговаряш с мен? Не знаеш ли-- че имам власт както да те пусна-- така и да те разпъна на кръст?“"
John19:11 Исус отговори: „Нямаше да имаш никаква власт над мен-- ако не ти беше дадена от Бога. Ето защо онзи-- който ме предаде на теб-- има по-голям грях.“"
John19:12 Когато чу това-- Пилат се опита да освободи Исус-- но юдейските водачи крещяха: „Ако го освободиш-- не си приятел на цезаря! Всеки-- който твърди-- че е цар-- е враг на цезаря!“"
John19:13 Когато чу тези думи-- Пилат изведе Исус и седна на съдийското кресло на мястото-- наречено Каменния паваж („Гавата“ на арамейски)."
John19:14 Беше около обяд в Подготвителния ден преди Пасхата. Пилат каза на юдеите: „Ето вашия цар!“
John19:15 Те закрещяха: „Отведи го! Отведи го! Разпъни го на кръст!“ Пилат ги попита: „Вие искате да разпъна на кръст вашия цар-- така ли?“ Главните свещеници отговориха: „Ние нямаме друг цар освен цезаря.“"
John19:16 Тогава Пилат им предаде Исус-- за да го разпънат на кръст. Отведоха Исус."
John19:17 Носейки сам кръста си-- той стигна до мястото-- наречено Лобно („Голгота“ на арамейски)."
John19:18 Там го разпънаха-- а с него и още двама други мъже – по един от едната и от другата му страна-- а той в средата."
John19:19 Пилат нареди на кръста да поставят и надпис: „ИСУС ОТ НАЗАРЕТ-- ЦАРЯТ НА ЮДЕИТЕ.“"
John19:20 И тъй като мястото-- където разпънаха Исус-- беше близо до града-- а надписът бе на арамейски-- латински и гръцки-- много юдеи го прочетоха."
John19:21 Юдейските главни свещеници казаха на Пилат: „Не пиши «Царят на юдеите»-- а «Онзи каза: Аз съм Царят на юдеите.»“"
John19:22 Пилат отговори: „Каквото съм написал-- написал съм.“"
John19:23 След като разпънаха Исус-- войниците взеха дрехите му и ги разделиха на четири – по една част за всеки. Взеха и туниката-- но тя беше без шевове – изтъкана от горе до долу от едно парче."
John19:24 Тогава войниците си казаха: „По-добре да не я късаме-- а да хвърлим жребий за нея и да видим на кого ще се падне.“ Това стана-- за да се изпълни казаното в Писанието:„Разделиха дрехите ми помежду си-- а за облеклото ми хвърлиха жребий.“Войниците така и направиха."
John19:25 До кръста на Исус стояха майка му-- сестра й-- Мария – жената на Клопа – и Мария Магдалина."
John19:26 Исус видя майка си и стоящия наблизо ученик-- когото обичаше. Той каза на майка си: „Жено-- това е твоят син.“"
John19:27 След това каза на ученика: „Това е твоята майка.“ И оттогава ученикът я взе в своя дом.
John19:28 Сега вече Исус знаеше-- че всичко е завършено и за да се изпълни Писанието-- каза: „Жаден съм.“"
John19:29 Там имаше съд с оцет. Напоиха в него гъба-- сложиха я на прът от исоп и я повдигнаха до устата му."
John19:30 След като вкуси от оцета-- Исус каза: „Свърши се.“ После отпусна глава и издъхна."
John19:31 Всичко това стана в Подготвителния ден-- а телата не трябваше да висят на кръстовете в събота-- (тъй като онази събота бе много голям празник). Затова юдейските водачи помолиха Пилат да нареди пищялите да се счупят и телата да се свалят от кръстовете."
John19:32 Тогава войниците дойдоха и счупиха пищялите първо на единия-- а после и на другия от разпънатите заедно с Исус."
John19:33 Но когато стигнаха до Исус-- видяха-- че вече е мъртъв-- и не му счупиха пищялите."
John19:34 Вместо това един от войниците прободе ребрата му с копието си и от раната веднага бликнаха кръв и вода.
John19:35 (А човекът-- който беше очевидец-- свидетелства за това и неговото свидетелство е достоверно. Той знае-- че говори истината-- за да повярвате и вие.)"
John19:36 Това се случи-- за да се изпълни Писанието: „Нито една негова кост няма да бъде счупена.“"
John19:37 А едно друго Писание казва: „Ще гледат този-- когото прободоха.“"
John19:38 След това Йосиф от Ариматея поиска разрешение от Пилат да свали тялото на Исус от кръста. Йосиф беше ученик на Исус-- но поради страх от юдейските водачи пазеше това в тайна. Пилат му разреши и той дойде и прибра тялото на Исус."
John19:39 С него беше и Никодим-- който по-рано бе отишъл през нощта да говори с Исус. Той донесе около сто литри смес от смирна и алое."
John19:40 Те взеха тялото на Исус и го повиха в ленено платно заедно с благоуханията-- какъвто беше юдейският погребален обичай."
John19:41 До мястото-- където беше разпънат Исус-- имаше овощна градина-- а в нея – новоизсечена гробница-- където още никой не беше погребван."
John19:42 И понеже беше юдейският Подготвителен ден-- а гробницата се оказа наблизо-- те положиха Исус в нея."
John20:1 Рано сутринта в първия ден на седмицата Мария Магдалина отиде на гробницата-- когато още беше тъмно-- и видя-- че камъкът е отместен от нея."
John20:2 Тогава тя се втурна и отиде при Симон Петър и другия ученик-- когото Исус обичаше-- и им каза: „Взели са Господа от гробницата и не знаем къде са го положили!“"
John20:3 Тогава Петър и другият ученик излязоха и се отправиха към гробницата.
John20:4 И двамата тичаха-- но другият ученик изпревари Петър и пръв стигна до гробницата."
John20:5 Той надникна и видя-- че ленените платна са там-- но не влезе вътре."
John20:6 Тогава Симон Петър-- който го следваше-- дойде и влезе в гробницата. Той видя ленените платна"
John20:7 и кърпата-- с която беше повита главата на Исус-- но тя не беше заедно с ленените платна-- а свита на отделно място."
John20:8 Другият ученик-- който беше пристигнал пръв при гробницата-- също влезе-- видя и повярва."
John20:9 (Защото те все още не разбираха Писанието-- според което той трябваше да възкръсне от мъртвите.)"
John20:10 После учениците си отидоха по домовете.
John20:11 Мария остана отвън при гробницата и плачеше. Както плачеше-- тя се наведе да погледне в гробницата"
John20:12 и видя два ангела в бяло. Те седяха там-- където по-рано беше лежало тялото на Исус-- един откъм главата и един откъм краката му."
John20:13 „Жено-- защо плачеш?“ – попитаха я те. Мария отговори: „Взели са моя Господ и не зная къде са го положили.“"
John20:14 Когато каза това-- тя се обърна и видя Исус да стои там-- но не знаеше-- че е той."
John20:15 Исус й каза: „Жено-- защо плачеш? Кого търсиш?“ Мария помисли-- че това е градинарят-- и му каза: „Господине-- ако ти си го отнесъл-- кажи ми къде си го положил-- за да отида да го взема.“"
John20:16 Исус й каза: „Мария!“ Тя се обърна и му каза на арамейски: „Равуни!“ (което значи „Учителю!“)
John20:17 Исус й каза: „Не се докосвай до мен-- защото още не съм се възнесъл при Отца-- но иди при братята ми и им кажи: «Аз отивам при моя Баща и вашия Баща-- при моя Бог и вашия Бог.»“"
John20:18 Мария Магдалина отиде и каза на учениците: „Видях Господа!“ И им предаде думите му.
John20:19 Вечерта на същия ден-- който беше първият ден от седмицата-- учениците бяха залостили вратите на къщата-- в която бяха-- защото се страхуваха от юдейските водачи. Тогава Исус дойде-- застана сред тях и им каза: „Мир на вас!“"
John20:20 След тези думи той им показа ръцете и ребрата си и учениците се зарадваха-- когато видяха Господа."
John20:21 Тогава Исус отново им каза: „Мир на вас! Както Отец изпрати мен-- така и аз изпращам вас.“"
John20:22 След тези думи той духна върху тях и им каза: „Приемете Святия Дух.
John20:23 На когото простите греховете-- ще бъдат простени. На когото не простите греховете-- ще останат непростени.“"
John20:24 Тома (нарeчен Близнак)-- един от дванадесетте-- не беше с тях-- когато Исус дойде."
John20:25 Другите ученици му казваха: „Видяхме Господа!“ Но той им отговори: „Докато не видя белезите от пироните на ръцете му и не сложа пръст в раната на ребрата му-- няма да повярвам!“"
John20:26 Седмица по-късно учениците отново бяха в къщата и Тома беше с тях. Въпреки че вратите бяха залостени-- Исус дойде-- застана сред тях и каза: „Мир на вас!“"
John20:27 После се обърна към Тома: „Сложи пръста си тук и погледни ръцете ми. Протегни ръка и я сложи на ребрата ми. Спри да се съмняваш и повярвай!“
John20:28 В отговор Тома му каза: „Господ мой и Бог мой!“
John20:29 Исус му каза: „Ти повярва-- защото ме видя. Благословени са тези-- които са повярвали-- без да са видели.“"
John20:30 Исус извърши пред учениците си още много други знамения-- които не са записани в тази книга."
John20:31 Но тези неща бяха написани-- за да повярвате-- че Исус е Месията-- Божият Син-- и за да може като вярвате-- да имате живот чрез неговото име."
John21:1 След това Исус отново се яви на учениците си при Тивериадското езеро. Ето как стана това:
John21:2 Симон Петър-- Тома (наречен Близнак)-- Натанаил (от галилейския град Кана)-- синовете на Зеведей и още двама от учениците бяха заедно."
John21:3 Симон Петър каза: „Отивам за риба.“ Останалите отговориха: „И ние идваме с теб!“ Всички излязоха и се качиха на една лодка-- но не можаха да уловят нищо онази нощ."
John21:4 Вече се беше съмнало-- когато Исус застана на брега-- но учениците не знаеха-- че е той."
John21:5 Исус ги попита: „Как е-- приятели-- уловихте ли нещо?“ „Не“ – отвърнаха те."
John21:6 Той им каза: „Хвърлете мрежата от дясната страна на лодката и ще уловите.“ И те хвърлиха мрежата-- но тя беше толкова пълна с риба-- че не можаха да я издърпат в лодката."
John21:7 Тогава ученикът-- когото Исус обичаше-- каза на Петър: „Това е Господ!“ Когато чу-- че това е Господ-- Симон препаса около кръста горната си дреха (защото се беше съблякъл) и скочи във водата."
John21:8 Другите ученици стигнаха до брега с лодката-- теглейки мрежата с риба (защото не бяха далеч-- а само на стотина метра от брега)."
John21:9 Когато излязоха на брега-- видяха жарава с риба върху нея и хляб."
John21:10 Исус им каза: „Донесете от рибата-- която току-що уловихте.“"
John21:11 Симон Петър се качи в лодката и издърпа мрежата на сушата-- която макар че беше пълна със сто петдесет и три едри риби-- пак не се скъса."
John21:12 Исус им каза: „Елате да хапнете.“ И никой от учениците не посмя да го попита: „Кой си ти?“-- защото знаеха-- че е Господ."
John21:13 Исус отиде-- взе хляба и им го раздаде-- след което им даде и риба."
John21:14 Това беше третият път-- когато Исус се яви на учениците си-- след като възкръсна от мъртвите."
John21:15 Когато се нахраниха-- Исус каза на Симон Петър: „Симоне-- сине Йоанов-- обичаш ли ме повече-- отколкото ме обичат тези другите?“ Петър отговори: „Да-- Господи-- знаеш-- че те обичам.“ Исус му каза: „Грижи се за агънцата ми.“"
John21:16 После още веднъж го попита: „Симоне-- сине Йоанов-- обичаш ли ме?“ Петър отговори: „Да-- Господи-- знаеш-- че те обичам.“ Исус му каза: „Грижи се за овцете ми.“"
John21:17 Трети път го попита: „Симоне-- сине Йоанов-- обичаш ли ме?“ Петър се натъжи-- че за трети път го пита дали го обича и отговори: „Господи-- ти знаеш всичко. Знаеш-- че те обичам.“ Исус му каза: „Грижи се за овцете ми."
John21:18 Уверявам те: Когато беше млад-- сам завързваше пояса си и отиваше където поискаш-- но когато остарееш-- ще протегнеш ръцете си и друг ще завърже пояса ти и ще те води не където искаш.“"
John21:19 (Исус каза това-- за да покаже с каква смърт Петър ще прослави Бога.) След като изрече това-- Исус му каза: „Следвай ме.“"
John21:20 Петър се обърна и видя ученика-- когото Исус обичаше-- да върви след тях. (Това беше този ученик-- който по време на вечерята се облегна назад върху гърдите на Исус и попита: „Господи-- кой е този-- който ще те предаде?“)"
John21:21 И когато го видя-- Петър каза на Исус: „Господи-- а с него какво ще стане?“"
John21:22 Исус му каза: „Ако искам той да остане-- докато дойда-- какво значение има това за теб? Ти ме следвай!“"
John21:23 Така между братята се разнесе мълвата-- че този ученик няма да умре. Но Исус не каза-- че няма да умре. Само каза: „Ако искам той да остане-- докато дойда-- какво значение има това за теб?“"
John21:24 Това е ученикът-- който свидетелства за тези неща и който ги записа. И ние знаем-- че казва истината."
John21:25 Има и много други неща-- които Исус извърши-- но ако се записваха едно по едно-- мисля-- че целият свят нямаше да може да побере книгите-- които щяха да се напишат."
Acts1:1 В първата си книга-- Теофиле-- описах всичко-- което Исус извърши и на което учеше хората."
Acts1:2 Описах целия му живот до деня-- когато се възнесе на небето-- след като чрез Святия Дух даде напътствия на избраните от него апостоли."
Acts1:3 След смъртта си Исус с убедителни доказателства им показа-- че е жив. В течение на четиридесет дни им се явяваше и им говореше за Божието царство."
Acts1:4 Веднъж-- когато ядеше с тях-- той им заповяда: „Не напускайте Ерусалим! Чакайте онова-- което ви обеща Отец и за което сте слушали от мен."
Acts1:5 Йоан кръщаваше с вода-- а скоро вие ще бъдете кръстени със Святия Дух.“"
Acts1:6 Когато се събраха заедно-- апостолите го попитаха: „Господи-- сега ли ще върнеш на Израел царството?“"
Acts1:7 Той им каза: „Вие не можете да знаете датите или времената-- които само Отец има власт да определя."
Acts1:8 Но ще получите сила-- когато Святият Дух дойде върху вас-- и ще свидетелствате за мен в Ерусалим и в цяла Юдея и Самария-- и по всички краища на света.“"
Acts1:9 След като каза това-- той се издигна пред очите им към небето и облак го скри от погледите им."
Acts1:10 Те се взираха в небето-- наблюдавайки как се възнася-- когато до тях внезапно се изправиха двама мъже в бели дрехи."
Acts1:11 „Галилейци – казаха те-- – защо стоите тук и се взирате в небето? Този Исус-- който се възнесе на небето-- отделяйки се от вас-- ще се върне по същия начин-- както го видяхте да се издига.“"
Acts1:12 Това стана на Елеонската планина-- намираща се на около един километър от Ерусалим-- и оттам те се върнаха в Ерусалим."
Acts1:13 Когато пристигнаха-- се качиха в горната стая-- където бяха отседнали: това бяха Петър-- Йоан-- Яков-- Андрей-- Филип и Тома-- Вартоломей и Матей-- Яков – синът на Алфей-- Симон Зилотът и Юда – синът на Яков."
Acts1:14 Всички бяха заедно и постоянно се молеха. С тях бяха и няколко жени-- Мария – майката на Исус-- и братята му."
Acts1:15 След няколко дни вярващите се събраха (бяха около сто и двадесет души) и Петър стана и каза:
Acts1:16 „Братя-- трябваше да се изпълни Писанието-- в което Святият Дух предрече чрез думите на Давид--"
Acts1:17 че Юда-- който беше един от нас и служеше с нас на Бога-- ще води онези-- които арестуваха Исус.“"
Acts1:18 (С парите-- които получи за своята зла постъпка-- Юда си купи нива-- където падна на главата си-- а тялото му се разпра и всичките му вътрешности се изсипаха."
Acts1:19 За това научиха всички жители на Ерусалим и нарекоха нивата Акелдама-- което на техния език означава „Нива на кръв“.)"
Acts1:20 „Защото в книгата на Псалмите е написано: «Да запустее земята му и никой да не живее там!» И още: «Мястото му сред водачите да се заеме от друг.»
Acts1:21 Затова трябва да изберем за свидетел на възкресението на Исус един измежду тези-- които ни придружаваха през цялото време-- докато Господ Исус беше с нас –"
Acts1:22 от Йоановото кръщение до деня-- когато ни беше отнет и се възнесе на небето.“"
Acts1:23 Предложиха двама: Йосиф-- наречен Варсава (наречен още и Юст)-- и Матия."
Acts1:24 След това апостолите се помолиха-- казвайки: „Ти-- Господи-- който познаваш всяко сърце-- покажи ни кого от тези двама души си избрал"
Acts1:25 да заеме мястото на апостол в това служение-- което Юда изостави-- за да отиде-- където му се полага.“"
Acts1:26 След това хвърлиха жребий и той се падна на Матия. Така Матия стана апостол заедно с другите единадесет.
Acts2:1 Когато дойде денят на Петдесятница-- те всички бяха събрани заедно на едно място."
Acts2:2 Внезапно от небето се разнесе звук-- наподобяващ свистене на бурен вятър-- и изпълни цялата къща-- където седяха."
Acts2:3 Пред очите им се появи нещо-- подобно на огнени езици-- които се разделиха и се спуснаха върху всеки един от тях."
Acts2:4 Те всички се изпълниха със Святия Дух и започнаха да говорят на различни езици-- както Духът им даде сила да говорят."
Acts2:5 В Ерусалим живееха набожни юдеи от всеки народ по света.
Acts2:6 Когато този звук се разнесе-- се събра тълпа. Хората бяха озадачени-- тъй като всеки чуваше апостолите да говорят на неговия роден език."
Acts2:7 Поразени и недоумяващи-- те се питаха един друг: „Нали всички тези хора-- които говорят-- са галилейци?"
Acts2:8 Тогава как става така-- че всеки от нас ги чува да говорят на неговия роден език?"
Acts2:9 Сред нас има хора от Партия-- Мидия и Елам-- жители на Месопотамия-- Юдея-- Кападокия-- Понт и Азия--"
Acts2:10 Фригия-- Памфилия-- Египет-- Ливийските области близо до Киринея-- посетители от Рим--"
Acts2:11 юдеи по рождение и прозелити-- критяни и араби. Тези хора тук разказват за чудните Божии дела и всеки от нас чува това на своя роден език!“"
Acts2:12 Изумени и озадачени-- те се питаха един друг: „Какво ли значи това?“"
Acts2:13 А други се присмиваха на апостолите и казваха: „Напили са се със сладко вино.“
Acts2:14 Тогава Петър се изправи с останалите единадесет апостола и високо заговори на множеството: „Братя юдеи и всички вие-- които живеете в Ерусалим! Нека ви обясня какво означава това. Слушайте ме внимателно."
Acts2:15 Тези хора не са пияни-- както си мислите – та сега е само девет часа сутринта!"
Acts2:16 Това-- което днес виждате-- е предсказаното от пророк Йоил:"
Acts2:17 «Бог казва: В последните дни ще излея Духа си върху всеки човек. Синовете и дъщерите ви ще пророкуват и младежите ви ще имат видения-- а старците ви ще сънуват особени сънища."
Acts2:18 Да-- в онези дни ще излея Духа си върху хората-- които ми служат – мъже и жени-- и те ще пророкуват."
Acts2:19 Ще извърша чудеса горе в небето и знамения долу на земята. Ще има кръв-- огън и облаци от дим."
Acts2:20 Слънцето ще потъмнее-- а луната ще стане кървавочервена-- преди да настъпи великият и славен Господен Ден."
Acts2:21 Тогава всеки-- който призове името на Господа-- ще бъде спасен.»"
Acts2:22 Израелтяни-- чуйте тези думи: чрез Исус от Назарет Бог извърши пред вас могъщи чудеса и знамения и с това ви засвидетелства-- че Исус е човекът-- избран от него. Вие самите знаете това."
Acts2:23 Този човек ви беше предаден според Божия установен план и предварително знание. С помощта на беззаконници вие го убихте-- като го приковахте на кръст."
Acts2:24 Но Бог го възкреси и го избави от смъртта-- защото тя не можеше да има власт над него."
Acts2:25 Давид говори за Исус: «Винаги виждах Господа пред себе си. Той е от дясната ми страна-- за да ме закриля."
Acts2:26 Затова сърцето ми е радостно и езикът ми ликува. Да-- дори тялото ми ще живее с надежда--"
Acts2:27 защото няма да изоставиш душата ми в света на мъртвите и няма да позволиш Святият ти да изтлее в гроба.
Acts2:28 Ти ми разкри пътищата на живота. Твоето присъствие ще ме изпълва с радост.»
Acts2:29 Братя-- за нашия праотец Давид с увереност мога да ви кажа-- че той умря и беше погребан-- и гробницата му и до днес е при нас."
Acts2:30 Но той беше пророк и знаеше-- че Бог с клетва му обеща да възкачи един от неговите потомци на престола му."
Acts2:31 Предвиждайки какво ще се случи-- Давид говореше за възкресението на Месията-- когато каза: «Той не бе изоставен в света на мъртвите-- нито тялото му изтля в гроба.»"
Acts2:32 Бог възкреси този Исус и всички ние сме свидетели на това.
Acts2:33 След като беше издигнат отдясно на Бога-- Исус получи от Отца обещания Свят Дух-- а после изля това-- което вие виждате и чувате."
Acts2:34 Защото не Давид беше възнесен в небесата. Самият той казва: «Господ каза на моя Господ: Седни от дясната ми страна--"
Acts2:35 докато подчиня твоите врагове на властта ти. »
Acts2:36 Нека цял Израел знае със сигурност-- че този Исус-- когото вие разпънахте на кръст-- Бог направи и Господ-- и Месия.“"
Acts2:37 Това-- което чуха-- жегна сърцата им и те попитаха Петър и другите апостоли: „Какво да направим-- братя?“"
Acts2:38 Петър им каза: „Покайте се! Всеки един от вас трябва да се кръсти в името на Исус Христос-- за да му се простят греховете-- и ще получите дара на Святия Дух."
Acts2:39 Защото обещанието е за вас-- за децата ви и за всички-- които са далеч – всички-- които Господ-- нашият Бог-- призове при себе си.“"
Acts2:40 И с много други думи той ги предупреждаваше и умоляваше: „Спасете се от това извратено поколение!“
Acts2:41 Онези-- които приеха посланието му-- се кръстиха и в този ден към вярващите се присъединиха около три хиляди души."
Acts2:42 Вярващите постоянстваха в учението на апостолите-- в общението-- в разчупването на хляб и в молитвите."
Acts2:43 Страхопочитание изпълни всеки-- защото апостолите извършиха многобройни чудеса и знамения."
Acts2:44 Всички вярващи живееха заедно и споделяха помежду си всичко-- което имаха."
Acts2:45 Продаваха земите и вещите си и разпределяха парите на всеки според нуждите му.
Acts2:46 Срещаха се в храма всеки ден-- обединени от общата цел; разчупваха хляб по домовете си и ядяха заедно с весели и искрени сърца;"
Acts2:47 възхваляваха Бога и се радваха на одобрението на хората. И всеки ден Господ добавяше към тях онези-- които се спасяваха."
Acts3:1 Един ден-- когато беше време за следобедната молитва в три часа-- Петър и Йоан се качваха към храма."
Acts3:2 Пред храмовата врата-- наречена „Красива“-- имаше един човек-- куц по рождение-- когото носеха и оставяха всеки ден там-- за да проси милостиня от влизащите в храма."
Acts3:3 Когато видя Петър и Йоан пред входа на храма-- човекът им поиска пари."
Acts3:4 Те се вгледаха в него и Петър каза: „Погледни ни!“
Acts3:5 Той ги погледна в очакване да получи нещо от тях.
Acts3:6 Но Петър каза: „Сребро и злато нямам-- но каквото имам-- това ти давам: В името на Исус Христос от Назарет стани и ходи!“"
Acts3:7 Петър го подхвана за дясната ръка и му помогна да стане. Стъпалата и глезените му моментално заякнаха.
Acts3:8 Човекът скочи на крака и започна да ходи-- и влезе с тях в храма-- като ходеше и подскачаше-- и възхваляваше Бога."
Acts3:9 Всички хора го видяха да ходи и да възхвалява Бога
Acts3:10 и разбраха-- че това е същият този човек-- който преди седеше и просеше пред Красивата порта на храма. Те бяха изпълнени с изумление и удивление от това-- което му се беше случило."
Acts3:11 Излекуваният не се отделяше от Петър и Йоан-- а в това време хората удивени се стичаха към тях в Соломоновия портал."
Acts3:12 Като видя това-- Петър им каза: „Израелтяни-- защо се чудите на станалото и сте се втренчили в нас така-- като че ли ние с нашата сила и набожност излекувахме този човек и той проходи?"
Acts3:13 Бог направи това: Богът на Авраам-- Исаак и Яков-- Богът на нашите предци прослави своя слуга Исус-- когото вие предадохте на смърт и от когото се отрекохте пред Пилат-- след като беше решил да го освободи."
Acts3:14 Отрекохте се от Святия и Праведния и поискахте да ви бъде освободен един убиец.
Acts3:15 Убихте Този-- който дарява живот-- но Бог го възкреси от мъртвите и ние сме свидетели на това."
Acts3:16 И защото повярвахме в Исус-- неговото име даде сила на този човек-- когото виждате и познавате. Да-- вярата-- която бе пробудена чрез името на Исус-- напълно излекува този човек пред очите ви."
Acts3:17 И сега-- братя-- аз зная-- че и вие-- и водачите ви постъпиха така от незнание."
Acts3:18 Но по този начин се изпълни предреченото от Бога чрез думите на всички пророци – че неговият Месия трябва да страда.
Acts3:19 Затова покайте се и се върнете при Бога-- за да бъдат заличени греховете ви;"
Acts3:20 за да ви дари Господ времена на духовна отмора; за да ви прати Исус – Този-- когото той определи да бъде за вас Месия."
Acts3:21 Той трябва да остане в небето-- докато се възстанови всичко-- за което Бог отдавна ни е известил чрез думите на святите си пророци."
Acts3:22 Защото Моисей е казал: «Господ-- вашият Бог-- ще издигне от собствения ви народ пророк като мен. Слушайте го за всичко-- което ще ви каже."
Acts3:23 Всеки-- който не се вслуша в думите на този пророк-- ще бъде отделен от Божия народ и ще загине.»"
Acts3:24 Всички пророци-- говорили някога – и Самуил-- и другите след него – предизвестиха тези дни."
Acts3:25 А вие сте наследници на пророците и на завета-- който Бог сключи с предците ви. Той каза на Авраам: «Чрез твоето потомство ще са благословени всички народи по земята.»"
Acts3:26 Бог възкреси от мъртвите своя слуга и го изпрати най-напред при вас-- за да ви благослови-- като отклони всеки един от вас от злите му пътища.“"
Acts4:1 Докато Петър и Йоан говореха на народа-- при тях дойдоха свещеници-- началникът на храмовата стража и няколко садукеи."
Acts4:2 Те бяха раздразнени-- защото поучавайки за Исус-- Петър и Йоан проповядваха възкресение от мъртвите."
Acts4:3 Арестуваха ги и тъй като беше вече вечер-- ги държаха затворени до сутринта."
Acts4:4 Но много от хората-- които чуха посланието-- повярваха и броят на вярващите достигна пет хиляди."
Acts4:5 На другия ден в Ерусалим се събраха юдейските водачи-- старейшини и законоучители."
Acts4:6 Там бяха и първосвещеникът Анна-- Каяфа-- Йоан-- Александър и всички-- които бяха от първосвещенически род."
Acts4:7 Изправиха апостолите отпред и започнаха да ги разпитват: „С каква власт и от чие име извършихте това?“
Acts4:8 Тогава Петър-- изпълнен със Святия Дух-- каза: „Водачи на народа и старейшини!"
Acts4:9 Щом като вие днес ни разпитвате как сме извършили едно добро дело – как сме излекували сакат човек –
Acts4:10 нека всички вие и целият израелски народ знае-- че това стана в името на Исус Христос от Назарет-- когото вие разпънахте на кръст и когото Бог възкреси от мъртвите. Чрез него този човек стои пред вас здрав."
Acts4:11 Исус е «камъкът-- който вие-- зидари-- отхвърлихте и който стана крайъгълен камък»."
Acts4:12 Единствено в него можете да намерите спасение-- защото няма друго име под небето-- дадено на хората-- чрез което трябва да се спасим!“"
Acts4:13 Юдейските водачи разбраха-- че Петър и Йоан са най-обикновени-- необразовани хора-- но като видяха смелостта-- с която говореха-- останаха поразени и разбраха-- че са били с Исус."
Acts4:14 Нищо не можаха да им възразят-- тъй като заедно с Петър и Йоан пред очите на всички стоеше излекуваният."
Acts4:15 Тогава им заповядаха да излязат от Синедриона и започнаха да се съветват помежду си:
Acts4:16 „Какво да правим с тези хора? Всички жители на Ерусалим знаят-- че извършиха изключително знамение и ние не можем да го отречем."
Acts4:17 Но за да не продължи да се разпространява това учение сред народа-- ще ги предупредим повече на никого да не говорят в това име.“"
Acts4:18 След това ги повикаха в Синедриона и им забраниха както да казват-- така и да поучават нещо в името на Исус."
Acts4:19 Но Петър и Йоан отговориха: „Сами решете кое е справедливо пред Бога – вас или Бога да слушаме.
Acts4:20 Защото ние не можем да не говорим за това-- което сме видели и чули.“"
Acts4:21 И като ги заплашиха отново-- юдейските водачи ги пуснаха. Нямаше как да ги накажат-- защото хората прославяха Бога за случилото се."
Acts4:22 Човекът-- с когото се случи това знамение и който оздравя-- беше на повече от четиридесет години."
Acts4:23 След като бяха освободени-- Петър и Йоан отидоха при своите и им съобщиха какво им бяха казали главните свещеници и старейшините."
Acts4:24 След като ги изслушаха-- всички вярващи заедно се помолиха на Бога и казаха: „Господарю-- ти сътвори небето-- земята-- морето и всичко в тях."
Acts4:25 Твои са думите-- които слугата ти Давид-- нашият баща-- изрече-- воден от Святия Дух: «Защо беснееха народите? Защо заговорничеха безсмислено?"
Acts4:26 Земните царе се подготвиха за битка и всички владетели се събраха с една обща цел срещу Господа и неговия Месия. »
Acts4:27 Всичко това наистина се случи в този град-- когато Ирод и Пилат Понтийски се събраха с езичниците и народа на Израел срещу твоя свят слуга Исус-- когото ти помаза--"
Acts4:28 за да се изпълни онова-- което ръката ти и волята ти бяха предопределили."
Acts4:29 А сега-- Господи-- чуй заплахите им и дай възможност на слугите си да прогласят без страх словото ти--"
Acts4:30 като ни покажеш силата на ръката си: болни да оздравяват-- знамения и чудеса да стават чрез името на твоя свят слуга Исус!“"
Acts4:31 В края на молитвата им мястото-- където бяха събрани-- се разтресе. Всички се изпълниха със Святия Дух и започнаха да говорят Божието слово без страх."
Acts4:32 Всички вярващи бяха като едно цяло – с едно сърце и една душа. Никой не казваше за имота си-- че е само негов-- а всичко-- което имаха-- споделяха помежду си."
Acts4:33 С голяма сила апостолите свидетелстваха за възкресението на Господ Исус и Бог изобилно благославяше всички тях.
Acts4:34 Никой не живееше в лишение-- защото онези-- които имаха ниви или къщи-- ги продаваха-- донасяха парите от продажбата--"
Acts4:35 слагаха ги в краката на апостолите и после те се раздаваха на всеки според нуждите му.
Acts4:36 Така постъпи и Йосиф – левит-- родом от Кипър-- когото апостолите нарекоха Варнава-- което в превод означава „син на утешение“."
Acts4:37 Той продаде една своя нива-- донесе парите и ги сложи в краката на апостолите."
Acts5:1 Един човек на име Анания и жена му Сапфира продадоха част от имота си
Acts5:2 и Анания със знанието на жена си задържа част от прихода-- а останалото донесе и сложи в краката на апостолите."
Acts5:3 Тогава Петър му каза: „Анания-- защо позволи на Сатана така да завладее сърцето ти-- че да излъжеш Святия Дух и да задържиш част от парите от продажбата на земята?"
Acts5:4 Нали тази земя беше твоя-- преди да я продадеш! След като я продаде-- парите бяха твои да се разпореждаш с тях-- както намериш за добре. Защо намисли да извършиш това нещо? Ти излъга не хората-- а Бога.“"
Acts5:5 Като чу тези думи-- Анания се свлече на земята и издъхна. Всички-- които научиха това-- много се изплашиха."
Acts5:6 Младежите станаха-- покриха тялото му-- после го изнесоха и го погребаха."
Acts5:7 След около три часа влезе жената на Анания-- която не знаеше какво се беше случило."
Acts5:8 Петър я попита: „Кажи ми-- за толкова ли пари продадохте нивата си?“ „Да-- за толкова я продадохме“ – отговори тя."
Acts5:9 Тогава Петър й каза: „Защо вие двамата сте се наговорили да подлагате на изпитание Духа на Господа? Виж! Онези-- които погребаха мъжа ти-- са стъпили вече на прага; и теб така ще изнесат.“"
Acts5:10 В същия миг тя падна в краката му и издъхна. Когато младежите влязоха-- я намериха мъртва-- изнесоха я и я погребаха до мъжа й."
Acts5:11 Тогава цялата църква и тези-- които чуха това-- много се изплашиха."
Acts5:12 Апостолите извършиха много знамения и чудеса сред хората. Всички се събираха в Соломоновия портал-- обединени от общата цел."
Acts5:13 Никой от останалите не смееше да се присъедини към тях-- но всички ги възхваляваха."
Acts5:14 Все повече хора – и мъже-- и жени – вярваха в Господа и бяха прибавяни към редиците на вярващите."
Acts5:15 Хората изнасяха болните си на улиците и ги слагаха на легла и постелки с надеждата-- че когато Петър мине покрай тях-- сянката му може да докосне болните."
Acts5:16 В Ерусалим идваха и много хора от околните градове. Те водеха болни и хора-- измъчвани от зли духове-- и всички оздравяваха."
Acts5:17 Тогава първосвещеникът и всички-- които бяха с него (групата на садукеите)-- се изпълниха със завист."
Acts5:18 Те хванаха апостолите и ги хвърлиха в затвора.
Acts5:19 Но през нощта Господен ангел отвори вратите на затвора-- изведе ги и им каза:"
Acts5:20 „Идете в храма-- изправете се пред народа и разкажете на хората всичко за този нов живот.“"
Acts5:21 Като чуха това-- апостолите влязоха призори в храма и започнаха да поучават. Първосвещеникът и всички-- които бяха с него-- пристигнаха и свикаха Синедриона и целия съвет на старейшините на израелския народ. Те изпратиха хора да доведат от затвора апостолите."
Acts5:22 Хората отидоха до затвора-- но не ги намериха вътре. Те се върнаха и съобщиха за това с думите:"
Acts5:23 „Намерихме затвора здраво залостен и стражата да пази отвън до вратите. Но когато отключихме-- вътре нямаше никой.“"
Acts5:24 При тези думи началникът на храмовата стража и главните свещеници-- озадачени-- се зачудиха какво значи всичко това."
Acts5:25 Тогава влезе някакъв човек и им каза: „Хората-- които затворихте-- са в храма и поучават народа.“"
Acts5:26 Тогава началникът на храмовата стража отиде с войниците си и ги доведе-- без да използва сила срещу тях-- тъй като се страхуваше-- че народът може да убие с камъни него и войниците му."
Acts5:27 Доведоха ги в Синедриона и ги изправиха пред всички. Първосвещеникът започна да ги разпитва:
Acts5:28 „Нали строго ви забранихме да поучавате в това име! Защо въпреки това изпълвате Ерусалим с вашето учение и искате върху нас да стоварите вината за смъртта на този човек?“
Acts5:29 Петър и другите апостоли отговориха: „На Бога трябва да се подчиняваме-- а не на хората."
Acts5:30 Богът на нашите предци възкреси Исус-- когото вие убихте-- като го разпънахте на кръст."
Acts5:31 Бог го издигна до дясната си страна като Водач и Спасител-- за да може израелтяните да се покаят и Бог да прости греховете им."
Acts5:32 Ние сме свидетели на тези неща-- свидетел е и Святият Дух-- който Бог е дал на онези-- които му се подчиняват.“"
Acts5:33 Като чуха това-- членовете на Синедриона страшно се разгневиха и искаха да ги убият."
Acts5:34 Но тогава един от фарисеите в Синедриона на име Гамалиил-- уважаван от целия народ законоучител-- стана и заповяда да изведат за малко апостолите навън."
Acts5:35 После каза на съвета: „Израелтяни-- внимавайте какво ще правите с тези хора!"
Acts5:36 Помните ли как преди време се появи Тевда-- който твърдеше-- че е велик? Около него веднага се събраха четиристотин последователи-- но когато го убиха-- всички се разпръснаха и цялото нещо пропадна."
Acts5:37 После-- по времето на преброяването-- се появи галилеецът Юда и увлече доста хора след себе си. Но той също беше убит и всичките му последователи се разпиляха."
Acts5:38 Затова сега ви казвам – стойте настрана от тези хора и ги оставете на мира-- защото ако този замисъл или това дело идва от човек-- то ще се провали;"
Acts5:39 но ако идва от Бога-- няма да можете да ги унищожите и дори е възможно да се окаже-- че се борите против Бога.“ Те послушаха съвета му"
Acts5:40 и извикаха апостолите. Заповядаха да ги набият с камшици-- след това им забраниха да говорят повече за Исус и ги пуснаха."
Acts5:41 Апостолите излязоха от Синедриона радостни-- че са били счетени за достойни да понесат унижение заради името на Исус."
Acts5:42 Всеки ден в храма и от къща на къща те не спираха да поучават и проповядват Благата вест-- че Исус е Месията."
Acts6:1 В онези дни-- когато броят на последователите непрекъснато растеше-- говорещите гръцки юдеи се оплакаха срещу говорещите арамейски юдеи-- изтъквайки-- че вдовиците им били пренебрегвани при ежедневното разпределение на храната."
Acts6:2 Дванадесетте апостола събраха всички последователи и казаха: „Не е редно да изоставим Божието слово-- за да се занимаваме с осигуряването на храната."
Acts6:3 Затова-- братя-- изберете между вас седем души с добра репутация-- изпълнени с Духа и с мъдрост-- които да поставим на тази служба."
Acts6:4 А ние ще се отдадем на молитва и на делото на проповядването.“
Acts6:5 Това предложение се хареса на всички. Те избраха Стефан (мъж-- изпълнен с вяра и със Святия Дух)-- Филип-- Прохор-- Никанор-- Тимон-- Пармен и Николай-- прозелит от Антиохия."
Acts6:6 Представиха ги на апостолите-- които се помолиха и положиха ръцете си върху тях."
Acts6:7 И така Божието слово се разпространяваше-- броят на последователите в Ерусалим се увеличаваше все повече и много юдейски свещеници се подчиняваха на вярата."
Acts6:8 Изпълнен с Божията благодат и сила-- Стефан вършеше велики чудеса и знамения сред хората."
Acts6:9 Но някои от така наречената синагога на либертинците се надигнаха срещу него. Това бяха юдеи от Киринея и Александрия-- от Киликия и Азия. Те завързаха спор със Стефан--"
Acts6:10 но бяха безсилни пред мъдростта и Духа-- с които той говореше."
Acts6:11 Тогава подкупиха няколко души да кажат: „Чухме го да изрича богохулства срещу Моисей и Бога.“
Acts6:12 По този начин те подтикнаха народа-- старейшините и законоучителите-- които дойдоха-- заловиха го и го отведоха пред Синедриона."
Acts6:13 Доведоха и лъжесвидетели-- които казаха: „Този човек непрестанно хули това свято място и закона."
Acts6:14 Чухме го да казва-- че онзи Исус от Назарет ще разруши този храм и ще промени обичаите-- които Моисей ни предаде.“"
Acts6:15 Всички-- които седяха в Синедриона-- се вгледаха в него и видяха-- че лицето му е като на ангел."
Acts7:1 Тогава първосвещеникът го попита: „Вярно ли е това?“
Acts7:2 Стефан отговори: „Братя и бащи-- чуйте ме! Богът на славата се яви на баща ни Авраам в Месопотамия-- когато той още не се беше заселил в Харан--"
Acts7:3 и му каза: «Остави страната си и близките си и иди в земята-- която ще ти покажа.»"
Acts7:4 И Авраам напусна Халдейските земи и се засели в Харан. След смъртта на баща му-- Бог го накара да се пресели оттам в земята-- където вие живеете сега."
Acts7:5 Тук той не му остави дори една педя земя в наследство-- но обеща в бъдеще той и потомците му след него да владеят тази земя-- макар че Авраам тогава нямаше деца."
Acts7:6 Ето какво му каза Бог: «Твоите потомци ще бъдат пришълци в чужда земя-- ще бъдат поробени и четиристотин години ще бъдат угнетявани."
Acts7:7 Но аз ще осъдя народа-- на който ще робуват.» Бог каза: «И след това ще излязат от тази страна и тук на това място ще ми служат.»"
Acts7:8 И Бог даде на Авраам завета на обрязването. Авраам стана баща на Исаак и на осмия ден след раждането му го обряза; Исаак стана баща на Яков и го обряза-- а Яков обряза своите синове-- които станаха дванадесетте патриарха."
Acts7:9 Патриарсите завиждаха на Йосиф и го продадоха в робство в Египет-- но Бог не го изостави"
Acts7:10 и го спаси от всичките му беди-- дари му мъдрост и му помогна да спечели благоволението на фараона-- царя на Египет. И фараонът го направи главен управител на Египет и на цялото си домакинство."
Acts7:11 След това в цял Египет и Ханаан настъпи глад и причини голямо страдание. Прадедите ни не намираха храна.
Acts7:12 Когато чу-- че в Египет има жито-- Яков изпрати там нашите прадеди. (Това беше първото им пътуване до Египет.)"
Acts7:13 При второто им посещение Йосиф се разкри на братята си и фараонът научи за неговото потекло.
Acts7:14 Тогава Йосиф повика баща си Яков и целия си род – общо седемдесет и пет души.
Acts7:15 Яков отиде в Египет и там той и дедите ни живяха до смъртта си.
Acts7:16 Пренесоха ги обратно в Сихем и ги положиха в гробницата-- която Авраам беше купил със сребро от синовете на Хамор в Сихем."
Acts7:17 Колкото повече наближаваше времето за изпълнение на обещанието-- дадено на Авраам от Бога-- толкова повече растеше броят на израелтяните в Египет--"
Acts7:18 докато владетел на Египет стана друг цар-- който не познаваше Йосиф."
Acts7:19 Той хитро се възползва от нашия народ-- беше жесток към предците ни и ги принуждаваше да оставят новородените си навън-- за да умрат."
Acts7:20 По това време се роди Моисей-- който беше много красиво дете. Три месеца той расна в бащиния си дом."
Acts7:21 Когато го оставиха навън-- дъщерята на фараона го прибра и го отгледа като свой собствен син."
Acts7:22 Моисей бе обучен в цялата египетска мъдрост и беше силен на думи и дела.
Acts7:23 Когато стана на четиридесет години-- той реши да посети братята си-- израелтяните."
Acts7:24 Моисей видя-- че един от тях е малтретиран-- защити го и отмъсти за малтретирания-- като уби египтянина."
Acts7:25 Той мислеше-- че братята му ще разберат-- че чрез него Бог им изпраща спасение-- но те не разбраха."
Acts7:26 На другия ден той видя двама от тях-- които се биеха-- и се опита да ги помири-- като им каза: «Хора-- нали сте братя-- защо се отнасяте зле един към друг?»"
Acts7:27 Човекът-- който малтретираше ближния си-- блъсна Моисей и каза: «Кой те постави да ни бъдеш водач и съдия?"
Acts7:28 Да не искаш да ме убиеш-- както вчера уби египтянина?»"
Acts7:29 Като чу това-- Моисей избяга и се засели в чуждите Мадиамски земи. Там му се родиха двама сина."
Acts7:30 Четиридесет години по-късно в пламъците на един горящ храст в пустинята близо до планината Синай му се яви ангел.
Acts7:31 Моисей беше удивен от това-- което видя. Като се приближи да го разгледа-- той чу гласа на Господа:"
Acts7:32 «Аз съм Богът на твоите предци-- Богът на Авраам-- Исаак и Яков.» Треперейки от страх-- Моисей не смееше да погледне."
Acts7:33 Тогава Господ му каза: «Събуй си сандалите-- защото мястото-- на което си стъпил-- е свята земя."
Acts7:34 Наистина видях как потискат народа ми в Египет-- чух стенанията му и слязох да го освободя. Ела сега-- ще те изпратя обратно в Египет.»"
Acts7:35 Това беше същият Моисей-- когото израелтяните отхвърлиха с думите: «Кой те постави водач и съдия?» Този Моисей Бог изпрати като водач и освободител; изпрати го с помощта на ангела-- който той видя в горящия храст."
Acts7:36 Моисей ги изведе и четиридесет години вършеше чудеса и знамения в Египет-- край Червено море и в пустинята."
Acts7:37 Това е същият Моисей-- който каза на израелтяните: «Бог ще издигне измежду братята ви пророк като мен.»"
Acts7:38 Той е този-- който беше с народа на Израел-- събрал се в пустинята; той е този-- на когото ангелът говори на планината Синай-- и той бе с бащите ни; той получи заповеди-- които дават живот-- за да ни ги предаде."
Acts7:39 Но прадедите ни отказаха да му се подчинят. Отхвърлиха го и в сърцата си се обърнаха към Египет.
Acts7:40 Те казаха на Аарон: «Направи ни някакви богове-- които да вървят пред нас и да ни водят-- защото с онзи Моисей-- който ни изведе от Египет-- не знаем какво е станало.»"
Acts7:41 И тогава направиха изображение на телец и на този идол принасяха жертва и празнуваха в чест на онова-- което ръцете им бяха създали."
Acts7:42 Но Бог се отвърна от тях и ги остави да се покланят на небесното войнство-- както е писано в книгата на пророците: «Не на мен-- израелтяни-- принасяхте заклани животни и жертви четиридесет години в пустинята!"
Acts7:43 Вие носихте скинията на Молох и звездата на вашия бог Ремфан – идолите-- които сами създадохте-- за да им се покланяте. Затова ще ви прогоня отвъд Вавилон.»"
Acts7:44 Прадедите ни в пустинята носеха Свещената скиния. Бог научи Моисей как да направи тази скиния по образеца-- който му беше показан."
Acts7:45 Прадедите ни-- които наследиха скинията-- я донесоха с Исус Навин-- когато завладяха земите на други народи-- които Бог беше прокудил от лицето им. Тя остана там до времето на Давид."
Acts7:46 Бог прояви благоволение към Давид и той поиска позволение да построи дом за народа на Яков.
Acts7:47 Ала Соломон бе този-- който построи храма."
Acts7:48 Но Всевишният не живее в храмове-- изградени от човешка ръка-- както казва пророкът: «Господ казва: Небето е моят престол--"
Acts7:49 а земята – място да отморя краката си. Какъв дом ще ми построите? Кое е мястото-- където да отдъхна?"
Acts7:50 Нали аз съм сътворил всичко!»“
Acts7:51 Тогава Стефан им каза: „Вие-- твърдоглави хора-- които не отдавате сърцата си на Бога и не се вслушвате в думите му! Винаги сте против това-- което ви казва Святият Дух. Правите също както правеха прадедите ви."
Acts7:52 Има ли поне един пророк-- когото прадедите ви да не преследваха? Те дори убиха онези-- които отдавна предизвестиха идването на Праведника-- а сега вие станахте негови предатели и убийци."
Acts7:53 Вие-- които получихте закона-- който Бог ви даде чрез ангелите си-- но не го спазихте!“"
Acts7:54 Като чуха тези думи-- юдейските водачи побесняха и заскърцаха със зъби срещу него."
Acts7:55 А Стефан-- изпълнен със Святия Дух-- погледна към небето и видя Божията слава и Исус-- застанал отдясно на Бога--"
Acts7:56 и каза: „Ето! Виждам небесата разтворени и Човешкия Син-- застанал отдясно на Бога.“"
Acts7:57 При тези му думи те се развикаха силно и запушиха ушите си. После всички заедно се спуснаха към него--"
Acts7:58 отведоха го извън града и започнаха да го замерват с камъни. Лъжесвидетелите оставиха наметките си в краката на един младеж на име Савел.
Acts7:59 Докато хвърляха камъни по него-- Стефан се молеше: „Господи Исусе-- приеми духа ми!“"
Acts7:60 После коленичи и извика високо: „Господи-- не ги обвинявай за този грях!“ След като каза това-- умря."
Acts8:1 Савел одобри убийството на Стефан. От този ден започна жестоко гонение срещу църквата в Ерусалим и всички-- освен апостолите-- се пръснаха из цяла Юдея и Самария."
Acts8:2 Стефан беше погребан и оплакан от няколко благочестиви мъже.
Acts8:3 Савел се опитваше да унищожи църквата-- като ходеше от къща на къща-- насила измъкваше мъже и жени и ги хвърляше в затвора."
Acts8:4 Онези-- които се разпръснаха-- разнасяха Благата вест навсякъде-- където отиваха."
Acts8:5 Филип отиде в Самария и там проповядваше за Месията.
Acts8:6 Когато хората го чуха и видяха знаменията-- които вършеше-- всички се вслушаха внимателно в това-- което той им казваше."
Acts8:7 В много случаи зли духове със силен вик излизаха от хората-- които бяха обладани от тях. Много парализирани и сакати бяха излекувани."
Acts8:8 Голяма радост настъпи в този град.
Acts8:9 Там имаше един човек на име Симон-- който от доста време се занимаваше с магии и смайваше с тях жителите на Самария. Той се хвалеше и наричаше себе си велик."
Acts8:10 Всички го слушаха – от най-скромния до най-високопоставения – и казваха: „В този човек е Божията сила-- наречена «Велика сила».“"
Acts8:11 Слушаха го-- защото от доста време ги смайваше с магиите си."
Acts8:12 Но когато повярваха на Филип-- който проповядваше Благата вест за Божието царство и за силата на Исус Христос-- мъже и жени се кръстиха."
Acts8:13 Самият Симон също повярва-- кръсти се и не се отделяше от Филип. Той видя великите знамения и чудеса-- които се извършваха-- и се смая."
Acts8:14 Апостолите-- които бяха в Ерусалим-- чуха-- че в Самария са приели Божието слово-- и изпратиха там Петър и Йоан."
Acts8:15 Щом пристигнаха-- те се помолиха вярващите да получат Святия Дух--"
Acts8:16 тъй като до този момент той все още не беше дошъл върху никого от тях – те се бяха кръстили само в името на Господ Исус.
Acts8:17 Тогава двамата апостола започнаха да полагат ръцете си върху тях и те получаваха Святия Дух.
Acts8:18 Когато Симон видя-- че всеки-- върху когото апостолите полагаха ръцете си-- получаваше Духа-- той им предложи пари"
Acts8:19 и каза: „Дайте и на мен такава власт-- за да може всеки-- върху когото положа ръцете си-- да получи Святия Дух.“"
Acts8:20 Петър му каза: „Да загинеш и ти-- и парите ти заедно с теб-- понеже помисли-- че можеш с пари да купиш Божия дар!"
Acts8:21 Не можеш да участваш в това дело-- защото сърцето ти не е чисто пред Бога!"
Acts8:22 Така че покай се! Отвърни се от злото си намерение и се моли на Господа. Може би ще получиш прошка за това-- което си помисли."
Acts8:23 Виждам-- че те изпълва горчива завист и си пленник на греха.“"
Acts8:24 Тогава Симон отговори: „Вие се молете за мен на Господа-- за да не ми се случи нищо от това-- което казахте.“"
Acts8:25 След като разказаха на хората за всичко-- на което бяха свидетели-- и съобщиха Божието послание-- Петър и Йоан се върнаха в Ерусалим. По пътя те проповядваха Благата вест в много самарянски села."
Acts8:26 Господен ангел каза на Филип: „Приготви се и тръгни на юг по пътя-- който води през пустинята от Ерусалим до Газа.“"
Acts8:27 Филип се приготви и тръгна. По пътя видя един етиопец – евнух-- важен служител на Кандакия-- Етиопската царица-- и отговарящ за цялата й хазна. Той беше ходил на поклонение в Ерусалим"
Acts8:28 и сега се връщаше у дома си. Етиопецът седеше в колесницата си и четеше книгата на пророк Исая.
Acts8:29 Тогава Духът каза на Филип: „Иди до тази колесница и остани там.“
Acts8:30 Като настигна колесницата-- Филип чу етиопеца да чете от книгата на пророк Исая и го попита: „Разбираш ли това-- което четеш?“"
Acts8:31 „Как мога да го разбера-- без някой да ми го обясни?“ – отговори той и покани Филип да се качи и да седне до него."
Acts8:32 Откъсът от Писанието-- който той четеше-- беше следният: „Отведен бе-- както водят овца в кланицата. И както агнето е безмълвно пред този-- който го стриже-- така и той дума не пророни."
Acts8:33 Унизиха го и му отказаха справедливост. Кой ли някога ще разкаже за потомците му? Защото животът му на земята свърши.“
Acts8:34 Евнухът каза на Филип: „Кажи ми-- за кого говори пророкът – за себе си или за някой друг?“"
Acts8:35 Тогава Филип заговори и като започна от това Писание-- му разказа Благата вест за Исус."
Acts8:36 По пътя стигнаха до едно място-- където имаше вода и евнухът каза: „Ето-- тук има вода! Какво ми пречи да се кръстя?“"
Acts8:37 [Филип отговори: «Ако вярваш от цялото си сърце-- можеш да се кръстиш.» Служителят каза: «Вярвам-- че Исус Христос е Божият Син.»]"
Acts8:38 И той заповяда да спрат колесницата. После двамата с Филип влязоха във водата и Филип го кръсти.
Acts8:39 След като излязоха от водата-- Господният Дух грабна Филип и евнухът повече не го видя-- но радостно продължи пътя си."
Acts8:40 А Филип се озова в Азот и тръгна от град на град да проповядва Благата вест-- докато пристигна в Кесария."
Acts9:1 Междувременно Савел продължаваше да заплашва и да иска да убие последователите на Господа. Той отиде при първосвещеника
Acts9:2 и му поиска писма до синагогите на Дамаск-- даващи му право-- ако открие там някакви последователи на Пътя – мъже или жени – да ги залови и доведе в Ерусалим."
Acts9:3 Савел наближаваше Дамаск-- когато внезапно-- както си вървеше-- край него проблясна светлина от небето."
Acts9:4 Той падна на земята и чу глас да му казва: „Савле-- Савле-- защо ме преследваш?“"
Acts9:5 А Савел попита: „Кой си ти-- Господи?“ Гласът отговори: „Аз съм Исус-- когото ти преследваш."
Acts9:6 Сега стани и влез в града и там ще ти бъде казано какво трябва да направиш.“
Acts9:7 Мъжете-- които придружаваха Савел-- стояха онемели-- защото чуха гласа-- но не видяха никого."
Acts9:8 Савел стана от земята-- но когато отвори очи-- не виждаше нищо. Хванаха го за ръка и го отведоха в Дамаск."
Acts9:9 Три дни той не виждаше и нито яде-- нито пи нещо."
Acts9:10 В Дамаск имаше един ученик на Исус на име Анания-- при когото Господ дойде във видение и каза: „Анания!“ „Ето ме-- Господи!“ – отвърна Анания."
Acts9:11 Господ му каза: „Стани и иди на улицата-- която наричат Права. Намери къщата на Юда и попитай за Савел от Тарс. Той е там и се моли."
Acts9:12 Във видение е видял мъж на име Анания да влиза и да полага ръцете си върху него-- за да може да възвърне зрението си.“"
Acts9:13 Анания отговори: „Господи-- мнозина са ми разказвали за този човек. Чух за всички злини-- които е сторил на святите ти хора в Ерусалим."
Acts9:14 Сега е дошъл в Дамаск-- упълномощен от главните свещеници да арестува всеки-- който призовава твоето име.“"
Acts9:15 Но Господ му каза: „Върви-- защото той е избраният от мен инструмент да занесе името ми пред езичници-- царе и пред израелския народ."
Acts9:16 Аз сам ще му покажа какви страдания трябва да понесе заради моето име.“
Acts9:17 Анания излезе-- отиде в къщата и като положи ръцете си върху Савел-- каза: „Братко Савле-- Господ Исус-- който ти се яви-- докато идваше насам-- ме изпрати-- за да можеш отново да виждаш и да се изпълниш със Святия Дух.“"
Acts9:18 В същия миг нещо подобно на люспи падна от очите на Савел и той прогледна. После стана и се кръсти.
Acts9:19 След това хапна малко и почувства как силите му се връщат. Савел остана с последователите в Дамаск няколко дни.
Acts9:20 После започна да ходи в синагогите и да провъзгласява: „Исус е Божият Син!“
Acts9:21 Всички-- които го чуваха-- се чудеха и казваха: „Нали този човек се опитваше да унищожи в Ерусалим всички вярващи в това име? Нали той дойде тук-- за да ги арестува и отведе при главните свещеници?“"
Acts9:22 Но Савел ставаше все по-силен и объркваше юдеите-- които живееха в Дамаск-- като по неоспорим начин доказваше-- че Исус е Месията."
Acts9:23 Минаха доста дни и юдеите се наговориха да убият Савел.
Acts9:24 Ден и нощ те наблюдаваха градските порти-- за да го убият-- но Савел узна за плановете им."
Acts9:25 Една нощ последователите му помогнаха да избяга – сложиха го в кош-- промушиха го през една дупка в градската стена и го спуснаха долу на земята."
Acts9:26 Щом пристигна в Ерусалим-- той се опита да се присъедини към последователите-- но всички се страхуваха от него-- защото не вярваха-- че наистина е ученик на Исус."
Acts9:27 Но Варнава го взе и го заведе при апостолите. Той им обясни как Савел видял Господа по пътя и как Господ му говорил-- и колко смело в Дамаск Савел проповядвал в името на Исус."
Acts9:28 Тогава Савел остана с апостолите. Той свободно влизаше и излизаше от Ерусалим и смело проповядваше в името на Господа.
Acts9:29 Често говореше с говорещите гръцки юдеи и спореше с тях-- а те търсеха начин да го убият."
Acts9:30 Когато узнаха за това-- братята го отведоха в Кесария и оттам го изпратиха в Тарс."
Acts9:31 За църквата в цяла Юдея-- Галилея и Самария настъпи мирно време. Вярващите живееха в страх от Господа-- а Святият Дух ги насърчаваше и с негова помощ броят им растеше и църквата укрепваше."
Acts9:32 Обикаляйки по всички градове в околността-- Петър пристигна при Божиите хора-- които живееха в Лида."
Acts9:33 Там завари един парализиран на име Еней-- който от осем години беше прикован на легло."
Acts9:34 Петър му каза: „Еней-- Исус Христос те прави здрав-- стани и си оправи леглото!“ И той веднага стана."
Acts9:35 Всички-- които живееха в Лида и в равнината Сарон-- го видяха и се обърнаха към Господа."
Acts9:36 В Йопия живееше една последователка на Исус на име Тавита (на гръцки – Доркас-- което значи „сърна“). Тя винаги вършеше добрини и даваше милостиня на бедните."
Acts9:37 Докато Петър беше в Лида-- Тавита се разболя и умря. Изкъпаха я и я поставиха в една стая на горния етаж на къщата."
Acts9:38 Когато последователите научиха-- че Петър е в Лида-- недалеч от Йопия-- изпратиха при него двама мъже-- които го помолиха: „Ела бързо при нас!“"
Acts9:39 Петър се приготви и тръгна с тях. Като пристигна-- го заведоха в стаята на горния етаж. Всички вдовици го наобиколиха и плачейки-- му показваха ризи и дрехи-- ушити от Доркас-- докато е била жива."
Acts9:40 Петър поиска всички да излязат от стаята-- коленичи и се помоли. После се обърна към умрялата и каза: „Тавита-- стани!“ Тя отвори очи и като видя Петър-- се надигна и седна."
Acts9:41 Той й подаде ръка и й помогна да стане. После повика Божиите хора и вдовиците и им я показа жива.
Acts9:42 Това се разчу из цяла Йопия и много хора повярваха в Господа.
Acts9:43 Петър остана да живее в Йопия при един кожар на име Симон още дълго време.
Acts10:1 В Кесария имаше един човек на име Корнилий-- който беше стотник в така наречения Италийски полк."
Acts10:2 Той-- както и цялото му семейство-- беше набожен и богобоязлив човек. Щедро даваше милостиня на бедните и непрестанно се молеше на Бога."
Acts10:3 Веднъж-- около три часа следобед-- той имаше видение и ясно видя как Божий ангел влезе и го повика: „Корнилий!“"
Acts10:4 Той се вгледа изплашено в ангела и попита: „Какво-- господине?“ Ангелът му отговори: „Бог чу молитвите ти и видя щедростта ти към бедните. Той те запомни."
Acts10:5 Изпрати сега в Йопия няколко души да доведат тук Симон-- наречен Петър."
Acts10:6 Той е отседнал при Симон кожаря-- чиято къща е край морето.“"
Acts10:7 Когато ангелът-- който му беше говорил-- си отиде-- Корнилий повика двама от слугите си и един набожен войник-- който бе сред помощниците му."
Acts10:8 Той им разказа всичко-- което се беше случило и ги изпрати в Йопия."
Acts10:9 На другия ден около пладне-- когато приближаваха града-- Петър се качи на покрива да се моли."
Acts10:10 Той почувства силен глад и поиска да яде. Докато му приготвяха храната-- изпадна в транс."
Acts10:11 Видя небето да се отваря и нещо-- приличащо на голямо платнище-- опънато в четирите края-- да се спуска долу към земята."
Acts10:12 В него имаше всякакви земни животни-- влечуги и небесни птици."
Acts10:13 Тогава глас каза на Петър: „Стани-- Петре-- заколи и яж!“"
Acts10:14 Но Петър каза: „В никакъв случай-- Господи! Никога не съм ял нечиста и осквернена храна.“"
Acts10:15 Гласът отново се обърна към него: „Не наричай нечисто онова-- което Бог е обявил за чисто.“"
Acts10:16 Това се случи три пъти и после всичко бе вдигнато обратно в небето.
Acts10:17 Междувременно хората-- изпратени от Корнилий-- разпитаха за къщата на Симон и докато Петър се чудеше над смисъла на своето видение-- те застанаха пред портата"
Acts10:18 и силно извикаха: „В тази къща ли гостува Симон-- наречен Петър?“"
Acts10:19 Петър все още си мислеше за видението-- когато Духът му каза: „Чуй! Търсят те трима души."
Acts10:20 Стани-- слез долу и тръгни с тях-- без да се колебаеш-- защото аз съм ги изпратил.“"
Acts10:21 Петър слезе при мъжете и им каза: „Аз съм този-- когото търсите. Защо сте дошли?“"
Acts10:22 Те отговориха: „Изпраща ни стотникът Корнилий-- праведен и богобоязлив човек-- уважаван от целия юдейски народ. Свят ангел му е казал да те покани в дома си и да чуе нещата-- които имаш да кажеш.“"
Acts10:23 Петър покани хората да влязат и да останат да пренощуват. На сутринта той се приготви и тръгна с тях заедно с няколко братя от Йопия.
Acts10:24 На другия ден пристигна в Кесария. Корнилий беше събрал роднините си и близките си приятели и ги чакаше.
Acts10:25 Когато Петър влезе-- Корнилий го посрещна и му се поклони-- като падна в краката му."
Acts10:26 Петър го изправи-- като му каза: „Стани! Аз също съм човек като теб.“"
Acts10:27 Разговаряйки с него-- Петър влезе в къщата и видя-- че там са се събрали много хора."
Acts10:28 Той им каза: „Вие добре знаете-- че законът не допуска юдеи да се събират или сближават с хора от друг род. Но Бог ми показа-- че не трябва да наричам никого «нечист» или «осквернен»."
Acts10:29 Затова-- когато ме поканиха-- дойдох без възражения. А сега ми кажете защо ме повикахте.“"
Acts10:30 Корнилий отговори: „Преди четири дни-- по същото време – към три часа следобед – си бях у дома и се молех. Внезапно пред мен застана човек в блестящи дрехи"
Acts10:31 и каза: «Корнилий-- молитвата ти е чута. Бог видя щедростта ти към бедните. Той те запомни."
Acts10:32 Прати хора в Йопия и покани Симон-- наречен Петър-- да дойде тук. Той е отседнал при Симон кожаря-- чиято къща е край морето.»"
Acts10:33 Затова веднага изпратих да те повикат и ти направи добре-- че дойде. Сега всички стоим пред Бога-- за да чуем всичко-- което Господ ти е заповядал да ни кажеш.“"
Acts10:34 Петър заговори: „Сега наистина разбирам-- че Бог е безпристрастен."
Acts10:35 Не е важно откъде е човек – щом почита Бога и върши това-- което е правилно-- Бог го приема."
Acts10:36 Ето Божието послание за народа на Израел – това е Благата вест за мира-- идващ чрез Исус Христос-- който е Господ на всички."
Acts10:37 Знаете за онова-- което се случи из цяла Юдея – всичко започна в Галилея след кръщението-- проповядвано от Йоан."
Acts10:38 Знаете как Бог помаза Исус от Назарет със Святия Дух и с власт и той обиколи цяла Юдея-- като вършеше добрини и лекуваше онези-- които бяха под властта на дявола-- защото Бог беше с него."
Acts10:39 Ние сме свидетели на всичко-- което Исус извърши в страната на юдеите и в Ерусалим. Но те го убиха-- като го приковаха на дървения кръст."
Acts10:40 Но на третия ден Бог го възкреси и му позволи да се яви на хората--"
Acts10:41 но не на всички-- а само на предварително избрани от Бога свидетели-- тоест на нас-- които ядохме и пихме с него-- след като бе възкресен от мъртвите."
Acts10:42 Той ни заповяда да проповядваме на хората и да свидетелстваме-- че Бог избра него да бъде съдия на живите и мъртвите."
Acts10:43 Всички пророци свидетелстват за него-- че всеки-- който вярва в него-- ще получи прошка на греховете чрез името му.“"
Acts10:44 Още докато Петър казваше тези думи-- Святият Дух слезе върху всички-- които чуха посланието."
Acts10:45 Вярващите юдеи-- които бяха дошли с Петър-- останаха смаяни-- защото дарът на Святия Дух се бе излял и върху езичниците--"
Acts10:46 тъй като ги чуха да говорят на различни езици и да величаят Бога. Тогава Петър каза:
Acts10:47 „Може ли някой да попречи тези хора да бъдат кръстени във вода? И те като нас получиха Святия Дух.“
Acts10:48 И им заповяда да се кръстят в името на Исус Христос. След това те помолиха Петър да им погостува за няколко дни.
Acts11:1 Из цяла Юдея апостолите и братята чуха-- че езичниците също са приели Божието слово."
Acts11:2 Когато Петър пристигна в Ерусалим-- вярващите юдеи спореха с него."
Acts11:3 „Ти влезе в дома на необрязани хора и яде с тях!“ – казаха те.
Acts11:4 Тогава Петър започна да им обяснява как точно се случи всичко:
Acts11:5 „Бях в Йопия и се молех-- и както бях в транс-- ми се яви видение: нещо подобно на голямо платнище-- опънато в четирите му края-- се спускаше от небето-- докато спря близо до мен."
Acts11:6 Внимателно се вгледах в него и видях четирикопитни земни животни-- диви зверове-- влечуги и небесни птици."
Acts11:7 Тогава чух глас-- който ми каза: «Стани-- Петре-- заколи и яж!»"
Acts11:8 Но аз отговорих: «В никакъв случай-- Господи! Никога не съм слагал в устата си нещо нечисто или осквернено.»"
Acts11:9 За втори път гласът от небето проговори: «Не наричай нечисто онова-- което Бог е обявил за чисто.»"
Acts11:10 И така това се случи три пъти. После всичко беше отнесено обратно в небето.
Acts11:11 Точно в този момент в къщата-- където бях отседнал-- дойдоха трима мъже. Те бяха изпратени при мен от Кесария."
Acts11:12 Духът ми каза да тръгна с тях-- без да се колебая. С мен дойдоха и тези шест братя. Всички заедно влязохме в къщата на онзи човек Корнилий."
Acts11:13 Той ни разказа как в дома му се явил ангел и му казал: «Изпрати в Йопия хора да извикат Симон-- наречен Петър."
Acts11:14 Той ще ти каже думи-- чрез които ти и целият ти дом ще се спасите.»"
Acts11:15 Едва бях започнал да говоря-- когато Святият Дух се спусна върху тях така-- както и върху нас в началото."
Acts11:16 Тогава си спомних какво бе казал Господ: «Йоан кръщаваше с вода-- а вие ще бъдете кръстени със Святия Дух.»"
Acts11:17 Щом Бог даде на езичниците същия дар-- който получихме и ние-- когато повярвахме в Господ Исус Христос-- кой бях аз-- че да преча на Бога?“"
Acts11:18 Когато чуха това-- вярващите престанаха да възразяват и започнаха да славят Бога-- казвайки: „Ето-- дори и на езичниците Бог даде възможността да се покаят-- за да имат живот.“"
Acts11:19 Вярващите-- разпръснати при гоненията след убиването на Стефан-- достигнаха до Финикия-- Кипър и Антиохия-- където съобщаваха посланието само на юдеи."
Acts11:20 Някои от тези вярващи бяха от Кипър и Киринея. Те пристигнаха в Антиохия и започнаха да говорят също и на онези-- които не бяха юдеи-- проповядвайки им Благата вест за Господ Исус."
Acts11:21 Силата на Господа беше с тях и много хора повярваха и се обърнаха към Господа.
Acts11:22 Вестта за това стигна до църквата в Ерусалим и оттам изпратиха Варнава в Антиохия.
Acts11:23 Когато пристигна и видя как Бог е благословил тези хора-- Варнава се зарадва и започна да насърчава всеки да остане верен на Господа с цялото си сърце--"
Acts11:24 тъй като беше добър човек-- изпълнен със Святия Дух и с вяра. И много хора станаха последователи на Господа."
Acts11:25 След това Варнава замина за Тарс да търси Савел
Acts11:26 и като го намери-- го заведе в Антиохия. Те се срещаха с църквата там и поучаваха много хора в продължение на цяла година. В Антиохия за първи път последователите на Исус бяха наречени „християни“."
Acts11:27 По същото време от Ерусалим в Антиохия дойдоха пророци.
Acts11:28 Един от тях на име Агав се изправи и чрез Духа предрече-- че по целия свят ще настъпи голям глад. (Това се сбъдна по времето на император Клавдий.)"
Acts11:29 Тогава последователите решиха да съберат според финансовите си възможности помощ за братята и сестрите в Юдея.
Acts11:30 Така и направиха-- а после по Варнава и Савел я изпратиха на презвитерите в Юдея."
Acts12:1 По същото време цар Ирод започна гонения срещу някои хора от църквата.
Acts12:2 Той заповяда да съсекат с меч Яков-- брата на Йоан."
Acts12:3 Като видя-- че това се харесва на юдеите-- Ирод реши да арестува и Петър. (Беше в дните на празника на безквасните хлябове.)"
Acts12:4 Ирод залови Петър и го хвърли в затвора-- като заповяда на четири групи от по четири войника да го пазят. Той възнамеряваше след Пасхата да го изправи на съд пред народа."
Acts12:5 Докато Петър беше в затвора-- цялата църква горещо се молеше на Бога за него."
Acts12:6 През нощта преди Ирод да го изведе на съд-- Петър спеше-- окован с две вериги и пазен от двама войника. Вратите на затвора също се охраняваха."
Acts12:7 Внезапно там се появи Господен ангел и светлина озари килията. Ангелът побутна леко Петър по рамото-- събуди го и му каза: „Ставай бързо!“ И веригите паднаха от ръцете му."
Acts12:8 Тогава ангелът му каза: „Облечи се и си обуй сандалите!“ Петър изпълни това. Ангелът продължи: „Загърни се с наметката си и върви след мен!“
Acts12:9 Петър го последва навън-- без да знае дали случката с ангела е действителност-- мислейки си-- че това е видение."
Acts12:10 След като преминаха край първата и втората стража-- те стигнаха до желязната порта-- водеща към града-- която сама се отвори пред тях и те излязоха навън. След като извървяха разстояние от около една улица-- ангелът внезапно изчезна."
Acts12:11 Чак тогава Петър дойде на себе си и каза: „Сега зная-- че Господ наистина изпрати своя ангел и ме избави от ръцете на Ирод и от всичко-- което юдеите очакваха да ме сполети.“"
Acts12:12 Когато осъзна случилото се-- Петър отиде до къщата на Мария – майката на Йоан-- наречен още Марк-- където се бяха събрали много хора и се молеха."
Acts12:13 Петър почука на портата и една слугиня на име Рода излезе да отвори.
Acts12:14 Щом позна гласа на Петър-- тя от радост забрави да му отвори вратата и вместо това изтича вътре да съобщи-- че Петър е пред вратата."
Acts12:15 Хората в дома й казаха: „Ти не си с ума си!“-- но тя продължи да твърди-- че той е там. „Това е неговият ангел“ – отговориха й те."
Acts12:16 А Петър продължаваше да хлопа. Когато му отвориха и го видяха-- те бяха смаяни."
Acts12:17 Петър им направи знак с ръка да замълчат и след като обясни как Господ го е извел от затвора-- им каза: „Разкажете това на Яков и братята.“ После излезе и отиде на друго място."
Acts12:18 На сутринта сред стражите настъпи голям смут. Те се чудеха какво ли се е случило с Петър.
Acts12:19 Ирод нареди да претърсят навсякъде и като не го намери-- извика на разпит стражите-- а после заповяда да ги убият. След това замина от Юдея за Кесария-- където и остана известно време."
Acts12:20 Ирод беше силно разгневен на жителите на Тир и Сидон. Те всички дойдоха вкупом-- за да се срещнат с него. След като бяха получили подкрепа от царския управител Власт-- те молеха за мир-- защото страната им получаваше храна от областите-- подвластни на Ирод."
Acts12:21 Ирод определи един ден-- в който да се срещне с тях-- облече си царската мантия-- седна на престола и започна да им говори."
Acts12:22 Хората завикаха: „Това е глас на бог-- а не на човек!“"
Acts12:23 Но Ирод не отдаде славата на Бога и Господен ангел внезапно го порази. Ирод умря-- изяден от червеи."
Acts12:24 А Божието слово се разпространяваше и броят на вярващите растеше.
Acts12:25 След като изпълниха делото си в Ерусалим-- Варнава и Савел се върнаха в Антиохия-- като взеха със себе си и Йоан-- наречен Марк."
Acts13:1 В църквата в Антиохия имаше няколко пророка и учителя – Варнава-- Симеон (наречен Нигер)-- Луций от Киринея-- Манаил-- израснал заедно с управителя Ирод-- и Савел."
Acts13:2 Един път-- докато служеха на Господа и постеха-- Святият Дух им каза: „Отделете ми Варнава и Савел-- за да изпълнят делото-- за което съм ги призовал.“"
Acts13:3 След като църквата бе постила и се бе молила-- те положиха ръцете си върху Варнава и Савел и ги изпратиха."
Acts13:4 И така-- пратени от Святия Дух-- Варнава и Савел отидоха в Селевкия-- а оттам отплаваха за Кипър."
Acts13:5 Пристигнаха в Саламин и започнаха да проповядват Божието слово в синагогите на юдеите-- а Йоан им помагаше."
Acts13:6 Те прекосиха целия остров и накрая стигнаха до Пафос-- където намериха един юдейски магьосник и лъжепророк на име Вариисус."
Acts13:7 Той бе приближен на управителя Сергий Павел-- който беше умен човек. Управителят повика Варнава и Савел и поиска да чуе Божието слово."
Acts13:8 Но магьосникът Елима (защото така се превежда на гръцки името му) се опитваше да им попречи-- правейки всичко възможно-- за да отклони управителя от вярата."
Acts13:9 Тогава Савел-- наречен още Павел-- се изпълни със Святия Дух и като се вгледа в Елима--"
Acts13:10 каза: „Ти-- който си изпълнен с всякакви лъжи и коварства! Ти-- сине на дявола и враг на всичко праведно! Няма ли да престанеш да изкривяваш правите пътища на Господа?"
Acts13:11 Ето-- ръката на Господа е върху теб – ще ослепееш и известно време няма да виждаш слънцето.“ В същия миг всичко за Елима потъна в мрак и той започна да се лута наоколо-- опитвайки се да намери някой-- който да го води за ръка."
Acts13:12 Като видя това-- управителят повярва-- слисан от учението за Господа."
Acts13:13 Павел и тези-- които бяха с него-- отплаваха от Пафос и пристигнаха в Пергия – град в Памфилия. Там Йоан се раздели с тях и се върна в Ерусалим."
Acts13:14 От Пергия те продължиха до град Антиохия в Писидия. В събота Павел и Варнава влязоха в синагогата и седнаха там.
Acts13:15 След като четоха от закона на Моисей и от писанията на пророците-- водачите на синагогата им изпратиха съобщение: „Братя-- ако имате какво да кажете като насърчение за хората-- говорете.“"
Acts13:16 Павел стана-- вдигна ръка за внимание и каза: „Вие-- израелтяни-- и вие-- които се покланяте на истинския Бог-- слушайте!"
Acts13:17 Богът на този израелски народ избра предците ни. Той направи народа ни велик по времето-- когато живееха в Египет като чужденци. Всемогъщата му ръка ги изведе оттам."
Acts13:18 Цели четиридесет години-- докато бяха в пустинята-- Бог беше търпелив към тях."
Acts13:19 Той унищожи седем народа в земята на Ханаан и даде земята им на своя народ.
Acts13:20 Всичко това стана в продължение на четиристотин и петдесет години. После Бог им даде съдии до времето на пророк Самуил.
Acts13:21 След това поискаха цар и Бог им даде Саул – син на Кис-- от рода на Вениамин-- който царува около четиридесет години."
Acts13:22 След като отстрани Саул-- Бог издигна Давид за техен цар и каза за него: «Давид-- синът на Есей-- е човек-- който е като мен в мисленето си. Той ще изпълни всичко-- което поискам от него.»"
Acts13:23 А от потомците на Давид Бог даде на Израел спасител-- Исус-- както беше обещал."
Acts13:24 Преди неговото идване Йоан проповядваше на всички израелтяни да се кръстят в знак-- че искат да се покаят."
Acts13:25 Когато наближаваше краят на делото му-- Йоан каза: «За кого ме мислите? Аз не съм Месията-- но след мен идва Този-- на когото не съм достоен дори сандалите на краката да развържа.»"
Acts13:26 На нас-- братя-- синове на Авраамовия род-- и на всички вас-- които се покланяте на истинския Бог-- е пратено посланието за това спасение."
Acts13:27 Жителите на Ерусалим и управниците им не познаха в Исус Спасителя: осъдиха го и така изпълниха думите на пророците-- които четем всяка събота."
Acts13:28 И макар че нямаха никакво основание да го осъдят на смърт-- всички те молеха Пилат той да бъде убит."
Acts13:29 И когато извършиха всичко писано за него-- те го свалиха от кръста и го погребаха."
Acts13:30 Но Бог го възкреси от мъртвите
Acts13:31 и в продължение на много дни Исус се явяваше на онези-- които дойдоха заедно с него от Галилея в Ерусалим. Сега те са негови свидетели пред хората."
Acts13:32 Ние ви носим Благата вест-- че обещанието-- което Бог даде на прадедите ни--"
Acts13:33 той изпълни за нас-- потомците им-- като възкреси Исус-- както е написано във втория Псалм: «Ти си моят Син. Днес аз станах твой Баща.»"
Acts13:34 За това-- че възкреси Исус от мъртвите-- за да не бъде никога вече подчинен на изтление-- Бог каза: «Ще ви дам святите и сигурни благословения-- които обещах на Давид.»"
Acts13:35 Така и на друго място той казва: «Няма да позволиш Святият ти да изтлее в гроба.»
Acts13:36 Приживе Давид служеше на Божията воля-- а когато умря-- беше погребан при дедите си и изгни в гроба."
Acts13:37 Но Онзи-- когото Бог възкреси-- не изгни в гроба."
Acts13:38 Ето защо-- братя-- разберете това-- което ви възвестяваме-- че чрез Исус ще получите прошка за греховете си."
Acts13:39 Ако вярвате в него-- можете да бъдете свободни от всичко-- от което законът на Моисей не можа да ви освободи."
Acts13:40 Затова внимавайте-- за да не ви се случи казаното от пророците:"
Acts13:41 «Чуйте-- присмехулници! Почудете се-- а после умрете-- защото по ваше време ще извърша нещо-- в което няма да повярвате-- дори и ако някой ви го обясни.»“"
Acts13:42 Когато Павел и Варнава излизаха от синагогата-- хората ги помолиха да дойдат отново другата събота и да им разкажат повече за тези неща."
Acts13:43 След събранието много юдеи и прозелити-- които се покланяха на истинския Бог-- тръгнаха след Павел и Варнава-- които разговаряха с тях и ги призоваха да останат верни на Божията благодат."
Acts13:44 На следващата събота почти целият град се събра да чуе посланието на Господа.
Acts13:45 Като видяха огромното множество-- юдеите се изпълниха със завист и започнаха да обиждат Павел и да възразяват на казаното от него."
Acts13:46 Но Павел и Варнава смело заговориха: „Вие-- юдеи-- първи трябваше да чуете Божието слово. Но тъй като го отхвърляте и не се считате достойни за вечен живот-- то ние се обръщаме сега към езичниците."
Acts13:47 Защото ето какво ни заповяда Господ: «Поставих те да бъдеш светлина за останалите народи-- за да покажеш на хората от цял свят пътя към спасението.»“"
Acts13:48 Като чуха това-- езичниците се зарадваха и прославиха посланието на Господа. И всички-- които бяха определени да получат вечен живот-- повярваха."
Acts13:49 Така Божието слово се разпространи из цялата околност.
Acts13:50 Но юдеите подтикнаха към недоволство някои уважавани религиозни жени и градските първенци. Те започнаха да преследват Павел и Варнава и ги прогониха от областта.
Acts13:51 Павел и Варнава изтърсиха праха от краката си против тях и отидоха в Икония.
Acts13:52 А последователите на Исус в Антиохия бяха изпълнени с радост и със Святия Дух.
Acts14:1 В Икония-- както навсякъде другаде-- Павел и Варнава отидоха в синагогата на юдеите и говориха така убедително-- че много юдеи и езичници повярваха."
Acts14:2 А онези юдеи-- които не повярваха-- насъскаха езичниците и насадиха в тях злоба срещу братята."
Acts14:3 Но Павел и Варнава останаха там дълго време и смело говореха за Господа-- който потвърждаваше посланието за своята благодат-- като им даваше силата да извършват знамения и чудеса."
Acts14:4 Жителите на града бяха разделени: едни подкрепяха юдеите-- други – апостолите."
Acts14:5 Някои езичници и юдеи-- заедно с водачите си-- се опитваха да посегнат на Павел и Варнава и да ги убият с камъни."
Acts14:6 Когато апостолите узнаха за това-- те побягнаха към околностите на градовете Листра и Дервия в Ликаония--"
Acts14:7 където продължиха да проповядват Благата вест.
Acts14:8 В Листра живееше един парализиран човек. Куц по рождение-- той никога не беше ходил."
Acts14:9 Този човек седеше и слушаше думите на Павел. Павел го погледна и като видя вярата му-- че Бог може да го излекува--"
Acts14:10 каза високо: „Изправи се на краката си!“ Човекът скочи и проходи.
Acts14:11 Като видяха това-- което Павел извърши-- хората започнаха да говорят високо на своя ликаонски език: „Боговете са слезли при нас в образа на хора!“"
Acts14:12 Нарекоха Варнава „Зевс“-- а Павел – „Хермес“-- тъй като от тях двамата-- той говореше през по-голямата част от времето."
Acts14:13 Жрецът на Зевс-- чийто храм беше близо до града-- дойде до градската порта с венци и волове-- с намерение заедно с народа да ги принесе в жертва на апостолите."
Acts14:14 Когато Варнава и Павел разбраха за това-- разкъсаха дрехите си и се втурнаха сред множеството-- викайки:"
Acts14:15 „Хора-- защо вършите това? Ние не сме богове-- а човешки същества като вас! Дойдохме да ви съобщим Благата вест-- за да се откажете от тези безсмислени неща и се обърнете към живия Бог-- който е сътворил небето-- земята-- морето и всичко в тях."
Acts14:16 В миналото той остави всеки народ да върви по своя път--"
Acts14:17 макар че непрестанно свидетелстваше за себе си с различни благодеяния: изпращаше ви дъждове от небето и сезони на плодородие. Той ви дава храна и изпълва сърцата ви с радост.“
Acts14:18 Но и с тези думи Павел и Варнава едва успяха да убедят тълпите да не им принасят жертви.
Acts14:19 По това време от Антиохия и Икония дойдоха няколко юдеи-- които настроиха народа срещу Павел. Хората го пребиха с камъни-- повлякоха го и го захвърлиха извън града-- като мислеха-- че е мъртъв."
Acts14:20 Но когато последователите се събраха около него-- той стана и се върна отново в града. На другия ден замина заедно с Варнава за Дервия."
Acts14:21 В Дервия Павел и Варнава проповядваха Благата вест и направиха от много хора последователи на Исус. След това се върнаха в Листра-- Икония и Антиохия--"
Acts14:22 където укрепваха душите на последователите-- като ги насърчаваха да постоянстват във вярата и им казваха: „Много страдания трябва да понесем по пътя си към Божието царство.“"
Acts14:23 След като поставиха презвитери за всяка църква-- Павел и Варнава с пост и молитви ги повериха на Господа-- в когото презвитерите бяха повярвали."
Acts14:24 Преминавайки през Писидия-- те пристигнаха в Памфилия."
Acts14:25 В Пергия проповядваха посланието-- а оттам отидоха в Аталия--"
Acts14:26 откъдето отплаваха обратно за Антиохия – мястото-- където вярващите ги бяха поверили на Божията благодат да извършат делото-- което сега бяха изпълнили."
Acts14:27 Пристигайки в Антиохия-- Павел и Варнава събраха църквата и съобщиха всичко-- което Бог бе извършил чрез тях-- и как бе отворил за езичниците вратата към вярата."
Acts14:28 Там те останаха с последователите дълго време.
Acts15:1 Но в Антиохия пристигнаха хора от Юдея-- които започнаха да учат братята измежду езичниците: „Не можете да се спасите-- ако не сте обрязани според закона на Моисей.“"
Acts15:2 Павел и Варнава им възразиха и помежду им се завърза ожесточен спор. Затова братята решиха да пратят в Ерусалим Павел-- Варнава и още няколко души измежду тях-- за да се посъветват там по този въпрос с апостолите и презвитерите."
Acts15:3 Изпратени от църквата-- те тръгнаха на път-- минавайки през провинциите Финикия и Самария-- където разказваха подробно как езичниците са се обърнали към Бога. Тези новини носеха голяма радост на всички вярващи."
Acts15:4 При пристигането си в Ерусалим те бяха посрещнати от апостолите-- презвитерите и цялата църква и им съобщиха всичко-- което Бог беше извършил чрез тях."
Acts15:5 Но някои от повярвалите бяха фарисеи. Те се изправиха и казаха: „Вярващите езичници трябва да бъдат обрязани и да им се заповяда да спазват закона на Моисей.“
Acts15:6 Тогава апостолите и презвитерите се събраха да обсъдят този въпрос.
Acts15:7 След продължително разискване Петър стана и им каза: „Братя-- знаете-- че още от първите дни измежду всички вас Бог избра мен-- за да чуят езичниците от моята уста Благата вест и да повярват."
Acts15:8 Бог-- който познава всяко сърце-- показа-- че приема тези хора-- като им даде Святия Дух също както на нас."
Acts15:9 Той не направи разлика между нас и тях и очисти сърцата им чрез вярата.
Acts15:10 Защо сега изпитвате Бога-- като поставяте на врата на последователите хомот-- който нито предците ни-- нито ние имахме сили да носим?"
Acts15:11 Но ние вярваме-- че чрез благодатта на Господ Исус и ние-- и те ще бъдат спасени.“"
Acts15:12 Тогава всички утихнаха и заслушаха разказа на Павел и Варнава за знаменията и чудесата-- които Бог бе извършил чрез тях сред езичниците."
Acts15:13 Когато свършиха-- Яков заговори: „Чуйте ме-- братя!"
Acts15:14 Симон описа как най-напред Бог показа милостта си-- като прие езичниците и ги направи свой народ."
Acts15:15 Думите на пророците потвърждават това-- тъй като е писано:"
Acts15:16 «След това ще се завърна и ще възстановя Давидовия срутен дом; ще го издигна от развалините и ще го възстановя--"
Acts15:17 така че останалата част от човечеството – всички езичници-- които също ми принадлежат-- да търсят Господа. Така казва Господ-- който прави всички тези неща--"
Acts15:18 известни от векове.»
Acts15:19 Затова мисля-- че не трябва да обременяваме езичниците-- които се обръщат към Бога."
Acts15:20 Вместо това трябва да им напишем писмо-- в което да им кажем да се въздържат от осквернена от жертвоприношения на идоли храна-- от сексуални грехове-- от месо от удушено животно и от кръв."
Acts15:21 Защото от памтивека във всеки град винаги е имало хора-- които проповядват закона на Моисей-- а думите му се четат в синагогите всяка събота.“"
Acts15:22 Тогава апостолите и презвитерите заедно с цялата църква решиха да изберат няколко души сред тях-- за да ги изпратят в Антиохия с Павел и Варнава. Избраха Юда-- наречен Варсава-- и Сила – мъже-- ползващи се с уважение сред братята."
Acts15:23 По тях изпратиха следното писмо: „Апостолите и презвитерите-- ваши братя-- поздравяват братята измежду езичниците в Антиохия-- Сирия и Киликия."
Acts15:24 Тъй като чухме-- че някои от нас без наше знание са ви посетили-- смутили са ви с думите си и са объркали умовете ви--"
Acts15:25 всички ние единодушно решихме да изберем няколко души и да ги пратим при вас заедно с обичните ни Варнава и Павел--"
Acts15:26 които посветиха живота си в служба на нашия Господ Исус Христос.
Acts15:27 С тях изпращаме още Юда и Сила-- които лично ще потвърдят това-- което ви пишем."
Acts15:28 Святият Дух-- както и ние-- счита за правилно да не ви обременяваме с друго-- освен със следните необходими неща:"
Acts15:29 Въздържайте се от месо-- принесено в жертва на идоли-- от кръв-- от месо на удушени животни и от сексуални грехове. Добре ще сторите-- ако се пазите от тези неща. Сбогом.“"
Acts15:30 И така-- изпратиха ги и Варнава-- Павел-- Юда и Сила пристигнаха в Антиохия-- където събраха вярващите и предадоха писмото."
Acts15:31 Щом го прочетоха-- вярващите от Антиохия се зарадваха и бяха насърчени от написаното."
Acts15:32 Юда и Сила-- които бяха и пророци-- дълго говориха на братята-- като ги насърчаваха и им даваха сила."
Acts15:33 След като прекараха известно време там-- Юда и Сила-- с благословението за мир от братята-- се върнаха при онези-- които ги бяха изпратили."
Acts15:34 [Но Сила реши да остане там.]
Acts15:35 А Павел и Варнава останаха в Антиохия-- където заедно с много други поучаваха и възвестяваха словото на Господа."
Acts15:36 След няколко дни Павел каза на Варнава: „Нека пак да посетим всички градове-- където проповядвахме словото на Господа-- за да видим какво правят братята там.“"
Acts15:37 Варнава искаше да вземат със себе си Йоан-- наречен Марк--"
Acts15:38 но Павел настояваше да не вземат със себе си този-- който ги бе изоставил в Памфилия и не продължи с тях делото-- за което бяха изпратени."
Acts15:39 Между Павел и Варнава избухна остър спор и накрая те се разделиха. Варнава взе Марк и отплава за Кипър.
Acts15:40 Павел избра Сила и след като братята го предадоха на благодатта на Господа-- се отправи на път."
Acts15:41 Той обикаляше Сирия и Киликия и укрепваше църквите.
Acts16:1 Павел пристигна в Дервия-- а след това отиде в Листра. Там имаше един ученик на име Тимотей-- чиято майка беше вярваща еврейка-- а баща му – грък."
Acts16:2 Тимотей се ползваше с добро име сред братята-- които живееха в Листра и Икония."
Acts16:3 Павел поиска да го вземе за спътник-- затова го обряза от уважение към юдеите-- живеещи по онези места-- които знаеха-- че баща му е грък."
Acts16:4 И от град на град те предаваха на вярващите решенията-- взети от апостолите и презвитерите в Ерусалим-- и ги учеха да ги спазват."
Acts16:5 Така църквите укрепваха във вярата и броят им растеше от ден на ден.
Acts16:6 Те преминаха през областта Фригия и Галатия-- защото Святият Дух им попречи да проповядват словото в Азия."
Acts16:7 Като стигнаха границите на Мизия-- те се опитаха да влязат във Витиния-- но Духът на Исус не им позволи."
Acts16:8 Затова подминаха Мизия и отидоха в Троада.
Acts16:9 През нощта на Павел му се яви видение – един човек от Македония стоеше пред него и го молеше: „Ела в Македония и ни помогни!“
Acts16:10 След това видение веднага се приготвихме да тръгнем към Македония-- защото разбрахме-- че Бог ни беше призовал да проповядваме там Благата вест."
Acts16:11 Отплавахме от Троада направо за Самотраки-- а на другия ден продължихме за Неапол."
Acts16:12 Оттам отидохме във Филипи-- римска колония и главен град на тази част от Македония-- където прекарахме няколко дни."
Acts16:13 В събота излязохме край реката извън града-- където мислехме-- че ще намерим място-- определено за молитва. Там се бяха събрали няколко жени и като седнахме при тях-- започнахме да им говорим."
Acts16:14 Сред тези-- които ни слушаха-- имаше една жена от Тиатир на име Лидия-- която търгуваше с пурпурни платове. Тя почиташе истинския Бог и Господ отвори сърцето й да слуша внимателно това-- което Павел казва."
Acts16:15 Заедно с всички от своя дом тя се кръсти и след това започна да ни моли с думите: „Ако според вас истински вярвам в Господа-- елате на гости в дома ми!“ И тя настояваше-- докато се съгласихме да отидем."
Acts16:16 Веднъж-- когато отивахме към мястото за молитва-- срещнахме една робиня-- в която се беше вселил дух-- предсказващ бъдещето. Господарите й печелеха много от нейните гадателски способности."
Acts16:17 Тя тръгна след Павел и нас-- като викаше: „Тези мъже служат на Всевишния Бог! Те ви известяват как можете да се спасите!“"
Acts16:18 Това продължаваше много дни-- докато Павел се ядоса-- обърна се и каза на духа: „В името на Исус Христос ти заповядвам да излезеш от нея!“ И духът мигновено излезе."
Acts16:19 Като видяха това и разбраха-- че надеждата им за печалба изчезна-- господарите на тази робиня сграбчиха Павел и Сила и ги повлякоха към градския площад-- където се събираха управниците."
Acts16:20 Отведоха ги пред градските съдии и казаха: „Тези хора са юдеи и бунтуват града ни--"
Acts16:21 като проповядват обичаи-- противни на законите ни. Ние не можем нито да ги приемем-- нито да ги изпълняваме-- защото сме римляни.“"
Acts16:22 Цялото множество там ги подкрепи в обвиненията им срещу Павел и Сила. Съдиите разкъсаха дрехите им и наредиха да ги набият с тояги.
Acts16:23 След като здраво ги наложиха-- те ги хвърлиха в затвора и заповядаха на тъмничаря зорко да ги охранява."
Acts16:24 При такава заповед тъмничарят ги хвърли в най-вътрешната килия и окова краката им между тежки дървени трупи.
Acts16:25 Около полунощ Павел и Сила се молеха и с химни прославяха Бога-- а затворниците ги слушаха."
Acts16:26 Изведнъж земята се разтресе така силно-- че основите на затвора се разклатиха. Всички врати веднага се отвориха-- а веригите на всички затворници паднаха."
Acts16:27 Тъмничарят се събуди и като видя-- че вратите на затвора са отворени-- изтегли меча си и поиска да се самоубие-- смятайки-- че затворниците са избягали."
Acts16:28 Тогава Павел извика високо: „Не се наранявай! Всички сме тук!“
Acts16:29 Тъмничарят повика да му донесат светлина-- втурна се вътре и треперещ от страх-- падна пред Павел и Сила."
Acts16:30 След това ги изведе и каза: „Господа-- какво трябва да направя-- за да бъда спасен?“"
Acts16:31 Те му отговориха: „Повярвай в Господ Исус и ще бъдеш спасен заедно с всички в твоя дом.“
Acts16:32 После на него и на всички в дома му възвестиха посланието на Господа.
Acts16:33 И въпреки че беше късно през нощта-- тъмничарят ги взе-- изми раните им и веднага се кръсти заедно с всички-- които живееха в дома му."
Acts16:34 След това ги заведе в дома си и ги нахрани-- а той и цялото му семейство се радваха-- че бяха повярвали в Бога."
Acts16:35 На сутринта съдиите изпратиха войници със заповед: „Освободи онези хора!“
Acts16:36 Тъмничарят предаде тези думи на Павел-- като му каза: „Съдиите са изпратили заповед да ви освободя. Така че сега напуснете и си вървете в мир.“"
Acts16:37 Но Павел каза на войниците: „Без да докажат-- че сме виновни-- те наредиха да бъдем бити пред всички-- въпреки че сме римски граждани-- и ни хвърлиха в затвора. Нима сега искат да ни накарат да си отидем тайно? Няма да стане! Те сами трябва да дойдат да ни изведат оттук!“"
Acts16:38 Войниците предадоха думите им на съдиите-- които се уплашиха-- като разбраха-- че Павел и Сила са римски граждани."
Acts16:39 Дойдоха и им се извиниха-- а след това ги изведоха и ги помолиха да напуснат града."
Acts16:40 Като излязоха от затвора-- Павел и Сила отидоха в дома на Лидия-- където завариха братята и ги насърчиха. След това заминаха."
Acts17:1 Минавайки през Амфипол и Аполония-- Павел и Сила пристигнаха в Солун-- където имаше юдейска синагога."
Acts17:2 Както винаги-- Павел влезе в синагогата да се срещне с юдеите. Три седмици поред всяка събота той обсъждаше с тях Писанията."
Acts17:3 Обясняваше ги и доказваше от тях-- че Месията трябваше да умре и след това да възкръсне от мъртвите и им казваше: „Този Исус-- който ви проповядвам-- е Месията.“"
Acts17:4 Някои от юдеите се убедиха и се присъединиха към Павел и Сила-- а също и много гърци-- които вярваха в истинския Бог-- както и немалко влиятелни жени."
Acts17:5 Но юдеите-- които не повярваха-- им завидяха. Те наеха неколцина лоши хора от града-- които събраха тълпа и създадоха смут из града. След това отидоха в къщата на Ясон-- опитвайки се да открият Павел и Сила-- за да ги изведат пред народа."
Acts17:6 Но като не ги намериха-- завлякоха Ясон и няколко от братята пред градските власти и завикаха: „Хората-- които причиниха размирици навред по света-- сега са тук"
Acts17:7 и Ясон ги прие в дома си. Всички те нарушават законите на императора и твърдят-- че има някакъв друг цар на име Исус.“"
Acts17:8 Събралата се тълпа и градските управници останаха разтревожени от тези думи.
Acts17:9 Те накараха Ясон и другите вярващи да платят гаранция-- след което ги пуснаха."
Acts17:10 Още същата нощ братята отпратиха Павел и Сила в Берия. С пристигането си те отидоха в юдейската синагога.
Acts17:11 Хората там бяха по-сърдечни от онези в Солун и с огромна готовност приеха словото. Всеки ден те изучаваха Писанията-- за да се уверят-- че проповядваното от Павел е истина."
Acts17:12 Много юдеи повярваха-- а също и немалко високопоставени гъркини-- както и гърци."
Acts17:13 Но когато юдеите в Солун научиха-- че Павел проповядва Божието слово и в Берия-- те също отидоха там и започнаха да всяват смут и да подстрекават народа."
Acts17:14 Тогава братята веднага отпратиха Павел към морето-- а Сила и Тимотей останаха в града."
Acts17:15 Тези-- които придружаваха Павел-- го заведоха в Атина. После поеха обратно-- за да предадат на Сила и Тимотей поръката му час по-скоро да дойдат при него."
Acts17:16 Докато чакаше Сила и Тимотей в Атина-- Павел бе разстроен при вида на този изпълнен с идоли град."
Acts17:17 Той беседваше в синагогата с юдеите и богобоязливите гърци-- а на пазара всеки ден разговаряше с онези-- които случайно минаваха оттам."
Acts17:18 Някои философи епикурейци и стоици започнаха да спорят с него. Едни питаха: „Какво иска да каже този дърдорко?“ Други казваха: „Май че говори за чужди богове“-- защото проповядваше за Исус и възкресението."
Acts17:19 Тогава го заведоха в Ареопага и казаха: „Искаме да знаем какво е това ново учение-- което проповядваш--"
Acts17:20 защото онова-- което донасяш до ушите ни-- ни се струва странно. Какво означава?“"
Acts17:21 (Всички атиняни и чужденците-- живеещи в града-- най-много от всичко обичаха да прекарват времето си-- като говорят или слушат за някаква най-нова идея.)"
Acts17:22 Тогава Павел се изправи пред Ареопага и каза: „Атиняни-- виждам-- че сте много религиозни--"
Acts17:23 защото като вървях из града и разглеждах светините ви-- видях и един жертвеник-- на който пишеше: «НА НЕИЗВЕСТЕН БОГ». Ето-- този Бог ви изявявам-- когото вие почитате-- без да познавате."
Acts17:24 Бог-- който сътвори света и всичко в него-- е Господ на небето и земята и затова не живее в храмове-- изградени от човешка ръка."
Acts17:25 Той е Онзи-- който дарява на всички живот-- дихание и всичко останало и не се нуждае от помощта на хората."
Acts17:26 От един човек той създаде всички народи-- за да населят цялата земя-- като определи времето и мястото-- където да живеят."
Acts17:27 Бог искаше хората да го търсят. Може би ще протегнат ръка и ще го намерят-- макар че той е близо до всеки един от нас."
Acts17:28 «Защото в него живеем-- движим се и съществуваме.» Както са казали и някои от вашите поети: «Защото ние сме негови деца.»"
Acts17:29 Щом сме Божии деца-- не трябва да мислим-- че божеството е образ от злато-- сребро или камък-- изваян от човешкото умение и въображение."
Acts17:30 Бог погледна снизходително към времената на незнанието-- но сега заповядва на всички хора навсякъде да се покаят."
Acts17:31 Защото той е определил ден-- когато справедливо ще съди целия свят чрез мъжа-- избран от него. И като доказателство възкреси този мъж от мъртвите.“"
Acts17:32 Като чуха за възкресение от мъртвите-- някои се присмяха-- а други казаха: „Друг път ще ни разкажеш за това.“"
Acts17:33 Павел ги остави и излезе.
Acts17:34 Някои повярваха и се присъединиха към него. Сред тях бяха Дионисий – член на Ареопага-- една жена на име Дамара-- а също и някои други."
Acts18:1 След това Павел напусна Атина и отиде в Коринт.
Acts18:2 Там срещна Акила-- юдеин родом от Понт-- дошъл наскоро от Италия с жена си Прискила (тъй като император Клавдий беше заповядал всички юдеи да напуснат Рим). Павел отиде да ги види"
Acts18:3 и тъй като имаше същия занаят като техния – правене на шатри-- той остана при тях и работеше с тях."
Acts18:4 Всяка събота в синагогата Павел говореше с юдеите и гърците и се опитваше да ги убеди да повярват.
Acts18:5 Когато Сила и Тимотей пристигнаха от Македония-- Павел се отдаде изцяло на проповядването и ясно показваше на юдеите-- че Исус е Месията."
Acts18:6 Когато му се противопоставяха и го хулеха-- той изтърсваше праха от дрехите си и им казваше: „Ваша ще е вината-- ако не бъдете спасени! Аз не съм отговорен. Отсега нататък ще ходя при езичниците. “"
Acts18:7 Павел излезе и отиде в дома на един човек на име Тиций Юст-- който се покланяше на истинския Бог и чиято къща беше непосредствено до синагогата."
Acts18:8 Главата на синагогата Крисп и цялото му семейство повярваха в Господа. Повярваха и се кръстиха и много коринтяни-- които чуха посланието."
Acts18:9 Една нощ Господ се яви в съня на Павел и му каза: „Не се страхувай и не мълчи-- а говори--"
Acts18:10 защото аз съм с теб. Никой няма да те нападне и да ти стори зло-- защото имам много хора в този град.“"
Acts18:11 Павел остана там година и половина и ги учеше на Божието слово.
Acts18:12 По времето-- когато Галион беше губернатор на Ахая-- юдеите се обединиха-- нападнаха Павел и го отведоха в съда."
Acts18:13 Там те казаха: „Този човек убеждава хората да се покланят на Бога по начин-- който е против закона.“"
Acts18:14 Тъкмо когато Павел се готвеше да заговори-- Галион каза на юдеите: „Ако ставаше въпрос за престъпление или коварно злодеяние-- би следвало да ви изслушам-- юдеи."
Acts18:15 Но тъй като се отнася до въпроси за думи и имена във връзка с вашия закон-- разрешете сами препирнята си. Отказвам да съм съдия на такива спорове.“"
Acts18:16 И ги накара да напуснат съда.
Acts18:17 Тогава всички сграбчиха Состен-- главата на синагогата-- и започнаха да го бият пред съда. Но Галион не се трогна от това ни най-малко."
Acts18:18 Павел остана с братята още дълго време. После ги напусна и отплава за Сирия. Заедно с него бяха Прискила и Акила. В Кенхрея той острига косата си-- тъй като беше дал обет пред Бога."
Acts18:19 Когато пристигнаха в Ефес-- Павел ги остави там и влезе в синагогата-- където започна спор с юдеите."
Acts18:20 Те го помолиха да остане още малко там-- но Павел не се съгласи."
Acts18:21 На тръгване той им каза: „Ако Бог пожелае-- ще се върна при вас.“ След това отплава от Ефес."
Acts18:22 Павел пристигна в Кесария-- откъдето отиде в Ерусалим да поздрави църквата. След това се отправи към Антиохия."
Acts18:23 Той остана там известно време-- а после замина да обиколи Галатия и Фригия. Пътувайки от град на град-- Павел вдъхваше сила на всички последователи."
Acts18:24 В Ефес дойде един юдеин на име Аполос. Родом от Александрия-- той беше начетен човек и добре познаваше Писанията."
Acts18:25 Аполос беше обучен в пътя на Господа-- говореше разпалено и поучаваше правилно за Исус-- макар че познаваше само Йоановото кръщение."
Acts18:26 Той започна смело да говори в синагогата. Когато го чуха-- Прискила и Акила го поканиха в дома си и му обясниха по-точно пътя на Бога."
Acts18:27 Когато Аполос пожела да отиде в Ахая-- братята го насърчиха и писаха на последователите там да го посрещнат добре. Когато пристигна в областта-- Аполос помогна много на онези-- които бяха повярвали чрез Божията благодат."
Acts18:28 Той мощно оборваше юдеите пред очите на всички-- доказвайки чрез Писанията-- че Исус е Месията."
Acts19:1 Докато Аполос беше в Коринт-- Павел пристигна в Ефес-- като по пътя посети някои места. В Ефес той намери няколко последователи на Исус"
Acts19:2 и ги попита: „Получихте ли Святия Дух-- когато повярвахте?“ „Не сме и чували за Свят Дух“ – отговориха му те."
Acts19:3 Павел ги попита: „Тогава какво кръщение приехте?“ „Йоановото“ – отговориха те.
Acts19:4 Павел каза: „Йоан проповядваше кръщение-- което води до покаяние-- и казваше на хората да вярват в Онзи-- който идва след него. Този човек е Исус.“"
Acts19:5 Като чуха това-- те се кръстиха в името на Господ Исус."
Acts19:6 Тогава Павел положи ръцете си върху тях и Святият Дух дойде върху тях. Те започнаха да говорят на различни езици и да пророкуват.
Acts19:7 Бяха общо около дванадесет мъже.
Acts19:8 Павел отиде в синагогата и смело заговори. Той спореше с юдеите и ги убеждаваше относно Божието царство в продължение на три месеца.
Acts19:9 Но някои от тях упорстваха и отказваха да повярват-- като хулеха пред народа Пътя. Тогава Павел ги остави и отведе последователите на Исус от синагогата. Той отиде в училището на Тиран-- където говореше всеки ден."
Acts19:10 Това продължи две години-- така че всички юдеи и езичници в Азия чуха Господното слово."
Acts19:11 Чрез ръцете на Павел Бог извърши изключителни чудеса.
Acts19:12 Някои хора отнасяха със себе си носни кърпи и престилки-- които Павел беше използвал-- слагаха ги върху болните-- те оздравяваха и злите духове ги напускаха."
Acts19:13 Някои юдеи също обикаляха из околностите и прогонваха зли духове. Те се опитваха да използват името на Господ Исус-- за да прогонват вселилите се в хората демони-- като казваха: „В името на Исус-- когото Павел проповядва-- ви заповядвам да излезете!“"
Acts19:14 Един юдейски първосвещеник на име Скева имаше седем сина-- които правеха това."
Acts19:15 Но веднъж един зъл дух им каза: „Исус познавам и за Павел зная-- но вие кои сте?“"
Acts19:16 Тогава човекът-- който беше обладан от злия дух-- скочи върху тях-- надви ги и разкъса дрехите им. Те избягаха от онази къща голи и ранени."
Acts19:17 Когато това се разчу сред юдеите и гърците-- живеещи в Ефес-- всички бяха обзети от страх-- а името на Господ Исус се почиташе още повече."
Acts19:18 Много от повярвалите идваха да се изповядват и открито признаваха греховете си.
Acts19:19 Много от онези-- които се занимаваха с магии-- събираха книгите си и ги изгаряха пред всички. Когато пресметнаха цената им-- тя се оказа петдесет хиляди сребърни монети."
Acts19:20 По този мощен начин словото на Господа все повече се разпространяваше и убедително влияше върху все повече хора.
Acts19:21 След всички тези събития Павел реши да замине за Ерусалим-- минавайки през Македония и Ахая. Той си каза: „След като отида там-- трябва да посетя и Рим.“"
Acts19:22 Павел изпрати в Македония двама от своите помощници – Тимотей и Ераст-- а самият той остана още малко в Азия."
Acts19:23 По това време в Ефес настъпи голям смут заради Пътя. Ето как се случи всичко:
Acts19:24 В Ефес имаше един майстор на сребърни изделия на име Димитрий-- който правеше сребърни фигурки-- изобразяващи храма на богинята Артемида. Това носеше немалка печалба на занаятчиите-- които ги изработваха."
Acts19:25 Димитрий събра тези занаятчии и други работници със сродни занаяти и им каза: „Мъже-- знаете-- че получаваме добри пари от тази работа."
Acts19:26 Виждате и чувате-- че не само в Ефес-- но и в почти цяла Азия този човек Павел е убедил и променил много хора-- като им казва-- че боговете-- направени от човешка ръка-- не са истински богове."
Acts19:27 Има опасност не само занаятът ни да се компрометира-- но и храмът на великата богиня Артемида да изгуби своето значение и да бъде отнето величието на тази богиня-- на която се покланят всички в Азия и в целия свят.“"
Acts19:28 Като чуха това-- хората се разгневиха и закрещяха: „Велика е Артемида-- богинята на Ефес!“"
Acts19:29 В града настъпи суматоха. Тълпата се втурна в театъра-- влачейки след себе си двама от спътниците на Павел – македонците Гай и Аристарх."
Acts19:30 Павел искаше да влезе и говори на хората-- но последователите го възпряха."
Acts19:31 Някои от управниците на провинция Азия-- които бяха приятели на Павел-- му пратиха послание-- умолявайки го да не рискува да ходи в театъра."
Acts19:32 В събранието цареше хаос: едни крещяха едно-- други – друго-- а и повечето не знаеха защо са се събрали."
Acts19:33 Юдеите избутаха напред един човек на име Александър-- когото различни хора от тълпата съветваха какво да каже. Той махна с ръка за мълчание и искаше да обясни на народа за какво става въпрос."
Acts19:34 Но щом разбраха-- че е юдеин-- всички закрещяха в хор и около два часа викаха: „Велика е Артемида-- богинята на Ефес!“"
Acts19:35 Градският чиновник усмири тълпата и каза: „Жители на Ефес! Нима има някой в света-- който да не знае-- че град Ефес е пазител на храма на великата Артемида и на свещения камък-- паднал от небето?"
Acts19:36 Щом това е неоспоримо-- бъдете спокойни и не вършете необмислени неща."
Acts19:37 Довели сте тук тези хора-- които нито са ограбили храм-- нито са похулили нашата богиня."
Acts19:38 Ако Димитрий и занаятчиите с него имат оплаквания срещу някого-- то съдилищата са отворени-- а там има и проконсули – нека кажат обвиненията си пред съда."
Acts19:39 Ако имате други въпроси за разглеждане-- направете това пред редовното събрание."
Acts19:40 А сега има опасност да бъдем обвинени в бунт заради днешния случай-- защото не можем да предложим нито една причина-- с която да оправдаем тази безредица.“"
Acts19:41 След като каза това-- той разпусна събранието."
Acts20:1 Когато безредиците преминаха-- Павел повика последователите-- насърчи ги-- сбогува се с тях и замина за Македония."
Acts20:2 Пътувайки из провинцията-- Павел непрекъснато насърчаваше вярващите и така стигна до Гърция."
Acts20:3 Там остана три месеца-- а когато се готвеше да отплава за Сирия-- узна-- че юдеите подготвят заговор срещу него и реши да се върне през Македония."
Acts20:4 Придружаваха го Сосипатър-- синът на Пир от Берия-- Аристарх и Секунд от Солун-- Гай от Дервия-- Тимотей и азиатците Тихик и Трофим."
Acts20:5 Те бяха пристигнали първи и ни чакаха в Троада.
Acts20:6 А ние отплавахме от Филипи след дните на безквасните хлябове и пет дни по-късно ги настигнахме в Троада-- където останахме седем дни."
Acts20:7 В първия ден на седмицата-- докато бяхме събрани-- за да разчупим хляб-- Павел-- който се канеше да заминава на другия ден-- заговори на всички и продължи да говори до полунощ."
Acts20:8 Бяхме се събрали в една стая на горния етаж-- осветена от много лампи."
Acts20:9 На прозореца седеше младеж на име Евтих-- който полека-лека се унасяше в сън-- докато Павел продължаваше да говори-- и когато сънят го надви-- той се наклони и падна на земята от третия етаж. Когато отидоха да го вдигнат-- беше мъртъв."
Acts20:10 Павел слезе-- хвърли се върху него и като го прегърна-- каза: „Не се безпокойте-- животът още не го е напуснал.“"
Acts20:11 След това се качи пак-- разчупи хляба и яде. Той им говори още дълго време-- чак до зори-- и след това замина."
Acts20:12 Хората отведоха Евтих в дома му жив и радостта им бе неизмерима.
Acts20:13 Продължихме към кораба и отплавахме за Асос-- където Павел щеше да се присъедини към нас. Той ни нареди така-- защото беше решил да стигне дотам пеша."
Acts20:14 Когато се срещнахме с него в Асос-- той се качи при нас на кораба и продължихме за Митилин."
Acts20:15 На другия ден отплавахме и спряхме на място-- близо до остров Хиос. На следващия ден се отбихме на остров Самос-- а след още един ден пристигнахме в град Милет."
Acts20:16 Павел беше решил да не спира в Ефес-- за да не се налага да прекара много време в Азия-- тъй като бързаше да пристигне в Ерусалим по възможност за Петдесятница."
Acts20:17 От Милет Павел изпрати послание до презвитерите на църквата в Ефес-- като ги покани да дойдат при него."
Acts20:18 Когато дойдоха-- той им каза: „Знаете как живях през цялото време-- докато бях с вас – от първия ден-- когато пристигнах в Азия."
Acts20:19 Сполетяха ме многобройни изпитания заради заговорите на юдеите-- но аз винаги служех на Господа-- понякога през сълзи. Никога не съм мислил за себе си."
Acts20:20 Знаете-- че не се колебаех и ви казвах всичко-- което ви е от полза. Поучавах ви както публично-- така и от дом на дом."
Acts20:21 Настоявах пред всички хора – и пред юдеи-- и пред гърци – да се покаят-- да се обърнат към Бога и да повярват в нашия Господ Исус."
Acts20:22 А сега трябва да се подчиня на Святия Дух и да ида в Ерусалим-- без да зная какво ме очаква там."
Acts20:23 Зная само-- че във всеки град Святият Дух ме предупреждава-- че в Ерусалим ме очакват затвор и страдания."
Acts20:24 Но за мен животът ми няма никаква стойност. Всичко-- което искам-- е да завърша делото и изпълня мисията-- която получих от Господ Исус – да свидетелствам за Благата вест за Божията благодат."
Acts20:25 А сега зная-- че нито един от вас-- сред които проповядвах Божието царство-- няма да ме види вече."
Acts20:26 Ето защо днес ви заявявам-- че не съм отговорен-- ако някой от вас не бъде спасен--"
Acts20:27 защото ви известих без колебание всичко-- което Бог иска да знаете."
Acts20:28 Бъдете внимателни по отношение на себе си и на цялото стадо-- което Святият Дух ви е поверил. Бъдете пастири на Божията църква-- която той купи със собствената си кръв."
Acts20:29 Зная-- че като си замина-- сред вас ще дойдат свирепи вълци и няма да пожалят стадото."
Acts20:30 И измежду вас самите ще се издигнат някои-- които ще говорят изопачени учения-- за да подмамят последователите на Исус след себе си."
Acts20:31 Затова бъдете нащрек! Не забравяйте-- че три години със сълзи на очи-- ден и нощ-- непрекъснато предупреждавах всеки от вас."
Acts20:32 А сега ви предавам на Бога и на словото му-- пълно с неговата благодат-- което може да ви изгради и ви даде наследство сред всички-- които са се посветили на Бога."
Acts20:33 Не съм пожелавал ничие сребро-- злато или дреха."
Acts20:34 Сами знаете-- че с тези две ръце служих на своите нужди и на нуждите на всички-- които бяха с мен."
Acts20:35 С всичко-- което вършех-- ви показвах-- че трябва да се трудим така-- за да помагаме на слабите. Да помним думите на Господ Исус-- изречени от самия него: «По-благословено е да даваш-- отколкото да получаваш.»“"
Acts20:36 Като каза това-- Павел коленичи с всички тях и се помоли."
Acts20:37 Всички плакаха много-- прегръщаха го и го целуваха--"
Acts20:38 опечалени най-вече от думите му-- че повече няма да го видят. След това го придружиха до кораба."
Acts21:1 След раздялата с тях отплавахме и без да се отклоняваме-- стигнахме остров Кос-- а на другия ден – остров Родос и оттам – Патара."
Acts21:2 Намерихме един кораб-- който заминаваше за Финикия-- качихме се на борда и отплавахме."
Acts21:3 Минавайки на юг от остров Кипър-- продължихме за Сирия. В град Тир слязохме-- защото там корабът трябваше да бъде разтоварен."
Acts21:4 Намерихме последователите от този град и останахме при тях седем дни-- а те-- предупредени от Духа-- казаха на Павел да не отива в Ерусалим."
Acts21:5 Но когато свърши времето ни за посещение-- ние си тръгнахме и продължихме пътуването си. Заедно с жените и децата си всички ни изпратиха извън града и на брега коленичихме и се помолихме."
Acts21:6 Сбогувахме се един с друг и се качихме на кораба-- а те се върнаха по домовете си."
Acts21:7 Отплавахме от Тир и хвърлихме котва в Птолемаида. Там поздравихме братята и останахме с тях един ден.
Acts21:8 На другия ден заминахме и пристигнахме в Кесария-- където отидохме в дома на благовестителя Филип-- един от седемте дякона-- и останахме с него."
Acts21:9 Той имаше четири неомъжени дъщери-- които притежаваха пророческа дарба."
Acts21:10 След като прекарахме там няколко дни-- от Юдея пристигна пророк на име Агав."
Acts21:11 Той дойде при нас-- взе колана на Павел и като завърза с него ръцете и краката си-- рече: „Ето какво казва Святият Дух: «Така юдеите в Ерусалим ще завържат собственика на този колан и ще го предадат в ръцете на езичниците. »“"
Acts21:12 Като чухме това-- и ние-- и местните хора започнахме да молим Павел да не отива в Ерусалим."
Acts21:13 Но той отговори: „Какво правите? Защо плачете така и ми късате сърцето? Готов съм не само да ме вържат-- но и да умра в Ерусалим заради името на Господ Исус.“"
Acts21:14 Тъй като не можахме да го убедим-- престанахме да го молим и казахме: „Да бъде волята на Господа!“"
Acts21:15 След това се приготвихме и поехме към Ерусалим.
Acts21:16 С нас тръгнаха някои последователи от Кесария и ни отведоха при кипъреца Мнасон-- един от първите последователи-- при когото трябваше да отседнем."
Acts21:17 Когато пристигнахме в Ерусалим-- вярващите ни посрещнаха с радост."
Acts21:18 На другия ден Павел заедно с нас отиде при Яков. Дойдоха и всички църковни презвитери.
Acts21:19 Павел ги поздрави и им разказа едно по едно всички неща-- които Бог бе извършил сред езичниците чрез неговото служение."
Acts21:20 Като чуха това-- те прославиха Бога и казаха на Павел: „Братко-- виждаш колко много хиляди юдеи са повярвали и всички те ревностно поддържат закона."
Acts21:21 Казали са им за теб-- че учиш всички юдеи-- които живеят сред езичници-- да изоставят закона на Моисей-- да не обрязват децата си и да не спазват обичаите."
Acts21:22 Какво да правим? Те неминуемо ще научат-- че си дошъл."
Acts21:23 Ето защо направи каквото ти казваме: С нас има четирима мъже-- които са дали обет пред Бога."
Acts21:24 Вземи ги-- пречисти се с тях и им плати разноските за обреда-- за да могат да обръснат главите си. Тогава всички ще знаят-- че няма нищо вярно в това-- което са чули за теб-- и ще разберат-- че ти самият живееш според закона и му се подчиняваш."
Acts21:25 Що се отнася до вярващите езичници-- ние им изпратихме писмо за решението си да се въздържат от храна-- принесена в жертва на идоли-- от кръв-- от месо на удушено животно и от сексуални грехове.“"
Acts21:26 И така-- Павел взе четиримата със себе си и на другия ден се пречисти заедно с тях. После влезе в храма-- за да съобщи кога ще свършат дните на очистването им и кога ще бъде принесена жертва за всеки от тях."
Acts21:27 Когато седемдневният срок почти беше изтекъл-- няколко юдеи от Азия видяха Павел в храма. Те разбунтуваха цялата тълпа и го заловиха"
Acts21:28 с викове: „Израелтяни-- помогнете! Това е човекът-- който учи всички хора навсякъде против народа ни-- против закона и против този храм. А сега дори е довел езичници в храма и е осквернил това свято място.“"
Acts21:29 (Те говореха така-- защото преди това бяха видели ефесянина Трофим заедно с Павел в града и предположиха-- че Павел го е довел в храма.)"
Acts21:30 Целият град се разбунтува-- а хората се втурнаха вкупом към Павел-- сграбчиха го и го извлякоха вън от храма; вратите на храма незабавно се затвориха."
Acts21:31 Докато се опитваха да го убият-- хилядникът-- началникът на римския полк-- получи донесение-- че целият Ерусалим е обхванат от вълнения."
Acts21:32 Придружен от войници и стотници-- той веднага се втурна към юдеите. Щом видяха хилядника и войниците-- те престанаха да бият Павел."
Acts21:33 Тогава хилядникът се приближи-- арестува Павел и заповяда да го оковат с две вериги. После попита: „Кой е този човек и какво е направил?“"
Acts21:34 Някои от тълпата крещяха едно-- други – друго-- но в тази бъркотия той не можа да научи със сигурност истината и затова заповяда да откарат Павел в казармите."
Acts21:35 Когато стигнаха стъпалата-- войниците трябваше да го носят заради разяреното множество."
Acts21:36 Цялата тълпа го следваше и всички викаха: „Убийте го!“
Acts21:37 Пред входа на казармите Павел каза на хилядника: „Мога ли да те попитам нещо?“ А хилядникът отговори: „Ти знаеш гръцки!
Acts21:38 Значи не си онзи египтянин-- който преди известно време вдигна бунт и изведе четири хиляди убийци в пустинята?“"
Acts21:39 Павел каза: „Не-- аз съм юдеин от Тарс в Киликия и съм гражданин на този прочут град. Моля те-- разреши ми да поговоря на народа.“"
Acts21:40 Хилядникът му разреши и Павел застана на стъпалата-- вдигна ръка за внимание и когато всички утихнаха-- заговори на арамейски:"
Acts22:1 „Братя и бащи-- изслушайте думите-- с които искам да се защитя пред вас.“"
Acts22:2 Когато го чуха да им говори на арамейски език-- те се смълчаха още повече. Тогава той каза:"
Acts22:3 „Аз съм юдеин-- родом от киликийския град Тарс-- но отраснах тук-- в този град. Учих при Гамалиил и грижливо бях възпитан според закона на нашите предци. Ревностно служех на Бога-- точно както вие сега му служите."
Acts22:4 Гонех до смърт онези-- които следваха Пътя. Арестувах мъже и жени и ги хвърлях в затвора."
Acts22:5 Това могат да потвърдят и първосвещеникът-- и целият съвет на старейшините. От тях получих писма за братята в Дамаск и заминах-- за да заловя местните вярващи и да ги доведа в Ерусалим-- където да бъдат наказани."
Acts22:6 Ето какво се случи с мен: по пътя за Дамаск-- около обяд-- когато наближавах града-- ярка светлина от небето засия около мен."
Acts22:7 Паднах на земята и чух глас-- който ми каза: «Савле-- Савле-- защо ме преследваш?»"
Acts22:8 А аз попитах: «Кой си ти-- Господи?» и гласът отговори: «Аз съм Исус от Назарет-- когото ти преследваш.»"
Acts22:9 Онези-- които бяха с мен-- видяха светлината-- но не чуха гласа на този-- който ми говореше."
Acts22:10 Аз попитах: «Какво да направя-- Господи?» и Господ ми отговори: «Стани и иди в Дамаск. Там ще ти кажат всичко-- което ти е отредено да извършиш.»"
Acts22:11 Тъй като ярката светлина ме беше ослепила-- моите спътници ме поведоха за ръка и така влязох в Дамаск."
Acts22:12 Там имаше един благочестив човек на име Анания. Той строго спазваше закона и всички юдеи в града го уважаваха.
Acts22:13 Той дойде и застана до мен-- а после каза: «Братко Савле-- прогледни!» Аз начаса прогледнах и го видях."
Acts22:14 Анания ми каза: «Богът на нашите предци те избра да познаеш волята му-- да видиш Праведника и да чуеш думи от устата му."
Acts22:15 Ти ще свидетелстваш за него пред всички хора и ще разказваш какво си видял и чул.
Acts22:16 А сега не се бави повече-- стани-- кръсти се и се очисти от греховете си-- като призовеш името му.»"
Acts22:17 Когато се върнах в Ерусалим-- веднъж-- докато се молех в храма-- изпаднах в транс"
Acts22:18 и ми се яви Исус-- който ми каза: «Побързай и незабавно напусни Ерусалим-- защото хората тук няма да приемат свидетелството ти за мен.»"
Acts22:19 Аз отговорих: «Господи-- тези хора знаят-- че обикалях синагогите-- като хвърлях в затвора и биех онези-- които вярваха в теб."
Acts22:20 Знаят-- че когато се проля кръвта на Стефан-- твоя свидетел-- аз бях там-- гледах одобрително и пазех дрехите на онези-- които го убиваха.»"
Acts22:21 Но той ми каза: «Върви! Ще те изпратя далеч-- при езичниците. »“"
Acts22:22 Юдеите-- които дотогава го слушаха-- след тези негови думи започнаха да викат: „Убийте го! Премахнете го от лицето на земята! Такъв човек не трябва да живее!“"
Acts22:23 Те крещяха-- мятаха палтата си и хвърляха прах във въздуха."
Acts22:24 Хилядникът заповяда да отведат Павел в казармите-- да го набият с камшик и да го разпитат-- за да разберат защо всички така крещят срещу него."
Acts22:25 Но когато започнаха да го вързват-- за да го бичуват-- Павел каза на стотника-- който стоеше наблизо: „Нима законът разрешава римски гражданин да бъде бичуван без съд и присъда?“"
Acts22:26 Като чу това-- стотникът отиде при хилядника и му каза: „Какво се каните да направите? Този човек е римски гражданин!“"
Acts22:27 Хилядникът дойде при Павел и го попита: „Кажи ми-- ти наистина ли си римски гражданин?“ „Да“ – отвърна Павел."
Acts22:28 Хилядникът каза: „Аз платих доста-- за да стана римски гражданин.“ „А аз съм такъв по рождение“ – отговори Павел."
Acts22:29 Онези-- които се готвеха да го разпитват-- веднага се отдръпнаха. Хилядникът се изплаши-- щом разбра-- че е вързал римски гражданин."
Acts22:30 На другия ден-- воден от желанието да разбере в какво точно юдеите обвиняват Павел-- хилядникът заповяда на главните свещеници и на всички членове на Синедриона да дойдат. После махна оковите на Павел-- доведе го и го изправи пред тях."
Acts23:1 Павел внимателно огледа членовете на Синедриона и каза: „Братя-- до този ден съм живял с чиста съвест пред Бога.“"
Acts23:2 Първосвещеникът Анания нареди на хората-- стоящи до Павел-- да го ударят през устата."
Acts23:3 Тогава Павел каза на Анания: „Теб Бог ще удари-- стено варосана! Затова ли стоиш там – да ме съдиш според закона-- а да заповядваш да ме удрят против закона?“"
Acts23:4 Хората край Павел казаха: „Как се осмеляваш да обиждаш Божия първосвещеник!“
Acts23:5 Павел отговори: „Братя-- не знаех-- че той е първосвещеникът. Защото е писано: «Не казвай лоша дума за водача на народа си!» “"
Acts23:6 Една част от членовете на Синедриона бяха садукеи-- а другата – фарисеи. Като съобрази това-- Павел извика в Синедриона: „Братя-- аз съм фарисей и баща ми беше фарисей. Съдят ме заради надеждата ми за възкресението на мъртвите.“"
Acts23:7 При тези негови думи между фарисеите и садукеите започна спор и присъстващите се разделиха на две групи.
Acts23:8 (Садукеите не вярват-- че има възкресение-- и не вярват в ангели и духове-- а фарисеите вярват във всичко това.)"
Acts23:9 Вдигна се голям шум. Тогава станаха законоучители от групата на фарисеите и започнаха да спорят-- казвайки: „За нас този човек не е извършил нищо лошо. Може наистина да му е говорил дух или ангел.“"
Acts23:10 Спорът толкова се разгорещи-- че хилядникът се уплаши да не разкъсат Павел. Затова заповяда на войниците да слязат сред множеството-- да го измъкнат и да го отведат в казармите."
Acts23:11 През следващата нощ Господ се яви на Павел и му каза: „Бъди смел! Ти свидетелства за мен в Ерусалим-- трябва да направиш същото и в Рим.“"
Acts23:12 На сутринта юдеите се наговориха и се заклеха да не ядат и да не пият-- докато не убият Павел."
Acts23:13 Заговорниците бяха повече от четиридесет.
Acts23:14 Те отидоха при главните свещеници и старейшините и им казаха: „Обвързали сме се с клетва да не ядем нищо-- докато не убием Павел."
Acts23:15 Затова искаме вие и целият Синедрион да помолите хилядника да доведе Павел при вас под предлог-- че искате да го разпитате по-подробно. А ние ще сме готови да го убием-- преди да стигне дотук.“"
Acts23:16 Обаче племенникът на Павел чу за устроената засада и отиде в казармите-- влезе при Павел и му разказа всичко."
Acts23:17 Павел повика един от стотниците и му каза: „Заведи този младеж при хилядника-- понеже има нещо да му каже.“"
Acts23:18 Стотникът отведе младежа при хилядника и каза: „Затворникът Павел ме повика и ме помоли да доведа този младеж тук-- защото имал да ти казва нещо.“"
Acts23:19 Като го хвана за ръка-- хилядникът го отведе настрана и го попита: „Какво имаш да ми казваш?“"
Acts23:20 Младежът отвърна: „Юдеите са се наговорили да те помолят да доведеш утре Павел в Синедриона под предлог-- че искат да го разпитат по-подробно."
Acts23:21 Но не им вярвай-- защото над четиридесет души ще чакат Павел в засада-- за да го убият. Те са се заклели да не ядат и да не пият-- докато не го убият. Готови са и само чакат съгласието ти.“"
Acts23:22 Хилядникът отпрати младежа-- като му заповяда: „На никого не казвай-- че си ми съобщил това.“"
Acts23:23 После повика двама от стотниците си и им каза: „Да се приготвят за тръгване двеста пехотинци-- седемдесет конника и двеста копиеносци. В девет часа вечерта да са готови да тръгнат за Кесария."
Acts23:24 Осигурете коне и за Павел-- за да го отведете жив и здрав при управителя Феликс.“"
Acts23:25 Той написа писмо-- в което се казваше:"
Acts23:26 „От Клавдий Лисий До Негово Превъзходителство Управителя Феликс: Позрави!
Acts23:27 Юдеите бяха заловили този човек и се готвеха да го убият-- но аз отидох с войниците си и го спасих-- понеже научих-- че е римски гражданин."
Acts23:28 Тъй като исках да разбера причината-- поради която го обвиняват-- го отведох пред Синедриона им."
Acts23:29 Открих-- че го обвиняват относно спорове върху техния закон-- но срещу него няма обвинения-- които да заслужават смъртно наказание или затвор."
Acts23:30 И понеже ми съобщиха-- че срещу него има заговор-- веднага го изпратих при теб и наредих на обвинителите му да изложат пред теб обвиненията си против него.“"
Acts23:31 Войниците изпълниха заповедта: взеха Павел и в онази нощ го отведоха в Антипатрида.
Acts23:32 На другия ден конниците продължиха с него-- а войниците се върнаха в казармите."
Acts23:33 Когато конниците пристигнаха в Кесария-- те връчиха писмото на управителя и му предадоха Павел."
Acts23:34 Той прочете писмото и запита Павел: „От коя провинция си?“ Като научи-- че е от Киликия--"
Acts23:35 той каза: „Ще те изслушам-- когато обвинителите ти пристигнат“ и заповяда да държат Павел под стража в двореца-- построен от Ирод."
Acts24:1 След пет дни в Кесария пристигнаха първосвещеникът Анания-- няколко старейшини и един адвокат на име Тертил. Те дойдоха-- за да изложат пред управителя обвиненията си срещу Павел."
Acts24:2 Като извикаха Павел-- Тертил започна обвинителната си реч-- обръщайки се към управителя: „Достопочтени Феликс-- благодарение на теб се радваме на мир. Твоята прозорливост позволи да се извършват нужните реформи сред народа ни."
Acts24:3 Винаги и навсякъде с дълбока признателност приемаме тези неща.
Acts24:4 За да не отнемаме повече от времето ти-- благоволи да чуеш нашето кратко обвинение."
Acts24:5 Този човек е размирник-- бунтува юдеите от цял свят и е водач на сектата на назаряните."
Acts24:6 Той дори се опита да оскверни храма-- но ние го заловихме. [Искахме да го съдим според нашия закон--"
Acts24:7 но хилядникът Лисий дойде и със сила го измъкна от ръцете ни.
Acts24:8 Той заповяда на хората-- които го обвиняват-- да дойдат пред теб.] Разпитай го и сам ще можеш да научиш всичко-- в което го обвиняваме.“"
Acts24:9 Останалите юдеи го подкрепиха и потвърдиха-- че всичко това е вярно."
Acts24:10 Управителят направи знак на Павел да говори и той каза: „Зная-- че от дълго време си съдия на този народ и затова с радост ще се защитавам пред теб."
Acts24:11 Както сам можеш да се увериш-- аз отидох на поклонение в Ерусалим преди не повече от дванадесет дни."
Acts24:12 Тези юдеи не са ме заварили нито да споря с някого в храма-- нито пък да подстрекавам хората към бунт в синагогите или където и да е другаде в града."
Acts24:13 Те не могат да докажат обвиненията-- които отправят към мен сега."
Acts24:14 Изповядвам пред теб това: служа на Бога на предците ни според Пътя-- който те наричат секта. Вярвам във всичко-- което казва законът и което е написано в книгите на пророците."
Acts24:15 Споделям същата надежда в Бога-- която имат и те – надеждата-- че ще има възкресение и за праведните-- и за неправедните."
Acts24:16 Затова правя всичко възможно съвестта ми пред Бога и пред хората винаги да е чиста.
Acts24:17 След като отсъствах няколко години-- аз дойдох в Ерусалим да донеса на своя народ благотворителни дарове и да принеса жертви."
Acts24:18 Докато вършех това-- пречистен според обичаите-- те ме намериха в храма. Нямаше тълпа-- нито безпорядък."
Acts24:19 Няколко юдеи от Азия бяха там – те трябваше да застанат пред теб и да предявят обвинения-- ако имаха нещо против мен."
Acts24:20 Или нека тези тук да кажат откриха ли някакво прегрешение-- когато се изправих пред Синедриона в Ерусалим."
Acts24:21 Освен ако намерят за грешно единствено онова-- което казах високо-- когато застанах сред тях: «Днес ме съдите-- защото вярвам във възкресението на мъртвите.»“"
Acts24:22 Тъй като знаеше доста за Пътя-- Феликс прекъсна делото и каза: „Ще взема решение по твоя случай-- когато дойде хилядникът Лисий.“"
Acts24:23 Той заповяда на стотника да държи Павел под стража-- но не много строго-- и да не пречи на приятелите му да се грижат за него."
Acts24:24 След няколко дни Феликс дойде с жена си Друзила-- по произход юдейка-- и изпрати да доведат Павел. Феликс чу от него за вярата в Христос Исус."
Acts24:25 Но когато Павел заговори за праведност-- за въздържание и за идващия съд-- Феликс се изплаши и каза: „Засега си върви. Когато намеря време-- ще те повикам.“"
Acts24:26 Същевременно той се надяваше-- че Павел ще му даде подкуп и затова често го викаше и разговаряше с него."
Acts24:27 След две години на мястото на Феликс за управител беше назначен Порций Фест. Понеже искаше да угоди на юдеите-- Феликс остави Павел в затвора."
Acts25:1 Фест дойде в провинцията и след три дни замина от Кесария за Ерусалим.
Acts25:2 Главните свещеници и юдейските водачи му представиха обвиненията си срещу Павел. Те умоляваха Фест
Acts25:3 да покаже благосклонност към тях и да изпрати Павел в Ерусалим (а всъщност възнамеряваха да го убият в засада по пътя).
Acts25:4 Но Фест отвърна: „Не-- Павел е затворник в Кесария и аз скоро ще отида там."
Acts25:5 Нека с мен дойдат някои от водачите ви и в негово присъствие да го обвинят-- ако е извършил нещо нередно.“"
Acts25:6 След като прекара в Ерусалим не повече от осем или десет дни-- Фест замина за Кесария. На другия ден след пристигането си той зае своето място в съда и заповяда да доведат Павел."
Acts25:7 Когато той се появи-- юдеите-- които бяха дошли от Ерусалим-- го наобиколиха и започнаха да предявяват многобройни и сериозни обвинения против него-- обаче не можеха да докажат нито едно от тях."
Acts25:8 В своя защита Павел каза: „С нищо не съм прегрешил нито срещу юдейския закон-- нито срещу храма-- нито срещу императора.“"
Acts25:9 Фест обаче искаше да угоди на юдеите и в отговор каза на Павел: „Искаш ли да отидеш в Ерусалим и там да те съдя по тези обвинения?“
Acts25:10 Павел отговори: „Нали сега съм изправен пред императорския съд-- където трябва да бъда съден? Не съм причинил никакво зло на юдеите-- както ти самият много добре знаеш."
Acts25:11 Ако съм виновен и съм извършил нещо-- което заслужава смъртно наказание-- готов съм да умра. Но ако в обвиненията на тези хора срещу мен няма нищо вярно-- то никой не може да ме предаде в ръцете им. Отнасям се до императора!“"
Acts25:12 След като обсъди молбата на Павел със своите съветници-- Фест каза: „Отнасяш се до императора – при императора ще отидеш.“"
Acts25:13 След няколко дни в Кесария на посещение при Фест дойдоха цар Агрипа и Верникия.
Acts25:14 След като прекараха там известно време-- Фест представи на царя случая на Павел така: „В затвора има един човек-- оставен там от Феликс."
Acts25:15 Когато бях в Ерусалим-- главните свещеници и старейшините на юдеите ми казаха в какво го обвиняват и поискаха да го осъдя на смърт."
Acts25:16 Отговорих им-- че римляните нямат обичая да осъдят някого-- преди той да се е срещнал лице в лице с обвинителите си и да е имал възможност да се защити по обвиненията-- повдигнати против него."
Acts25:17 Затова когато тези юдеи дойдоха тук с мен-- не се бавих-- а още на другия ден заех мястото си в съда и заповядах да доведат този човек."
Acts25:18 Когато обвинителите му се изправиха срещу него-- те не го обвиниха в нито едно от престъпленията-- които очаквах да чуя."
Acts25:19 Вместо това започнаха да спорят с него по техни религиозни въпроси и за някакъв човек Исус-- който бил умрял-- а Павел твърдеше-- че е жив."
Acts25:20 Тъй като нямах представа от нещата-- за които спореха-- го попитах иска ли да отиде в Ерусалим и там да бъде съден по тези въпроси."
Acts25:21 Но Павел пожела да остане в Кесария и се отнесе до императора да разреши неговото дело. Затова заповядах да остане затворен тук-- докато уредя изпращането му пред императора.“"
Acts25:22 Тогава Агрипа каза на Фест: „Бих искал лично да чуя този човек.“ „Утре ще го чуеш“ – отговори Фест.
Acts25:23 И така-- на другия ден Агрипа и Верникия дойдоха с голяма пищност и влязоха в съдебната зала заедно с хилядниците и градските първенци. Тогава Фест заповяда да доведат Павел"
Acts25:24 и каза: „Царю Агрипа и всички вие-- които сте с нас! Това е човекът-- срещу когото недоволстват всички юдеи тук и в Ерусалим-- като крещят-- че не трябва да му се позволи да живее."
Acts25:25 Но аз не открих да е извършил нещо-- заслужаващо смъртно наказание. И тъй като той самият се отнесе до императора-- реших да го изпратя там."
Acts25:26 Аз обаче не зная какво точно да пиша на императора-- че е извършил. Ето защо го изправих пред вас и най-вече пред теб-- царю Агрипа-- за да го разпитате и да ми кажете какво да пиша на императора."
Acts25:27 Защото ми се струва неразумно да изпращам затворник-- без да посоча в какво е обвинен.“"
Acts26:1 Агрипа се обърна към Павел и му каза: „Можеш да говориш в своя защита.“ Тогава Павел вдигна ръката си и започна защитната си реч:
Acts26:2 „Считам се за благословен-- царю Агрипа-- че днес тъкмо пред теб ще се защитавам срещу всичко-- в което ме обвиняват юдеите--"
Acts26:3 особено след като познаваш обичаите на юдеите и техните спорни въпроси. Затова те моля да имаш търпение да ме изслушаш.
Acts26:4 Всички юдеи знаят как съм живял от детските си години в собствената си страна-- а също и в Ерусалим."
Acts26:5 Те ме познават отдавна и стига да искат-- могат да потвърдят-- че живях според най-строгата секта на нашата религия – живях като фарисей."
Acts26:6 Изправен съм сега на съд заради надеждата си в обещанието-- дадено от Бога на нашите предци –"
Acts26:7 обещанието-- което нашите дванадесет племена се надяват да получат. За него те ден и нощ ревностно служат на Бога. Заради тази надежда-- царю-- ме обвиняват юдеите."
Acts26:8 Защо-- хора-- ви е трудно да повярвате-- че Бог може да възкресява мъртвите?"
Acts26:9 Самият аз мислех-- че трябва да правя всичко възможно против името на Исус от Назарет"
Acts26:10 и точно това вършех в Ерусалим. Много от Божиите хора хвърлих в затвора-- като използвах дадената ми от главните свещеници власт. Когато ги убиваха-- аз одобрявах това."
Acts26:11 Много пъти-- влизайки във всички синагоги-- аз ги наказвах и се опитвах да ги накарам да богохулстват. Моето настървение срещу тях беше толкова силно-- че тръгнах да ги преследвам и в чужди градове."
Acts26:12 Упълномощен от главните свещеници и с разрешението им за разправа с тези хора-- веднъж пътувах за град Дамаск."
Acts26:13 Около обяд-- както си вървях по пътя-- видях-- царю-- небесна светлина-- по-ярка от слънцето. Тя сияеше край мен и спътниците ми."
Acts26:14 Всички паднахме на земята и тогава чух глас-- който ми каза на арамейски: «Савле-- Савле-- защо ме преследваш? Като ми се противопоставяш-- вредиш на себе си! »"
Acts26:15 Аз попитах: «Кой си ти-- Господи?»-- а Господ отвърна: «Аз съм Исус-- когото ти преследваш."
Acts26:16 А сега стани и се изправи на краката си. Явих ти се-- за да те направя свой служител и свидетел относно това-- което си видял-- и това-- което ще ти разкрия."
Acts26:17 Ще те избавя от собствения ти народ и от езичниците-- при които ще те изпратя."
Acts26:18 Ти ще им отвориш очите и ще ги обърнеш от тъмнина към светлина-- от властта на Сатана – към Бога-- за да получат прошка за греховете си и място сред онези-- които Бог освети въз основа на вярата им в мен.»"
Acts26:19 И тъй-- царю Агрипа-- аз се подчиних на това небесно видение"
Acts26:20 и започнах да проповядвам най-напред на хората в Дамаск-- после на тези в Ерусалим и из цяла Юдея-- а също и на езичниците. Казвах им да се покаят и да се обърнат към Бога и с делата си да докажат-- че наистина са се покаяли."
Acts26:21 По тази причина ме хванаха юдеите-- докато бях в храма-- и се опитаха да ме убият."
Acts26:22 Но Бог ми помогна и продължава да ми помага и до днес-- и с неговата помощ аз стоя тук сега-- като свидетелствам както пред хората със скромно положение-- така и пред високопоставените. Не говоря нищо друго-- освен това-- което са предрекли пророците и Моисей."
Acts26:23 А те са казали-- че Месията ще умре и ще бъде първият възкръснал от мъртвите-- че ще донесе светлина на юдеите и езичниците.“"
Acts26:24 Докато Павел все още говореше в своя защита-- Фест каза високо: „Ти си луд-- Павле-- полудял си от толкова много учене!“"
Acts26:25 „Не-- Достопочтени Фесте-- не съм луд – отвърна Павел. – Напротив-- думите ми са пълни с истина и здрав разум."
Acts26:26 Цар Агрипа знае за тези неща и аз мога спокойно да говоря пред него. Сигурен съм-- че нищо не е убягнало от вниманието му-- защото това стана открито пред всички."
Acts26:27 Царю Агрипа-- вярваш ли в думите на пророците? Зная-- че вярваш.“"
Acts26:28 Тогава Агрипа му каза: „Да не мислиш-- че толкова лесно можеш да ме убедиш да стана християнин?“"
Acts26:29 Павел отговори: „Дали лесно или трудно-- моля се на Бога не само ти-- а и всички-- които днес ме слушат-- да станат като мен-- без-- разбира се-- тези окови.“"
Acts26:30 Тогава царят-- управителят-- Верникия и всички седящи с тях станаха"
Acts26:31 и излязоха от стаята. Отвън те си говореха помежду си: „Този човек не е извършил нищо-- което да заслужава смърт или затвор.“"
Acts26:32 И Агрипа каза на Фест: „Можехме да го освободим-- ако не беше се отнесъл до императора.“"
Acts27:1 След като бе решено да отплаваме за Италия-- Павел и няколко други затворника бяха предадени на Юлий-- стотник от специалната императорска войска."
Acts27:2 Качихме се на кораб-- който беше от Адрамит и се готвеше да отплава за пристанища по крайбрежието на Азия-- и се отправихме на път. С нас беше и Аристарх-- македонец от Солун."
Acts27:3 На другия ден спряхме в Сидон. Юлий се отнесе благосклонно към Павел и му позволи да отиде при приятелите си-- за да се погрижат за него."
Acts27:4 Отплавахме оттам и се движехме по южния бряг на остров Кипър-- за да се предпазим от силния насрещен вятър."
Acts27:5 Прекосихме морето край Киликия и Памфилия и пристигнахме в град Мира-- провинция Ликия."
Acts27:6 Там стотникът намери един александрийски кораб-- плаващ за Италия-- и ни качи на него."
Acts27:7 Няколко дни се придвижвахме бавно и с голяма трудност достигнахме Книд. Вятърът ни пречеше да следваме курса си и затова продължихме от южния бряг на остров Крит покрай нос Салмон.
Acts27:8 Плавайки с усилия покрай брега-- стигнахме до местност-- наречена Добри пристанища-- недалеч от град Ласея."
Acts27:9 Бяхме изгубили доста време и плаването ставаше вече опасно-- а понеже и Постът беше отминал-- Павел ги предупреди:"
Acts27:10 „Мъже-- виждам-- че пътуването ни е обречено да бъде тежко и ще донесе много загуби не само за товара и кораба-- но и за живота ни.“"
Acts27:11 Но капитанът и собственикът на кораба успяха да убедят стотника-- че няма опасност-- и той не послуша Павел."
Acts27:12 Тъй като пристанището беше неподходящо за зимуване-- мнозинството реши да отплаваме и се надяваха да стигнем до Финикс-- критско пристанище с излаз на югозапад и на северозапад-- където да прекараме зимата."
Acts27:13 Задуха лек южен вятър и хората на кораба си помислиха: „На това се надявахме-- за да постигнем целта си.“ Вдигнаха котва и заплавахме много близо покрай Крит."
Acts27:14 Не след дълго обаче откъм острова задуха бурен вятър-- наречен Евроклидон."
Acts27:15 Той подхвана кораба и тъй като не беше възможно да се движим срещу вятъра-- оставихме се вълните да ни носят."
Acts27:16 Отминахме едно островче-- наречено Клавда-- като едва успяхме да удържим спасителната лодка."
Acts27:17 След като я вдигнаха-- започнаха да укрепват кораба с въжета. После-- опасявайки се да не заседнат в пясъците край Сирт-- свиха платната и оставиха вятъра да носи кораба."
Acts27:18 На другия ден бурята така силно се разрази-- че започнаха да изхвърлят товара зад борда--"
Acts27:19 а на третия ден със собствените си ръце изхвърлиха и корабните принадлежности.
Acts27:20 Дни наред не бяхме виждали нито слънцето-- нито звездите. Бурята продължаваше да бушува и накрая изгубихме всяка надежда за спасение."
Acts27:21 От дълго време никой нищо не беше ял. Тогава Павел застана пред тях и каза: „Трябваше да ме послушате и да не тръгваме от Крит. Така нямаше да ни се случат тези беди и нямаше да има никакви загуби.
Acts27:22 А сега ви призовавам да не губите кураж-- защото никой от вас няма да загине. Само корабът ще бъде унищожен."
Acts27:23 Снощи ми се яви ангел-- изпратен от Бога-- на когото принадлежа и служа."
Acts27:24 Той ми каза: «Не се страхувай-- Павле! Ти трябва да застанеш пред императора и заради теб Бог ще пощади живота на всички онези-- които пътуват с теб.»"
Acts27:25 Така че не губете кураж-- мъже! Аз вярвам на Бога и зная-- че ще стане така-- както ми беше казано."
Acts27:26 Ще бъдем изхвърлени на някой остров.“
Acts27:27 На четиринадесетата нощ ние все още се носехме из Адриатическо море. Около полунощ моряците усетиха-- че наблизо има земя."
Acts27:28 Те измериха дълбочината и откриха-- че е около тридесет и седем метра. След малко пак я измериха и тя беше около двадесет и осем метра."
Acts27:29 Тъй като се страхуваха-- че можем да се разбием в скалите-- моряците хвърлиха четири котви от кърмата и се молеха да се развидели."
Acts27:30 Моряците се опитаха да избягат от кораба и като се престориха-- че ще хвърлят друга котва от носа-- те спуснаха в морето спасителната лодка."
Acts27:31 Но Павел каза на стотника и на войниците: „Ако тези мъже не останат на борда-- вие няма да се спасите.“"
Acts27:32 Затова войниците прерязаха въжетата на спасителната лодка и тя падна в морето.
Acts27:33 Точно преди изгрев Павел умоляваше всички да хапнат малко-- казвайки: „Минаха вече четиринадесет дни на напрегнато очакване-- а вие стоите гладни и нищичко не сте яли."
Acts27:34 Сега ви умолявам да хапнете нещо. Нуждаете се от това-- за да оживеете. И косъм няма да падне от главата ви.“"
Acts27:35 Като каза това-- Павел взе хляб-- благодари на Бога пред всички-- след това го разчупи и започна да се храни."
Acts27:36 Това насърчи хората и те също започнаха да ядат.
Acts27:37 (На кораба бяхме всичко двеста седемдесет и шест души.)
Acts27:38 След като ядоха колкото искаха-- те започнаха да изхвърлят житото в морето-- за да олекне корабът."
Acts27:39 Когато съмна-- моряците видяха земя-- която им беше непозната. Те съгледаха някакво заливче с пясъчен бряг и решиха да опитат да откарат кораба дотам."
Acts27:40 Освободиха котвите-- като срязаха въжетата-- а след това отвързаха и кормилните въжета-- вдигнаха предното платно по посока на вятъра и насочиха кораба към брега."
Acts27:41 Но той се натъкна на някаква пясъчна преграда и заседна. Носът се заби и не помръдваше-- а вълните с всичка сила се блъскаха в кърмата и я разбиха на парчета."
Acts27:42 Войниците решиха да избият затворниците-- за да не би някой от тях да избяга с плуване."
Acts27:43 Стотникът обаче искаше да спаси Павел и затова им попречи да изпълнят намерението си. Той заповяда на онези-- които можеха да плуват-- да скочат първи и да плуват към земята."
Acts27:44 Останалите трябваше да стигнат до брега на дъски или на парчета от кораба. Така всички благополучно се добраха до сушата.
Acts28:1 Когато се озовахме в безопасност на сушата-- разбрахме-- че островът се нарича Малта."
Acts28:2 Местните жители бяха изключително гостоприемни към нас – посрещнаха всички ни и запалиха огън-- понеже валеше и беше студено."
Acts28:3 Павел беше събрал куп съчки и ги слагаше в огъня. Тогава-- поради топлината-- изпълзя една ехидна и се впи в ръката му."
Acts28:4 Когато местните жители видяха влечугото-- увиснало на ръката му-- те казаха помежду си: „Този човек трябва да е убиец-- защото макар и да не се удави в морето-- богинята на справедливостта не му позволи да живее.“"
Acts28:5 Но Павел тръсна ръка-- змията падна в огъня-- а на него му нямаше нищо."
Acts28:6 Хората очакваха да се подуе или внезапно да се строполи мъртъв-- но тъй като мина доста време-- а нищо необикновено не му се случи-- започнаха да говорят друго: „Той е бог.“"
Acts28:7 Близо до това място имаше ниви-- собственост на главния управник на острова-- Поплий. Той ни прие в дома си и три дни беше наш гостоприемен домакин."
Acts28:8 Бащата на Поплий лежеше болен от треска и имаше дизентерия. Павел отиде да го види и след като се помоли-- положи ръцете си върху него и го излекува."
Acts28:9 След тази случка всички други болни от острова дойдоха при Павел и бяха излекувани.
Acts28:10 Те ни почетоха с различни дарове и ни осигуриха всичко необходимо за пътуването ни.
Acts28:11 След три месеца отплавахме на борда на един александрийски кораб-- който беше презимувал на остров Малта и на чийто нос бяха изобразени Диоскурите."
Acts28:12 Спряхме в Сиракуза-- където останахме три дни."
Acts28:13 Оттам отплавахме за Ригия. На другия ден-- след като задуха южен вятър-- продължихме и ден по-късно пристигнахме в Потиоли."
Acts28:14 Там намерихме няколко вярващи-- които ни помолиха да останем с тях една седмица-- след което пристигнахме в Рим."
Acts28:15 Вярващите там бяха чули-- че идваме-- и дойдоха чак до Апиевия пазар и Трите кръчми да ни посрещнат. Когато ги видя-- Павел благодари на Бога и се окуражи."
Acts28:16 Когато влязохме в Рим-- разрешиха на Павел да живее в отделна къща заедно с един войник-- който го охраняваше."
Acts28:17 След три дни Павел извика при себе си най-видните юдеи и щом се събраха-- заговори: „Братя-- макар че не съм извършил нищо против народа ни или против обичаите на нашите предци-- в Ерусалим ме арестуваха и ме предадоха на римляните."
Acts28:18 Те ме разпитаха и като разбраха-- че няма никаква причина-- поради която да бъда убит-- искаха да ме освободят."
Acts28:19 Юдеите обаче се противопоставиха на това и аз бях принуден да се отнеса до императора – но нямам никакви обвинения срещу своя народ.
Acts28:20 Затова исках да се срещна и да говоря с вас – окован съм заради вярата си в надеждата на Израел.“
Acts28:21 Юдеите му казаха: „Не сме получили никакви писма за теб от Юдея. Никой от братята-- пристигащи оттам-- не ни е известил или казвал нищо лошо за теб."
Acts28:22 Бихме искали да чуем какви са твоите възгледи-- защото знаем-- че навсякъде се говори против тази секта.“"
Acts28:23 Те се уговориха кога да се срещнат и на определения ден в къщата-- където беше настанен Павел-- дойдоха много юдеи. От сутрин до вечер той им обясняваше и свидетелстваше за Божието царство. Опитваше се да ги убеди да повярват в Исус-- като използваше откъси от закона на Моисей и от книгите на пророците."
Acts28:24 Някои от тях повярваха на нещата-- които говореше Павел-- ала други не повярваха."
Acts28:25 Спорейки помежду си-- те започнаха да се разотиват-- но Павел им каза още нещо: „Истината изрече Святият Дух-- когато чрез пророк Исая каза на предците ви:"
Acts28:26 «Иди при този народ и кажи: Ще слушате и ще чувате-- но няма да разберете. Ще гледате и ще виждате-- но няма да проумеете видяното."
Acts28:27 Защото умовете на този народ са притъпени. Те имат уши-- но не чуват-- и са затворили очите си за истината. В противен случай щяха да видят с очите си-- да чуят с ушите си-- да разберат с умовете си-- да се обърнат към мен и да ги излекувам.»"
Acts28:28 Затова знайте-- че Божието спасение беше изпратено на езичниците. Те ще чуят!“"
Acts28:29 След тези думи на Павел юдеите излязоха-- спорейки разгорещено помежду си."
Acts28:30 Цели две години Павел остана в къщата-- която бе наел-- и приемаше всички-- които идваха да го посетят."
Acts28:31 Той проповядваше за Божието царство и поучаваше за Господ Исус Христос смело-- без да му пречи никой."
Romans1:1 От Павел-- слуга на Христос Исус-- призован да бъде апостол-- избран да проповядва Благата вест--"
Romans1:2 която Бог отдавна беше обещал чрез пророците си в Святите Писания.
Romans1:3 Благата вест е за неговия Син-- нашия Господ Исус Христос-- който като човек произлезе от Давидовия род--"
Romans1:4 но вследствие възкресението от мъртвите беше обявен за могъщия Божий Син в царството на Святия Дух.
Romans1:5 Чрез Христос ми бе дадена привилегията да бъда апостол-- за да работя сред всички езичници-- така че да повярват и да се подчинят на Бога. Върша това заради Христос."
Romans1:6 Вие също сте сред тях и сте призовани да принадлежите на Исус Христос.
Romans1:7 Пиша до всички вас-- живеещи в Рим-- които Бог обича и призова да станете негови святи хора. Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща-- и от Господ Исус Христос."
Romans1:8 Първо-- благодаря на моя Бог чрез Исус Христос за всички вас-- защото за вашата вяра се говори по целия свят."
Romans1:9 Бог-- на когото служа всеотдайно-- като проповядвам Благата вест за неговия Син-- ми е свидетел-- че всеки път ви споменавам в молитвите си"
Romans1:10 и винаги се моля най-накрая да успея да дойда при вас-- ако такава е Божията воля."
Romans1:11 Защото жадувам да ви видя и да ви предам някой духовен дар-- за да станете силни"
Romans1:12 и докато съм сред вас-- да се насърчаваме един друг с вярата си-- вие – мен и аз – вас."
Romans1:13 Братя и сестри-- знайте-- че много пъти исках да дойда при вас-- за да пожъна плодове и сред вас-- така както сред другите езичници-- но досега все нещо ми пречеше."
Romans1:14 Длъжник съм на всички – на гърци и варвари-- на образовани и неуки."
Romans1:15 Затова съм готов да проповядвам Благата вест и на вас-- които живеете в Рим."
Romans1:16 Защото аз не се срамувам от Благата вест-- тъй като тя е Божията сила за спасение на всеки вярващ – първо на юдеина-- а след това и на езичника."
Romans1:17 Защото в нея се разкрива как Бог прави хората праведни от вяра към вяра-- както е писано: „Праведният чрез вяра ще живее.“"
Romans1:18 Несъмнено Божият гняв от небето е отправен към всяко зло и грешно дело на хората-- които потулват истината с неправда."
Romans1:19 Бог изявява гнева си-- защото хората знаят всичко-- което е известно за Бога-- тъй като сам той им го показа."
Romans1:20 От сътворението на света невидимата вечна сила и божественост на Бога ясно могат да бъдат разбрани-- защото си проличават от Божиите дела. Ето защо хората нямат оправдание--"
Romans1:21 тъй като-- макар и да познаваха Бога-- не го почетоха като Бог и не му благодариха-- а вместо това се отдадоха на суетни мисли и глупавите им сърца се изпълниха с мрак."
Romans1:22 И макар да твърдяха-- че са помъдрели-- те станаха глупци"
Romans1:23 и замениха славата на безсмъртния Бог с идоли-- изобразяващи смъртни хора-- птици-- животни и влечуги."
Romans1:24 Затова Бог ги предаде на злите желания на сърцата им и на сексуални грехове и ги остави да оскверняват телата си един с друг.
Romans1:25 Те замениха истината за Бога с лъжа и се покланяха и служеха на създаденото-- а не на неговия Създател-- който е благословен завинаги. Амин."
Romans1:26 Затова Бог ги предаде на срамни страсти. Жените замениха естествените сексуални връзки с противоестествени.
Romans1:27 Също и мъжете изоставиха естествените сексуални връзки с жени и разпалени от страст един към друг-- вършеха срамни неща с други мъже. За своята извратеност те получават в телата си заслуженото."
Romans1:28 И понеже не счетоха-- че си струва да имат истинското познание за Бога-- той ги предаде на поквареното им мислене-- за да вършат непристойни дела."
Romans1:29 Тези хора са изпълнени с всякакви грехове – зло-- алчност-- ненавист-- завист-- убийство и разпра-- измама и злост. Те сплетничат--"
Romans1:30 клеветят и мразят Бога. Те са грубияни-- горделивци-- самохвалковци-- измислят нови начини да вършат зло-- непокорни са към родителите си--"
Romans1:31 глупци-- не държат на думата си и нямат обич и милост в сърцата си."
Romans1:32 Въпреки че знаят праведната Божия заповед-- която казва-- че такива дела заслужават смърт-- те не само ги вършат-- а и одобряват-- когато други ги вършат."
Romans2:1 Който и да си ти-- човече-- нямаш извинение-- когато съдиш някого-- защото съдейки друг човек-- произнасяш присъда и над себе си-- тъй като ти-- който съдиш-- вършиш същите неща."
Romans2:2 Знаем-- че Божията присъда над хората-- които вършат такива дела-- е справедлива."
Romans2:3 Но ти-- човече-- който съдиш хората-- които вършат тези неща-- а в същото време ги вършиш и ти-- нима мислиш-- че ще избегнеш Божия съд?"
Romans2:4 Или презираш богатата доброта-- снизхождение и търпение на Бога и не разбираш-- че той е добър към теб-- защото те чака да се покаеш?"
Romans2:5 Но поради своята упоритост и нежелание да се покаеш ти правиш наказанието си по-тежко и ще го получиш в деня-- когато Божият гняв и справедлив съд бъдат разкрити."
Romans2:6 Бог ще възнагради всеки според делата му.
Romans2:7 Ще даде вечен живот на онези-- които търсят слава-- почест и безсмъртие чрез постоянството си да вършат добро--"
Romans2:8 и ще стовари наказанието и гнева си върху онези-- които поради своето себелюбие отказват да следват истината и следват злото."
Romans2:9 Скръб и страдание ще изпрати Бог на всеки-- който върши зло-- първо на юдеите-- а после и на езичниците."
Romans2:10 А на всеки-- който върши добро-- ще даде слава-- почест и мир-- първо на юдеите-- а после и на езичниците."
Romans2:11 Защото Бог съди всички безпристрастно.
Romans2:12 Тези-- които познават закона-- и тези-- които никога не са чували за него-- са равни-- когато извършват грях. Които не познават закона и извършват грях-- ще бъдат обречени на смърт-- а които познават закона и извършват грях-- ще бъдат съдени според него."
Romans2:13 Защото праведни пред Бога са не тези-- които чуват закона-- а тези-- които го спазват-- и те ще бъдат оправдани."
Romans2:14 (Така че-- когато езичниците-- които нямат закона-- вършат от само себе си това-- което той изисква-- въпреки че не го познават-- те са закон за себе си--"
Romans2:15 защото поведението им показва-- че изискваното от закона е написано в сърцата им. Свидетел за това е и съвестта им. Понякога разумът им подсказва-- че са извършили грях и това ги прави виновни-- а друг път разбират-- че са извършили добро и това ги прави невинни.)"
Romans2:16 Всички тези неща ще се случат в деня-- когато Бог чрез Исус Христос ще съди тайните мисли на хората-- както казва Благата вест-- която проповядвам."
Romans2:17 А ти-- който наричаш себе си юдеин и уповаваш на закона-- и се гордееш с взаимоотношението си с Бога--"
Romans2:18 и знаеш каква е волята му и кое е наистина важно-- защото законът ти го казва--"
Romans2:19 и си убеден-- че водиш слепите-- че си светлина за онези-- които тънат в мрак--"
Romans2:20 че си наставник на неуките и учител на децата-- и си сигурен-- че законът те снабдява със знания и истина--"
Romans2:21 защо ти-- който учиш другите-- не учиш и себе си? Защо ти-- който проповядваш-- че не трябва да се краде-- крадеш?"
Romans2:22 Защо прелюбодействаш ти-- който казваш-- че човек не трябва да прелюбодейства? Защо крадеш от храмовете ти-- който мразиш идолите?"
Romans2:23 Ти-- който се хвалиш със закона-- защо носиш срам за Бога-- като нарушаваш неговия закон?"
Romans2:24 Както е писано: „Заради вас се хули Божието име сред езичниците.“
Romans2:25 Обрязването има смисъл-- ако спазваш закона-- но ако го нарушаваш-- все едно че никога не си бил обрязан."
Romans2:26 Ако необрязан човек изпълнява изискванията на закона-- все едно че е обрязан."
Romans2:27 Този-- който не е физически обрязан и изпълнява закона-- ще те осъди теб-- който-- въпреки че го имаш написан и си обрязан-- го нарушаваш."
Romans2:28 Не е истински юдеин онзи-- който е юдеин само външно-- нито обрязването на тялото е истинско обрязване."
Romans2:29 Истински юдеин е онзи-- който е юдеин вътрешно-- и истинското обрязване е в сърцето и е извършено от Духа-- а не от писания закон. Похвалата-- която такъв човек получава-- идва не от хората-- а от Бога."
Romans3:1 И така-- какво предимство имат юдеите и каква е ползата от обрязването?"
Romans3:2 Голяма във всяко отношение. Първо-- защото на тях Бог повери ученията си."
Romans3:3 И какво от това-- че някои не бяха верни на Бога? Нима тяхната невярност ще го възпре да изпълни обещаното от него?"
Romans3:4 Не-- разбира се! Бог ще продължи да бъде верен-- дори и всеки човек да е лъжец-- както казва Писанието: „Ще докажеш-- че си прав-- когато говориш-- и ще спечелиш-- когато те съдят.“"
Romans3:5 И така-- какво да кажем-- щом като нашите грехове само показват Божията праведност? Нима Бог е несправедлив-- когато ни наказва? (Казвам това-- което някои хора могат да си помислят.)"
Romans3:6 Не-- разбира се! Иначе как ще съди света?"
Romans3:7 Може да кажеш: „Щом като Божията слава расте от това-- че моята лъжа показва по-ясно неговата истина-- защо ме съдят като грешник?“"
Romans3:8 Все едно казваш: „Нека вършим зло-- за да дойде доброто!“ Има хора-- които ни клеветят и говорят-- че ние поучаваме точно това. Тези хора заслужават да бъдат осъдени."
Romans3:9 И така-- ние-- юдеите-- по-добри ли сме от останалите? Съвсем не! Вече поставихме обвинението-- че както юдеите-- така и езичниците са под властта на греха."
Romans3:10 Както е писано: „Няма нито един човек без грях.
Romans3:11 Няма нито един-- който разбира. Няма нито един-- който търси Бога."
Romans3:12 Всички му обърнаха гръб и всички се поквариха. Няма нито един-- който да върши добро. Няма дори и един!“"
Romans3:13 „Устите им са отворени гробове и езиците им служат само за да мамят другите.“ „Думите им са змийска отрова.“
Romans3:14 „Устите им са пълни с проклятия и жлъч.“
Romans3:15 „Винаги са готови да пролеят кръв--"
Romans3:16 навсякъде-- където отидат-- носят разруха и нещастие"
Romans3:17 и не познават пътя към мира.“
Romans3:18 „Те нямат страхопочитание към Бога.“
Romans3:19 Сега знаем-- че това-- което законът казва-- се отнася за онези-- които са под закона-- за да се сложи край на всички оправдания-- които хората си намират-- и да се покаже-- че Бог ще съди цялото човечество."
Romans3:20 Никой няма да бъде оправдан пред Бога заради подчинение на закона-- защото законът само показва греха ни."
Romans3:21 Но сега се разкрива как Бог прави хората праведни. Това става отделно от закона-- въпреки че законът и пророците свидетелстват за него."
Romans3:22 Бог прави хората праведни чрез вярата в Исус Христос и това се отнася за всички-- които вярват-- понеже няма разлика между хората--"
Romans3:23 защото всички съгрешиха и са лишени от Божията слава.
Romans3:24 Но Бог ги прави праведни чрез своята благодат даром-- като ги освобождава от греха чрез Христос Исус."
Romans3:25 Чрез кръвта на Исус Бог го представи като изкупителна жертва за греховете на онези-- които имат вяра. Така показа-- че е бил справедлив-- когато-- поради снизхождението си-- в миналото не е наказал хората за греховете им."
Romans3:26 Бог извърши това-- за да докаже-- че е справедлив в настоящето и че ще продължи да бъде справедлив и същевременно да прави праведен всеки-- който вярва в Исус."
Romans3:27 Защо да се хвалим тогава? Няма за какво. Това е изключено не от закона на делата-- а от закона на вярата."
Romans3:28 Защото вярваме-- че човек става праведен чрез вярата-- а не чрез делата-- които е извършил-- за да се подчини на закона."
Romans3:29 И нима Бог принадлежи само на юдеите? Нима той не е Бог и на езичниците? Разбира се-- че е."
Romans3:30 Тъй като Бог е един-- той ще направи праведни както юдеите-- така и езичниците чрез вяра."
Romans3:31 Означава ли това-- че чрез вяра унищожаваме закона? Не-- в никакъв случай! Ние се съгласяваме с него."
Romans4:1 Какво тогава можем да кажем-- че е открил за вярата Авраам-- нашият праотец по плът?"
Romans4:2 Защото-- ако е станал праведен чрез делата си-- той има основание да се хвали-- но не пред Бога."
Romans4:3 Писанието казва: „Авраам повярва в Бога и той прие вярата му и го счете за праведен.“
Romans4:4 Този-- който работи-- получава заплата за труда си не като подарък-- а защото я е заслужил."
Romans4:5 Но ако някой се доверява не на делата си-- а на Бога-- който прави праведни грешните-- Бог приема вярата на този човек и го счита за праведен."
Romans4:6 Така Давид говори за щастието на онзи-- когото Бог приема за праведен-- без да гледа делата му:"
Romans4:7 „Благословени са онези-- чиито беззаконни дела са простени и чиито грехове са покрити."
Romans4:8 Благословен е онзи-- когото Бог приема така-- сякаш не е извършил грехове.“"
Romans4:9 Дали това щастие се отнася само за обрязаните или и за тези-- които не са обрязани? Защото казахме: „Бог прие вярата на Авраам и го счете за праведен.“"
Romans4:10 А кога бе счетен за праведен? Преди или след като бе обрязан? Бог го счете за праведен преди-- а не след обрязването."
Romans4:11 По-късно Авраам се обряза като доказателство-- че благодарение на вярата той бе праведен пред Бога още преди да бъде обрязан. И така той стана баща на всички-- които вярват и са приети от Бога като праведни-- въпреки че не са обрязани--"
Romans4:12 и на тези-- които са обрязани-- но същевременно следват вярата-- която нашият баща Авраам показа преди да бъде обрязан."
Romans4:13 Обещанието-- дадено на Авраам и потомците му-- че ще бъде наследник на света-- дойде не чрез закона-- а чрез праведността-- която произтича от вярата."
Romans4:14 Защото ако тези-- които следват закона-- са наследници на света-- вярата губи смисъл и обещанието е без стойност."
Romans4:15 Защото законът може само да предизвика Божия гняв-- ако бъде нарушен-- но където няма закон-- няма и нарушаване на закона."
Romans4:16 Божието обещание идва благодарение на вярата и затова е подарък. А щом е подарък-- то е за всички потомци на Авраам – не само за тези-- които живеят под закона-- но и за тези-- които живеят с вяра като Авраам. Той е баща на всички нас--"
Romans4:17 както е писано: „Направих те баща на много народи.“ Това е истина пред Бога-- в когото Авраам вярваше – Бога-- който дава живот на мъртвите и създава онова-- което не е съществувало."
Romans4:18 Въпреки че нямаше надежда Авраам да има деца-- той вярваше и се надяваше. И така стана баща на много народи-- както му беше казано: „Ще имаш безбройно потомство.“"
Romans4:19 И вярата му не отслабна-- въпреки че беше почти на сто години и добре знаеше-- че тялото му е вече неспособно да създава потомство и че Сара е безплодна."
Romans4:20 Но той не спря да вярва и не се усъмни в Божието обещание. Напротив: вярата му ставаше все по-силна и той прослави Бога.
Romans4:21 Авраам бе напълно сигурен-- че Бог може да изпълни онова-- което е обещал."
Romans4:22 Ето защо е казано: „Бог прие вярата му и го счете за праведен.“
Romans4:23 Но не само за него бе писано: „Бог прие вярата му“--"
Romans4:24 а и за нас-- които ще бъдем счетени за праведни-- защото вярваме в Онзи-- който възкреси от мъртвите нашия Господ Исус--"
Romans4:25 който бе предаден на смърт заради нашите грехове и бе възкресен-- за да станем праведни пред Бога."
Romans5:1 Тъй като сме станали праведни пред Бога чрез вяра-- ние сме в мир с него чрез нашия Господ Исус Христос."
Romans5:2 Защото повярвахме в Христос-- той ни доведе в тази благодат-- в която сега живеем-- и радостно се хвалим заради надеждата-- че ще споделим Божията слава."
Romans5:3 Радостно се хвалим и с изпитанията си-- защото знаем-- че изпитанията раждат търпение--"
Romans5:4 а търпението – твърдост-- която ражда надежда."
Romans5:5 Надеждата няма да ни разочарова-- защото Божията любов се изля в сърцата ни чрез Святия Дух-- който ни беше даден."
Romans5:6 Още когато бяхме безсилни да се спасим-- в нужното време Христос умря за нас-- които живеехме против Бога."
Romans5:7 Много малко хора биха умрели за някой друг човек-- дори и ако той спазва изискванията на закона. Ако е наистина добър-- може някой да се реши да умре за него."
Romans5:8 Бог показва любовта си към нас с това-- че още докато бяхме грешни-- Христос умря за нас."
Romans5:9 Сега-- когато сме станали праведни чрез смъртта на Христос-- то чрез него със сигурност ще се спасим от Божия гняв."
Romans5:10 Защото-- ако докато бяхме врагове на Бога-- той ни помири със себе си чрез смъртта на Сина си-- то със сигурност сега-- когато сме помирени-- ще ни спаси чрез живота на Христос."
Romans5:11 И това не е всичко: ние радостно се хвалим с онова-- което Бог е направил чрез нашия Господ Исус Христос-- чрез когото сега сме помирени с Бога."
Romans5:12 Така както грехът дойде на света чрез един човек-- а чрез греха дойде смъртта-- така и чрез греха смъртта се разпространи във всички хора-- защото всички съгрешиха."
Romans5:13 Грях е имало на света още преди появата на закона-- но когато няма закон-- никой не може да бъде обвинен в грях."
Romans5:14 От времето на Адам до Моисей царуваше смъртта-- дори и над тези-- които не са извършили грях както Адам-- който наруши Божията заповед. Адам беше като Онзи-- който трябваше да дойде."
Romans5:15 Но Божият подарък не е като греха на Адам. Всички хора умряха заради греха на този един човек-- но благодатта на Бога и подаръкът-- който бе даден безплатно чрез един човек – Исус Христос – се изляха изобилно върху човечеството."
Romans5:16 И Божият дар не може да се сравни по своето влияние с греха на Адам-- защото Адам съгреши само веднъж и беше осъден-- а Божият подарък дойде след много грехове и направи хората праведни пред Бога."
Romans5:17 Ако заради един човек смъртта царуваше благодарение на греха на този един човек-- много повече онези-- които получават изобилната благодат и дара на праведността-- ще имат истински живот и ще царуват чрез един човек – Исус Христос."
Romans5:18 Както осъждението над всички хора дойде чрез едно прегрешение-- така също чрез едно праведно дело дойде оправданието-- носещо живот за всички хора."
Romans5:19 Както чрез непокорството на един човек всички хора станаха грешни-- така чрез покорството на един човек всички хора ще станат праведни пред Бога."
Romans5:20 Законът дойде-- за да се увеличат греховете-- но там-- където те растяха-- Божията благодат растеше още повече--"
Romans5:21 за да може както грехът царуваше чрез смъртта-- така Божията благодат да царува чрез праведността и да донесе вечен живот чрез нашия Господ Исус Христос."
Romans6:1 Какво да кажем? Че трябва да продължим да грешим-- за да се умножи Божията благодат?"
Romans6:2 Не-- разбира се! Как можем ние-- които умряхме за греха-- да продължим да живеем в него?"
Romans6:3 Или не знаете-- че ние-- които бяхме кръстени в Христос Исус-- бяхме кръстени в смъртта му?"
Romans6:4 И чрез кръщението в неговата смърт бяхме погребани заедно с него-- за да може както Христос бе възкресен от мъртвите чрез славата на Отца-- така и ние също да живеем нов живот."
Romans6:5 Защото ако сме били съединени с него в смърт като неговата-- ще бъдем съединени с него и във възкресение като неговото."
Romans6:6 Знаем-- че старата ни същност бе разпъната на кръста заедно с Христос-- за да бъдат унищожени грешните ни тела и да не бъдем вече роби на греха--"
Romans6:7 защото този-- който е умрял-- е освободен от властта на греха."
Romans6:8 И след като умряхме с Христос-- вярваме-- че и ще живеем с него--"
Romans6:9 защото Христос-- който възкръсна от мъртвите-- вече няма да умре и смъртта вече не господства над него."
Romans6:10 Когато умря с тази смърт-- Христос умря за греха веднъж и завинаги-- а животът-- който сега живее-- е живот с Бога."
Romans6:11 Така и вие смятайте себе си мъртви за греха-- но живи за Бога чрез Христос Исус."
Romans6:12 Грехът не трябва да господства над земното ви тяло-- за да не се подчинявате на неговите грешни желания--"
Romans6:13 а също и не позволявайте никоя част от вашето тяло да бъде използвана като оръдие на греха в служба на злото. Служете на Бога като хора-- възкръснали от мъртвите и живи сега. Нека телата ви бъдат оръдия на Бога в служба на доброто."
Romans6:14 Грехът няма да господства над вас-- защото живеете не под закона-- а под Божията благодат."
Romans6:15 Какво да правим тогава? Да грешим-- защото живеем не под закона-- а под Божията благодат? Не-- разбира се!"
Romans6:16 Не знаете ли-- че когато служите на някого и му се покорявате-- сте негови роби – или роби на греха-- което води до смърт-- или роби-- покоряващи се на Бога-- което води до оправдание?"
Romans6:17 Вие бяхте роби на греха-- но се подчинихте с цялото си сърце на учението-- което ви бе дадено. Благодарим на Бога за това!"
Romans6:18 Бяхте освободени от греха и станахте роби-- които вършат онова-- което Бог изисква."
Romans6:19 За да стане ясно-- използвам пример от живота-- защото ви е трудно да разберете. Както бяхте роби на нечистотата и злото и живеехте за злото-- така сега трябва да станете роби-- които вършат онова-- което Бог изисква-- и да се посветите на Бога."
Romans6:20 Когато бяхте роби на греха-- не бяхте задължени да вършите онова-- което Бог изисква."
Romans6:21 И какви плодове пожънахте тогава? Дела-- от които сега се срамувате и които накрая водят до смърт."
Romans6:22 Но сега-- когато сте освободени от греха и сте роби на Бога-- плодовете-- които жънете-- водят към посвещение на Бога и накрая – до вечен живот."
Romans6:23 Заплатата за греха е смърт-- а Божият подарък е вечен живот чрез Христос Исус-- нашия Господ."
Romans7:1 Нима не знаете-- братя и сестри (защото говоря на хора-- които познават закона)-- че законът господства над човека-- докато той е жив?"
Romans7:2 Например-- според закона омъжената жена е обвързана със съпруга си-- докато той е жив-- но ако съпругът й умре-- тя се освобождава от брачния закон."
Romans7:3 И така-- ако тя стане жена на друг мъж-- докато съпругът й е жив-- законът казва-- че е прелюбодейка-- но ако съпругът й умре-- тя е свободна от брачния закон и няма да извърши прелюбодеяние-- ако стане жена на друг мъж."
Romans7:4 Така-- братя и сестри-- вие също умряхте за закона чрез Христовото тяло-- за да можете да принадлежите на друг – на Онзи-- който възкръсна от мъртвите-- за да принасяме плодове за Бога."
Romans7:5 Когато живеехме според грешната си човешка природа-- нашите греховни страсти-- подбудени от закона-- вършеха своето дело в телата ни-- за да дадат плодове-- които водят към смърт."
Romans7:6 Но сега-- след като умряхме за закона-- чиито пленници бяхме-- ние сме освободени от него. Сега служим на Бога-- нашия Господар-- по нов начин-- ръководени от Духа-- а не по стария начин – според писания закон."
Romans7:7 Можем ли тогава да кажем-- че грехът и законът са едно? Не-- разбира се! Но ако не беше законът-- нямаше да зная какво е грях. Всъщност-- ако законът не беше казал: „Не пожелавай това-- което принадлежи на друг“--нямаше да зная какво е да пожелаеш нещо-- което принадлежи на друг."
Romans7:8 Но грехът намери начин чрез тази заповед да ме накара да пожелавам всякакви неща-- които не ми принадлежат-- защото без закона грехът е безсилен."
Romans7:9 Имаше време-- когато бях жив без закона-- но грехът отново започна да действа-- когато заповедта на закона дойде при мен--"
Romans7:10 и аз умрях. Така заповедта-- чието предназначение бе да донесе живот-- ми донесе смърт--"
Romans7:11 защото грехът успя да ме измами и използва заповедта да ме убие.
Romans7:12 Законът е свят и заповедта е свята-- справедлива и добра."
Romans7:13 Означава ли това-- че доброто ми донесе смърт? Не-- разбира се! За да разбера какво е грях-- грехът ми донесе смърт-- като се възползва от доброто. Това стана-- за да може чрез тази заповед да се покаже колко ужасно грешен е грехът."
Romans7:14 Знаем-- че законът е нещо духовно-- а аз не съм. Аз съм човек от плът и бях продаден в робство на греха."
Romans7:15 Не зная какво върша-- защото върша не това-- което искам-- а нещата-- които мразя-- тях върша!"
Romans7:16 А щом върша точно това-- което не искам-- значи се съгласявам със закона и признавам-- че е добър."
Romans7:17 Но всъщност не аз върша тези неща-- а грехът-- който живее в мен."
Romans7:18 Да-- зная-- че нищо добро не живее вътре в мен-- тоест в моята недуховна човешка природа. Имам желание за добри дела-- но нямам силата да ги върша."
Romans7:19 Върша не доброто-- което искам-- а злото-- което не искам."
Romans7:20 А щом върша точно това-- което не искам-- то не аз го върша-- а грехът-- който живее в мен."
Romans7:21 Откривам в себе си това правило: когато искам да извърша добро-- злото винаги е с мен."
Romans7:22 Дълбоко в себе си аз с радост приемам Божия закон.
Romans7:23 Но виждам друг закон да действа в тялото ми. Той е във вражда със закона-- който ръководи ума ми. Този друг закон-- който действа в тялото ми-- е законът на греха и той ме превръща в свой пленник."
Romans7:24 Аз съм един окаян човек! Кой ще ме спаси от това тяло-- подвластно на смъртта?"
Romans7:25 Бог го прави чрез нашия Господ Исус Христос и аз съм благодарен! И така-- с ума си служа на Божия закон-- но с грешната си човешка природа служа на закона-- наложен ми от греха."
Romans8:1 Така сега няма осъждение за онези-- които са в Христос Исус."
Romans8:2 Защото законът на Духа-- който носи живот-- в Христос Исус те освободи от закона на греха-- който води до смърт."
Romans8:3 Бог извърши това-- което законът на Моисей-- загубил силата си чрез нашата човешка природа-- не можа. Като изпрати на земята собствения си Син-- който прие тяло-- подобно на нашите човешки тела-- с които грешим-- за да плати за греха-- Бог осъди греха чрез това тяло."
Romans8:4 Той направи това-- за да станем праведни според изискванията на закона и сега ние живеем-- като следваме Духа-- а не грешната си човешка природа."
Romans8:5 Защото онези-- които живеят според грешната си природа-- следват желанията на грешната си природа-- а тези-- които живеят според Духа-- следват желанията на Духа."
Romans8:6 Умът-- управляван от недуховната човешка природа-- води към духовна смърт-- а умът-- управляван от Духа-- води към живот и мир."
Romans8:7 Умът-- управляван от недуховната човешка природа-- е против Бога-- защото не се покорява и не може да се покори на Божия закон"
Romans8:8 и онези-- които живеят според грешната си природа-- не могат да се харесат на Бога."
Romans8:9 Но ако Божият Дух наистина живее във вас-- ръководи ви не грешната природа-- а Духът. А ако някой няма Христовия Дух-- този човек не принадлежи на Христос."
Romans8:10 От друга страна-- ако Христос е във вас-- дори телата ви да са мъртви вследствие на греха-- Духът ви дава живот-- защото сте станали праведни пред Бога."
Romans8:11 Бог възкреси Исус от мъртвите и сега във вас живее Божият Дух. Онзи-- който възкреси Христос от мъртвите-- ще даде живот на вашите смъртни тела чрез своя Дух-- който живее във вас."
Romans8:12 Затова-- братя и сестри-- ние не трябва да живеем според законите на грешната природа-- защото не сме задължени да следваме нейните желания."
Romans8:13 Онези-- които живеят според грешната си природа-- ще умрат-- а онези-- които чрез Духа умъртвят греховните си желания-- ще живеят--"
Romans8:14 защото истинските Божии деца са онези-- които са ръководени от Божия Дух."
Romans8:15 Вие приехте не дух-- който ви прави роби и отново ви кара да се страхувате-- а Духа-- който ви прави Божии деца. Чрез него викаме „Авва-- Отче!“"
Romans8:16 и същият този Дух заедно с нашия дух свидетелства-- че сме Божии деца."
Romans8:17 И понеже сме негови деца-- ние също сме Божии наследници и наследници заедно с Христос-- и след като страдаме заедно с него-- ще получим и слава като неговата."
Romans8:18 Сигурен съм-- че страданията ни в този живот са нищо в сравнение с бъдещата слава-- която ще ни бъде дадена."
Romans8:19 Създаденият от Бога свят с нетърпение очаква времето-- когато ще се разкрие кои са Божиите деца."
Romans8:20 Светът беше променен така-- че всичко в него се обезсмисли. Това стана не защото той го искаше-- а защото Бог реши да го промени с надеждата--"
Romans8:21 че създаденото от него ще бъде освободено от своето робство на разруха и ще се радва на славната свобода-- която принадлежи на Божиите деца."
Romans8:22 Защото знаем-- че досега всичко-- сътворено от Бога-- стене и страда като жена в родилни болки."
Romans8:23 И не само всичко сътворено-- а и ние-- които имаме Духа като начало на Божието благословение-- стенем в себе си-- докато с нетърпение очакваме пълното осиновяване от Бога-- когато телата ни ще бъдат освободени."
Romans8:24 Ние бяхме спасени и затова имаме тази надежда в сърцата си. Ако можехме да видим онова-- което очакваме-- то това нямаше да е истинска надежда-- защото кой се надява на нещо-- което вече вижда?"
Romans8:25 Но ние се надяваме на нещо-- което още не виждаме-- и търпеливо го очакваме."
Romans8:26 Духът идва на помощ в слабостта ни. Ние не знаем за какво и как да се молим-- а той самият се моли за нас със стенания-- които не могат да се изразят с думи."
Romans8:27 Бог вижда това-- което е в сърцата ни-- и знае какво иска Духът-- защото той се моли за Божиите святи хора така-- както Бог желае."
Romans8:28 И знаем-- че във всичко Бог работи за доброто на онези-- които го обичат-- онези-- които призова-- защото такъв бе планът му."
Romans8:29 Още преди сътворението на света той познаваше хората-- които предварително отдели да бъдат подобни на неговия Син-- за да може Божият Син да бъде първородният сред много братя и сестри."
Romans8:30 Бог не само ги отдели предварително-- но ги и призова; които призова-- направи праведни; и които направи праведни-- прослави."
Romans8:31 Какво да кажем за това? Ако Бог е за нас-- кой може да е против нас?"
Romans8:32 Нима Онзи-- който не пожали собствения си Син-- а го изпрати да умре за всички ни-- няма да ни даде-- заедно с Исус-- и всичко останало?"
Romans8:33 Кой може да обвини избраните от Бога? Никой! Защото Бог е този-- който ги обявява за невинни."
Romans8:34 Кой може да ги осъди? Никой! Христос Исус умря и-- което е още по-важно-- беше възкресен-- и сега седи от дясната страна на Бога и се застъпва за нас."
Romans8:35 Кой ще ни отдели от любовта на Христос? Неприятностите-- трудностите-- преследванията-- липсата на храна или дрехи-- опасностите или мечът?"
Romans8:36 Както е писано: „Заради теб ни убиват непрестанно и гледат на нас като на овце-- обречени на заколение.“"
Romans8:37 Не-- във всички тези неща ние печелим славна победа чрез Онзи-- който ни обикна."
Romans8:38 Защото твърдо вярвам-- че нито смъртта-- нито животът-- нито ангелите-- нито управляващите духове-- нито нещо в настоящето-- нито нещо в бъдещето-- нито други сили--"
Romans8:39 нито нещо във висините-- нито нещо в дълбините-- нито каквото и да е от създаденото може да ни отдели от Божията любов-- която имаме в Христос Исус-- нашия Господ."
Romans9:1 Говоря истината в Христос. Не лъжа и съвестта ми-- водена от Святия Дух-- ми е свидетел--"
Romans9:2 че сърцето ми е изпълнено с голяма скръб и непрестанна болка.
Romans9:3 Защото дори бих предпочел аз да бъда прокълнат и отделен от Христос заради братята и сестрите си-- своите земни сродници--"
Romans9:4 народа на Израел. Те са избрани да бъдат Божии деца. На тях Бог разкри славата си-- на тях даде заветите-- закона-- правилния начин на поклонение и обещанията."
Romans9:5 Техни са великите патриарси и те са земният род на Христос-- който е Бог над всичко и благословен завинаги! Амин."
Romans9:6 Не че Божието обещание не се изпълни-- но не всички от народа на Израел са наистина Божий народ."
Romans9:7 И това-- че са потомци на Авраам-- не означава-- че всички са негови истински деца. Както Бог каза на Авраам: „Само чрез Исаак ще придобиеш истински потомци.“"
Romans9:8 Това означава-- че Божии деца са не децата-- родени по естествен начин-- а децата-- родени според обещанието."
Romans9:9 А ето какво беше обещанието: „По това време догодина ще се върна и Сара ще е родила син.“
Romans9:10 И това не е всичко-- тъй като Ревека също роди синове от един мъж – нашия праотец Исаак."
Romans9:11 И още преди да се родят синовете й и преди да са извършили каквото и да е добро или зло-- Бог каза на Ревека:"
Romans9:12 „По-големият син ще служи на по-малкия.“ Бог каза това-- за да се осъществи планът му-- който действа чрез неговия избор и е основан не на делата на човека-- а на този-- който призовава."
Romans9:13 Както е писано: „Обикнах Яков-- а намразих Исав.“"
Romans9:14 Какво да кажем тогава? Нима Бог е несправедлив?
Romans9:15 Не-- разбира се! Той каза на Моисей: „Към когото реша да проявя милост-- ще я проявя и към когото реша да проявя съжаление-- ще го проявя.“"
Romans9:16 Така че всичко зависи не от желанието или усърдието на човека-- а от Бога-- който показва милост."
Romans9:17 Защото според Писанието Бог каза на фараона: „Аз те сложих на престола-- за да покажа чрез теб властта си и за да се прогласи името ми по целия свят.“"
Romans9:18 Затова Бог проявява милост към този-- когото избере-- и закоравява сърцето на онзи-- когото поиска."
Romans9:19 Сигурно ще ми кажеш: „Щом Бог ръководи делата ни-- защо тогава ни вини за тях? Нима някой може да се противопостави на волята му?“"
Romans9:20 Но кой си ти-- човече-- за да възразяваш на Бога? И може ли сътвореното да каже на твореца си: „Защо си ме създал такъв?“"
Romans9:21 И няма ли власт грънчарят над глината-- когато превръща парче глина в специален съд или съд за всекидневна употреба?"
Romans9:22 Така и Бог-- понеже искаше да прояви гнева си и да покаже силата си-- понасяше търпеливо онези-- които бяха предмет на гнева му и бяха готови за своето унищожение."
Romans9:23 Той чакаше-- за да покаже богатата си слава на онези-- които бяха предмет на милостта му. Те бяха подготвени от Бога да получат неговата слава."
Romans9:24 Ние сме тези хора-- които той призова не само измежду юдеите-- а измежду езичниците."
Romans9:25 Както казва Писанието в книгата на Осия: „Тези-- които не бяха мой народ-- ще нарека свой народ-- и нелюбимия народ ще назова любим.“"
Romans9:26 „И на същото място-- където Бог им каза: «Вие не сте мой народ»-- там ще бъдат наречени деца на живия Бог.“"
Romans9:27 А Исая възкликва за Израел: „Въпреки че децата на Израел са многобройни като песъчинките в морето-- много малко от тях ще бъдат спасени--"
Romans9:28 защото Господ ще изпълни присъдата си над земята бързо и докрай.“
Romans9:29 Както Исая предсказа: „Ако Всемогъщият Бог не беше оставил някои хора от народа ни-- сега щяхме да бъдем като Содом и да станем като Гомора.“"
Romans9:30 Какво да кажем тогава? Езичниците-- които не търсеха да станат праведни пред Бога-- станаха праведни-- понеже повярваха."
Romans9:31 А народът на Израел-- който следваше закон-- за да стане праведен-- не успя."
Romans9:32 И защо? Защото се опитваше да стане праведен не чрез вярата-- а чрез делата си. Той се препъна в камъка-- в който хората ще се спъват."
Romans9:33 Както е писано: „Виж-- поставям в Сион камък-- в който хората ще се спъват-- камък-- която ще ги кара да падат. Но този-- който повярва в него-- няма да се посрами.“"
Romans10:1 Братя и сестри-- от цялото си сърце желая юдеите да бъдат спасени и се моля за това на Бога--"
Romans10:2 защото съм им свидетел-- че те имат ревност за Бога-- но нямат правилното знание."
Romans10:3 Те не познаваха начина-- по който Бог прави хората праведни-- и се опитваха да станат праведни по свой начин-- като не приеха Божия начин да станат праведни."
Romans10:4 Христос сложи край на закона-- за да стане праведен всеки-- който вярва."
Romans10:5 За оправданието-- постигнато чрез подчинение на закона-- Моисей пише: „Който следва закона-- ще живее чрез него.“"
Romans10:6 Но за оправданието-- постигнато чрез вярата-- Писанието казва: „Не питайте сърцето си: «Кой ще се качи на небето?»“ (което значи: „Кой ще се качи на небето да доведе Христос долу на земята?“)"
Romans10:7 и не казвайте: «Кой ще слезе в бездната?» (което значи: „Кой ще слезе в бездната да изведе Христос от мястото на мъртвите?“)
Romans10:8 Ето какво казва Писанието: „Словото е близо до теб. То е на устните ти и в сърцето ти.“ Това е посланието за вярата-- което ние проповядваме:"
Romans10:9 ако изповядаш-- че Исус е Господ и повярваш в сърцето си-- че Бог го възкреси от мъртвите-- ще бъдеш спасен."
Romans10:10 Защото вярваме със сърцата си и това води до нашето оправдание-- и изповядваме с устните си и това води до нашето спасение."
Romans10:11 В Писанието е казано: „Всеки-- който повярва в него-- няма да се посрами.“"
Romans10:12 Казано е „всеки“-- тъй като няма разлика между юдеи и езичници-- понеже същият Господ е Господ за всички и дава богатствата си на всички-- които го призовават."
Romans10:13 Защото „всеки-- който призове името на Господа-- ще бъде спасен.“"
Romans10:14 Но как хората да потърсят помощ от Бога-- ако не вярват в него? А как да повярват-- ако не са чували за него? И как да чуят-- ако никой не проповядва сред тях?"
Romans10:15 Както е казано в Писанието: „Колко прекрасни са нозете на онези-- които носят добри вести!“"
Romans10:16 Но не всички юдеи приеха Благата вест. Исая каза: „Господи-- кой повярва на посланието ни?“"
Romans10:17 Вярата идва след като хората чуят Благата вест-- а те я чуват-- когато някой проповядва за Христос."
Romans10:18 Но аз питам: „Нима хората не чуха Благата вест?“ Разбира се-- че я чуха-- както е казано в Писанието: „Гласът им се разнесе по цялата земя и думите им стигнаха до всички краища на света.“"
Romans10:19 И отново питам: „Нима народът на Израел не разбра?“ Първо Моисей каза: „Ще ви накарам да ревнувате чрез народ-- който не е народ. Ще ви разгневя чрез народ-- който не разбира.“"
Romans10:20 След това Исая имаше смелостта да каже: „Намериха ме онези-- които не ме търсеха. Разкрих се на онези-- които не питаха за мен.“"
Romans10:21 Бог каза това чрез Исая за другите народи-- а за народа на Израел казва: „По цял ден протягам ръцете си към хора-- които отказват да ми се покоряват и да ме следват.“"
Romans11:1 Питам тогава: „Нима Бог е отхвърлил своя народ?“ Не-- разбира се! Нали аз също съм израелтянин-- потомък на Авраам-- от племето на Вениамин."
Romans11:2 Бог не е отхвърлил своя народ-- когото предварително е избрал! Или не знаете какво казва Писанието за Илия-- който умолявал Бога против народа на Израел:"
Romans11:3 „Господи-- те убиха пророците ти и разрушиха олтарите ти. Аз съм единственият-- който остана-- а искат и мен да убият.“"
Romans11:4 Но какво му отговорил Бог? – „Запазих за себе си седем хиляди мъже-- които не са се поклонили пред Ваал. “"
Romans11:5 Така и сега са останали няколко души-- които Бог е избрал чрез благодатта си."
Romans11:6 И щом са избрани чрез Божията благодат-- то изборът не зависи от делата им-- защото ако беше така-- Божията благодат не би била благодат."
Romans11:7 Ето какво се случи: народът на Израел не успя да намери това-- което търсеше. Избраните от Бога го постигнаха-- а останалите закоравиха сърцата си."
Romans11:8 Както е казано в Писанието: „Бог ги направи безчувствени.“ „Той им даде очи-- които не виждат-- и уши-- които не чуват-- и така е и досега.“"
Romans11:9 А Давид казва: „И нека собствените им пирувания станат примка и капан за тях. И нека паднат и получат наказанието си.
Romans11:10 Нека очите им се замъглят-- за да не виждат и нека завинаги се превият под нещастията си.“"
Romans11:11 И питам: „Когато юдеите се препънаха и паднаха-- падането им окончателно ли беше?“ Не-- разбира се! Но чрез тяхното препъване дойде спасение за езичниците и това накара юдеите да завиждат."
Romans11:12 И ако тяхното препъване донесе богати благословения на света и тяхната загуба донесе богати благословения на езичниците-- то колко повече ще донесе влизането на пълния брой юдеи в Божието царство!"
Romans11:13 Сега се обръщам към вас-- които не сте юдеи. Точно защото съм апостол на езичниците-- придавам такова значение на служението си"
Romans11:14 с надеждата-- че мога да накарам хората от своя народ да ревнуват и да спася някои от тях."
Romans11:15 Защото-- ако като ги отхвърли-- Бог се помири със света-- какво би могло да донесе приемането им от Бога-- освен живот от мъртвите?"
Romans11:16 Ако първият залък се даде в дар на Бога-- целият хляб се освещава. Ако коренът на дървото е свят-- то и клоните му са святи."
Romans11:17 И ако някои от клоните са били отчупени-- а ти-- който си клонка от дива маслина-- си бил присаден сред тях и споделяш корена и богатите сокове на дървото--"
Romans11:18 не трябва да се хвалиш пред клоните-- които са отчупени. И ако се хвалиш-- помни-- че не ти храниш корена-- а той – теб."
Romans11:19 Ще кажеш: „Да-- но за да бъда присаден-- други клони бяха отчупени.“"
Romans11:20 Вярно е. Те бяха отчупени-- защото нямаха вяра-- а ти поради вярата си остана. Затова трябва не да се гордееш-- а да се страхуваш--"
Romans11:21 защото щом Бог не пощади клоните-- които по природа принадлежат на дървото-- той няма да пощади и теб."
Romans11:22 Трябва да запомниш и Божието милосърдие-- и строгостта му – строгост към онези-- които са се отрекли от него-- и милосърдие към теб-- ако останеш в това милосърдие. Защото ако не останеш-- и ти ще бъдеш отрязан от дървото--"
Romans11:23 а юдеите ще бъдат присадени обратно-- ако не упорстват в неверието си-- тъй като Бог е способен да ги присади отново."
Romans11:24 Щом като ти-- който беше отрязан от диво маслиново дърво-- на което принадлежеше по природа-- и – противно на природата – беше присаден към облагородено маслиново дърво-- толкова по-лесно е тези-- които по природа са облагородени маслинови клонки-- да бъдат присадени отново към дървото-- на което принадлежат по природа."
Romans11:25 Братя и сестри-- искам да разберете тази скрита истина (за да не разчитате твърде много на собствената си мъдрост): част от народа на Израел упорито отказа да повярва-- но това ще се промени-- когато пълният брой езичници дойдат при Бога."
Romans11:26 И по този начин целият Израел ще се спаси. Както казва Писанието: „От Сион ще дойде освободител и ще отстрани всяко безчестие от рода на Яков.
Romans11:27 И аз ще сключа с тях този завет-- когато премахна греховете им.“"
Romans11:28 Отказвайки да приемат Благата вест-- юдеите стават врагове на Бога заради вас-- езичниците-- но Бог избра юдеите и ги обича заради обещанията си към предците им."
Romans11:29 Защото Бог никога не променя решението си за тези-- които призовава-- и за това-- което дава."
Romans11:30 Както вие някога не се покорявахте на Бога-- но сега получихте неговата милост заради непокорството на юдеите--"
Romans11:31 така сега те станаха непокорни-- защото Бог прояви милост към вас-- за да могат те също да получат Божията милост."
Romans11:32 Защото Бог е заключил всички хора в затвора на непокорството-- за да може да покаже милост към всички."
Romans11:33 Колко дълбоки са Божиите богатства и неговата мъдрост и знание! Колко необясними са присъдите му и неразбираеми – пътищата му!
Romans11:34 Както казва Писанието: „Кой знае ума на Господа? Кой може да му бъде съветник?“
Romans11:35 „Кой е дал нещо на него-- за да е длъжен Бог да му се отплати?“"
Romans11:36 Защото всичко е създадено от Бога и съществува чрез него и за него. Слава на Бога завинаги! Амин.
Romans12:1 Ето защо-- братя и сестри-- заради великата милост-- която Бог ви предложи-- ви моля да принесете себе си като жива и свята жертва-- угодна на Бога. Това е вашето духовно служение пред него."
Romans12:2 И не бъдете повече ръководени от критериите на този свят-- а се променяйте-- като непрекъснато обновявате умовете си-- за да сте способни да разпознавате какво желае Бог и какво е добро-- угодно на него и съвършено."
Romans12:3 Бог ми даде специален дар и затова казвам на всички вас: не възвеличавайте себе си повече-- отколкото е редно-- а разсъждавайте разумно според количеството вяра-- която Бог е раздал на всеки от вас."
Romans12:4 Защото както тялото ни се състои от много части (въпреки че не всички имат еднакви функции)--"
Romans12:5 така и ние всички сме едно тяло в Христос и всеки от нас принадлежи на другите.
Romans12:6 Ние получаваме различни дарби според благодатта-- която Бог ни дава. Който има дарбата да пророкува-- трябва да я използва според вярата си."
Romans12:7 Който има дарбата да служи-- трябва да се посвети на това служение. Който има дарбата да поучава-- трябва да се посвети на поучаването."
Romans12:8 Който има дарбата да насърчава-- трябва да се посвети на това. Който има дарбата да споделя благата си-- нека го прави щедро. Който има дарбата да ръководи-- нека го прави с усърдие. Който има дарбата да върши добрини-- нека го прави с радост."
Romans12:9 Любовта ви трябва да е искрена. Ненавиждайте злото. Дръжте се здраво за доброто.
Romans12:10 Показвайте привързаност в любовта си към другите вярващи и отдавайте повече почит на останалите-- отколкото на себе си."
Romans12:11 Не бъдете мързеливи в усърдието и служете на Бога с пламенен дух.
Romans12:12 Радвайте се в надеждата-- бъдете търпеливи в нещастията и постоянствайте в молитвата."
Romans12:13 Споделяйте благата си с Божиите хора-- които са в нужда-- и бъдете гостоприемни."
Romans12:14 Благославяйте онези-- които ви преследват. Благославяйте ги-- не ги проклинайте."
Romans12:15 Радвайте се заедно с онези-- които се радват-- и плачете заедно с онези-- които плачат."
Romans12:16 Живейте в съгласие един с друг. Не бъдете горделиви и не надценявайте себе си-- а се сприятелявайте с хората със скромно положение."
Romans12:17 Не отвръщайте на злото със зло-- а си поставете за цел да вършите тези неща-- които всички смятат за добри."
Romans12:18 Доколкото зависи от вас и ако е възможно-- живейте в мир с всички хора."
Romans12:19 Не отмъщавайте за себе си-- скъпи мои-- а оставете това на Божия гняв-- защото Бог казва в Писанията: „Мое е отмъщението. Аз ще отплатя.“"
Romans12:20 А „ако врагът ти е гладен-- нахрани го-- ако е жаден – дай му да пие. Защото ако направиш това-- ще го накараш да се засрами. “"
Romans12:21 Не оставай злото да те побеждава-- а ти го побеждавай с добро."
Romans13:1 Всеки трябва да се подчинява на по-висшите власти-- защото няма власт-- която да не е дадена от Бога-- и онези-- които сега управляват-- са определени от Бога."
Romans13:2 Така че-- който не се подчинява на властта-- се изправя срещу това-- което Бог е наредил-- и онези-- които постъпват така-- ще си навлекат наказание."
Romans13:3 Управниците вдъхват страх не у тези-- които вършат добро-- а у онези-- които вършат зло. Ако искаш да не се боиш от властите-- върши добро и ще получиш тяхната похвала--"
Romans13:4 защото те са Божии служители-- които работят за твое добро. Но ако вършиш зло-- тогава се страхувай-- защото те имат властта да накажат и се очаква да я използват-- тъй като са Божии служители да наказват тези-- които вършат зло."
Romans13:5 Ето защо трябва да се подчинявате – не само поради страх от Божието наказание-- а и заради собствената си съвест."
Romans13:6 Затова плащате и данъци – защото управниците служат на Бога и са се посветили на това.
Romans13:7 Давайте на всеки дължимото: данъци – на тези-- на които дължите данъци-- такси – на тези-- на които дължите такси-- уважение – на тези-- на които дължите уважение-- и почести – на тези-- на които дължите почести."
Romans13:8 Не допускайте никакъв дълг към никого-- освен дълга да се обичате един друг-- защото който обича другите-- е изпълнил всяко изискване на закона."
Romans13:9 Защото заповедите „Не прелюбодействай!“-- „Не убивай!“-- „Не кради!“-- „Не пожелавай това-- което не ти принадлежи!“-- както и всички други заповеди се съдържат в думите: „Обичай ближния си както себе си!“"
Romans13:10 Любовта кара хората да не вършат зло на ближния си. Затова любовта води до изпълнението на закона.
Romans13:11 Трябва да постъпвате така-- защото знаете в какво време живеем. Знаете-- че е дошъл часът да се събудите от сън-- защото сега спасението ни е по-близо-- отколкото тогава-- когато повярвахме."
Romans13:12 Нощта е към своя край-- денят е вече близо. Нека отхвърлим делата-- които принадлежат на мрака-- и си сложим оръжията-- които принадлежат на светлината."
Romans13:13 Нека се държим благопристойно-- както подобава на хора-- които принадлежат на деня – не в разточителни пирове и пиянство-- не в сексуални грехове и разгулен живот-- не в раздори и завист."
Romans13:14 Вместо това се облечете с Господ Исус Христос и не мислете как да задоволите грешната си човешка природа и как да изпълните злите си желания.
Romans14:1 Приемайте този-- чиято вяра е слаба-- и не спорете с него-- независимо от това-- че мислите по различен начин."
Romans14:2 Един вярва-- че може да яде всичко-- а друг-- чиято вяра е слаба-- яде само зеленчуци."
Romans14:3 Който яде всичко-- не трябва да презира онзи-- който не яде някои неща. И този-- който не яде някои неща-- не трябва да осъжда онзи-- който яде всичко-- защото Бог го е приел."
Romans14:4 Кой си ти-- че да съдиш чуждия слуга? Неговият господар решава дали той стои или пада. И ще стои-- защото Господ има властта да го направи да стои."
Romans14:5 Така също един човек цени определени дни повече от други-- а друг цени еднакво всички дни. Всеки трябва да постъпва в съответствие с убежденията си."
Romans14:6 Този-- който счита някои дни за по-специални-- го прави за Господа-- и този-- който яде всякаква храна-- го прави за Господа-- защото благодари на Бога. И този-- който не яде всякаква храна-- също го прави за Господа и благодари на Бога."
Romans14:7 Защото никой от нас не живее за себе си и никой не умира за себе си.
Romans14:8 Ако живеем – живеем за Господа-- ако умираме – умираме за Господа и му принадлежим и в живота-- и в смъртта си."
Romans14:9 Затова и Христос умря и се върна към живота-- за да бъде Господ и на мъртвите-- и на живите."
Romans14:10 Така че ти – защо осъждаш своя брат? Или ти – защо го презираш? Всички ние ще бъдем изправени пред Бога да бъдем съдени от него.
Romans14:11 Защото Писанието казва: „Всички ще превият коляно пред мен и ще признаят-- че аз съм Бог. И както е истина-- че съм жив-- така е истина и че това ще се случи – казва Господ.“"
Romans14:12 И така-- всеки от нас ще отговаря пред Бога за своя собствен живот."
Romans14:13 Затова-- нека престанем да се съдим един друг-- а да решим да не поставяме пречки или неща-- които карат нашите братя и сестри да падат."
Romans14:14 Като човек в Господ Исус зная и съм убеден-- че няма храна-- която сама по себе си да е нечиста-- освен за този-- който я смята за нечиста; тогава за него тя наистина е нечиста."
Romans14:15 Ако заради храната-- която ядеш-- нараниш брат си-- ти не постъпваш така-- както изисква любовта. Недей чрез храната-- която ядеш-- да погубваш този-- за когото умря Христос."
Romans14:16 Не действайте така-- че това-- което смятате за добро-- да се злослови от другите."
Romans14:17 Защото в Божието царство са важни не храната и питието-- а праведността-- мирът и радостта-- които дава Святият Дух."
Romans14:18 Който служи на Христос-- като живее така-- ще радва Бога и ще има одобрението на другите хора."
Romans14:19 Ето защо нека се стремим към това-- което носи мир-- и това-- което ни помага да се укрепваме взаимно."
Romans14:20 Не позволявай храната ти да унищожи Божието дело. Всичко е чисто и можеш да го ядеш-- но е грешно да ядеш нещо-- което ще накара някой друг да извърши грях."
Romans14:21 По-добре е да не ядеш месо-- да не пиеш вино и да не вършиш нищо-- което може да накара брат ти да извърши грях."
Romans14:22 Нека убежденията ти бъдат тайна между теб и Бога. Благословен е онзи-- който не се чувства виновен-- когато постъпва така-- както смята за добре."
Romans14:23 Но този-- който се съмнява дали нещо е правилно или грешно-- ще бъде осъден от Бога-- ако изяде храна-- която смята-- че трябва да избягва-- защото той не вярва-- че това-- което върши-- е правилно-- а всичко-- което не се прави от убеждение-- е грях."
Romans15:1 Ние-- които сме силни във вярата-- трябва да помагаме и носим заедно слабостите на онези-- които не са силни-- а не да угаждаме на себе си."
Romans15:2 Всеки от нас трябва да се опитва да върши онова-- което е угодно и полезно за ближния-- и да му помага да укрепи вярата си."
Romans15:3 Дори Христос не живя да угоди на себе си. Както казва Писанието за него: „Хулите на онези-- които обиждаха теб-- паднаха върху мен.“"
Romans15:4 Всичко-- което е казано в Писанията-- е казано за наше поучение-- за да можем чрез търпението и насърчението-- които Писанията ни дават-- да имаме надежда."
Romans15:5 И нека Богът на търпението и насърчението ви дари с разбирателство помежду ви така-- както Христос Исус иска--"
Romans15:6 и всички заедно в един глас да прославяте Бога и Бащата на нашия Господ Исус Христос.
Romans15:7 Затова-- приемайте се един друг-- както Христос ви прие. Така Бог ще се прослави."
Romans15:8 Казвам ви-- че Христос стана слуга на юдеите заради Божията истина-- за да потвърди-- че Бог ще изпълни обещанията си-- дадени на предците--"
Romans15:9 и за да може езичниците да прославят Бога за милостта му към тях. Както казва Писанието: „Затова ще ти благодаря между езичниците и ще възпявам твоето име.“
Romans15:10 Казано е също: „Радвайте се-- езичници-- заедно с онези-- които принадлежат на Бога.“"
Romans15:11 И още: „Възхвалявайте Господа-- всички вие-- езичници-- и нека всички народи го възхваляват.“"
Romans15:12 А Исая казва: „Ще се появи потомък от рода на Есей и ще се въздигне да царува над езичниците-- и в него ще бъде тяхната надежда.“"
Romans15:13 Нека Богът на надеждата ви изпълни с радост и мир-- като уповавате на него-- за да прелива надеждата ви чрез силата на Святия Дух."
Romans15:14 Братя и сестри-- уверен съм-- че сте изпълнени с добро и с всяко знание и можете сами да се учите един друг."
Romans15:15 Но аз ви писах открито за някои неща-- които искам да ви напомня отново. Направих това-- защото Бог ме дари с тази специална дарба"
Romans15:16 да служа на Христос Исус сред езичниците. Аз служа на Бога-- като проповядвам неговата Блага вест. Правя това-- за да може езичниците да станат принос-- който Бог ще приеме и освети чрез Святия Дух."
Romans15:17 Гордея се в Христос Исус с труда си за Бога.
Romans15:18 Не се осмелявам да говоря за това-- което аз извърших-- а за това-- което Христос извърши чрез мен-- за да доведе езичниците до подчинение на Бога-- чрез моите думи и дела--"
Romans15:19 чрез силата на знамения и чудеса и чрез властта на Духа. Проповядвах Благата вест за Христос по всички земи от Ерусалим до Илирик и вече завърших това свое дело.
Romans15:20 Винаги съм искал да проповядвам там-- където името на Христос не е било чуто-- за да не градя върху основата на друг--"
Romans15:21 а както казва Писанието: „Тези-- на които не е говорено за него-- ще видят и тези-- които не са чули за него-- ще разберат.“"
Romans15:22 Ето защо много пъти бях спиран да дойда при вас.
Romans15:23 Но сега-- когато приключих делото си по тези земи-- и тъй като от много години желая да дойда при вас--"
Romans15:24 надявам се да ви посетя на път за Испания. Да-- надявам се да ви видя при това свое пътуване и да получа вашата подкрепа за пътуването ми-- след като първо имам щастието да постоя с вас известно време."
Romans15:25 Но сега отивам в Ерусалим-- за да служа на Божиите хора там--"
Romans15:26 защото вярващите в Македония и Ахая решиха да дадат помощ на Божиите хора в Ерусалим-- които са бедни."
Romans15:27 Да-- те решиха да направят това-- а имат и задължения към тях-- защото както юдеите споделиха с езичниците духовните си блага-- така и езичниците трябва да споделят с тях материалните си блага."
Romans15:28 Когато завърша своята мисия и предам събраните пари в ръцете на бедните в Ерусалим-- ще се отправя към Испания-- минавайки през вашия град."
Romans15:29 И зная-- че когато дойда при вас-- ще дойда с цялото Христово благословение."
Romans15:30 Моля ви-- братя и сестри-- чрез нашия Господ Исус Христос и чрез любовта-- която Духът ни дава-- борете се заедно с мен в молитвите си към Бога за мен"
Romans15:31 да бъда избавен от невярващите в Юдея и помощта-- която нося в Ерусалим-- да бъде приета добре от Божиите хора там--"
Romans15:32 за да мога-- ако такава е Божията воля-- да дойда при вас с радост и да се освежа заедно с вас."
Romans15:33 Богът на мира да бъде с всички ви. Амин.
Romans16:1 Препоръчвам ви Фива-- наша сестра-- дякониса в църквата в Кенхрея."
Romans16:2 Приемете я в Господа-- както подобава на Божии хора-- и й помогнете с всичко-- от което се нуждае от вас-- защото тя много е помагала и на мен-- и на други хора."
Romans16:3 Поздравете Прискила и Акила-- които работят заедно с мен в Христос Исус."
Romans16:4 Те рискуваха живота си-- за да спасят моя-- за което не само аз съм им благодарен-- но и всички църкви на езичниците."
Romans16:5 Поздравете и църквата-- която се събира в техния дом. Поздравете и моя скъп приятел Епенет-- който беше първият в Азия-- повярвал в Христос."
Romans16:6 Поздравете Мария-- която много се труди за вас."
Romans16:7 Поздравете Андроник и Юния-- мои сродници-- които бяха в затвора заедно с мен и са едни от най-видните сред апостолите. Те станаха християни още преди мен."
Romans16:8 Поздравете Амплий-- моя скъп приятел в Господа."
Romans16:9 Поздравете Урбан-- който работи заедно с мен в Христос-- и моя скъп приятел Стахий."
Romans16:10 Поздравете Апелий-- който беше поставен на изпитания и доказа-- че е истински християнин. Поздравете всички от семейството на Аристовулий."
Romans16:11 Поздравете сродника ми Иродион и всички от семейството на Наркис-- които принадлежат на Господа."
Romans16:12 Поздравете Трифена и Трифоса-- които упорито се трудят в Господа. Поздравете моята скъпа приятелка Персида-- която също много се труди в Господа."
Romans16:13 Поздравете Руф-- избрания в Господа-- и майка му-- която е и моя майка."
Romans16:14 Поздравете Асинкрит-- Флегонт-- Ермий-- Патрова-- Ерм и всички братя в Христос-- които са с тях."
Romans16:15 Поздравете Филолог и Юлия-- Нирей и сестра му-- Олимпан и всички Божии хора с тях."
Romans16:16 Поздравете се един друг със свята целувка. Всички Христови църкви ви поздравяват.
Romans16:17 Братя и сестри-- моля ви да внимавате много с тези-- които причиняват разногласия сред хората и смущават вярата им-- противно на учението-- което сте приели. Стойте далеч от тях--"
Romans16:18 защото такива хора служат не на нашия Господ Христос-- а на собствените си апетити и с ласкателни приказки и мили думи заблуждават хората-- които не познават злото."
Romans16:19 Вестта за вашето покорство стигна до всички вярващи и аз съм много щастлив за вас-- но искам да постъпвате мъдро по отношение на доброто и да съхраните невинността си по отношение на злото."
Romans16:20 Богът на мира скоро ще смачка Сатана и ще ви даде власт над него. Благодатта на нашия Господ Исус да бъде с вас.
Romans16:21 Тимотей-- който работи заедно с мен-- ви поздравява. Поздравяват ви също и сродниците ми Луций-- Ясон и Сосипатър."
Romans16:22 Поздравявам ви в Господа и аз-- Тертий-- който записвам това послание."
Romans16:23 Гай-- в чийто дом живея аз и се събира цялата църква-- също ви поздравява. Поздравяват ви още Ераст-- градският ковчежник тук-- и нашият брат Кварт."
Romans16:24 [Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с всички вас. Амин.]
Romans16:25 Слава на Бога-- който може да укрепи вярата ви чрез Благата вест-- която проповядвам. Това е посланието за Исус Христос-- тайната истина-- която Бог разкри и която векове наред беше скрита."
Romans16:26 Но сега тя бе изявена чрез написаното от пророците и според заповедта на вечния Бог се извести на всички народи-- за да повярват и да му се подчинят."
Romans16:27 На единствено мъдрия Бог да бъде слава завинаги чрез Исус Христос! Амин.
1Corinthians1:1 От Павел-- чрез Божията воля призован да бъде апостол на Христос Исус-- и от брат Состен."
1Corinthians1:2 До църквата на Бога в Коринт-- до хората-- посветили се на служба в Христос Исус-- призовани да бъдат Божий свят народ-- заедно с всички-- които където и да са-- призовават името на нашия Господ Исус Христос – техния и наш Господ."
1Corinthians1:3 Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща-- и от Господ Исус Христос."
1Corinthians1:4 Винаги благодаря на моя Бог за вас заради благодатта-- която Бог ви е дал чрез Христос Исус--"
1Corinthians1:5 защото чрез него бяхте богато благословени: във всяко слово и всяко знание.
1Corinthians1:6 Свидетелството за Христос бе затвърдено сред вас
1Corinthians1:7 и вие не сте лишени от нито един дар-- докато копнеете нашият Господ Исус Христос да се открие."
1Corinthians1:8 Той ще ви пази силни до края-- така че никой да не може да ви обвини в Деня на нашия Господ Исус Христос."
1Corinthians1:9 Верен е Бог-- който ви призова да имате общение с неговия Син Исус Христос-- нашия Господ."
1Corinthians1:10 Но аз ви умолявам-- братя и сестри-- в името на нашия Господ Исус Христос-- всички да сте съгласни помежду си и да няма разделения сред вас-- а да бъдете напълно единни в помислите и целите си."
1Corinthians1:11 Защото разбрах от хората от дома на Хлоя-- че помежду ви има раздори."
1Corinthians1:12 Имам предвид това-- че всеки от вас говори: „Аз принадлежа на Павел“-- „Аз принадлежа на Аполос“-- „Аз принадлежа на Кифа “ или „Аз принадлежа на Христос“."
1Corinthians1:13 Нима Христос е разделен? Павел ли умря на кръста за вас? И в името на Павел ли бяхте кръстени?
1Corinthians1:14 Благодаря на Бога-- че не кръстих никого от вас освен Крисп и Гай--"
1Corinthians1:15 за да не може нито един от вас да каже-- че е кръстен в моето име."
1Corinthians1:16 Кръстих също и хората от дома на Стефанино-- но друг не помня да съм кръщавал."
1Corinthians1:17 Защото Христос ме изпрати не да кръщавам-- а да проповядвам Благата вест: не като говоря с човешка мъдрост-- за да не изгуби силата си посланието за Христовия кръст."
1Corinthians1:18 Посланието за кръста е глупост за онези-- които се изгубват-- но то е Божията сила за онези-- които се спасяват."
1Corinthians1:19 Писанието казва: „Ще унищожа мъдростта на мъдрите и ще направя безполезен ума на умните.“
1Corinthians1:20 Къде е мъдрият човек? Къде е ученият? Къде е философът на този свят? Не е ли направил Бог глупава мъдростта на света?
1Corinthians1:21 Затова-- след като светът не позна Бога чрез мъдростта си-- Бог в своята мъдрост избра чрез „глупостта“ на посланието-- което проповядваме-- да спаси онези-- които вярват."
1Corinthians1:22 Така юдеите искат знамения-- гърците търсят мъдрост--"
1Corinthians1:23 а ние проповядваме Христос-- разпънат на кръста – послание-- което за юдеите е обида-- а за езичниците – глупост."
1Corinthians1:24 Но за онези-- които са призовани-- както сред юдеите-- така и сред гърците-- Христос е Божията сила и Божията мъдрост."
1Corinthians1:25 Защото Божията „глупост“ е по-мъдра от човешката мъдрост и Божията „слабост“ е по-силна от човешката сила.
1Corinthians1:26 Братя и сестри-- помислете какви бяхте-- когато Бог ви призова. Малко от вас бяха мъдри според човешките критерии. Малко от вас имаха власт и малко от вас бяха от благородно потекло."
1Corinthians1:27 Но Бог избра това-- което светът смята за глупаво-- за да засрами мъдрите. Бог избра това-- което светът смята за слабо-- за да засрами силните."
1Corinthians1:28 Бог избра това-- което светът смята за унизено и презряно-- това-- което е „нищо“-- за да премахне онова-- което е „нещо“--"
1Corinthians1:29 така че никой да не може да се хвали пред Бога.
1Corinthians1:30 Но той е изворът на вашия живот в Христос Исус-- който според действието на Бога стана наша мъдрост-- праведност-- освещение и изкупление--"
1Corinthians1:31 за да може-- както казва Писанието: „Който се хвали-- да се хвали с това-- което Господ е направил.“"
1Corinthians2:1 Братя и сестри-- когато дойдох при вас-- аз не дойдох-- за да ви изявя Божията тайна истина с превзети думи или човешка мъдрост."
1Corinthians2:2 Защото реших докато съм сред вас-- да забравя всичко освен Исус Христос и неговата смърт на кръста."
1Corinthians2:3 Така че когато дойдох при вас-- бях слаб и целият треперех от страх--"
1Corinthians2:4 и поучавах и проповядвах не с мъдри думи-- които убеждават хората-- а със силни доказателства от Духа--"
1Corinthians2:5 за да се основава вярата ви не на човешката мъдрост-- а на Божията сила."
1Corinthians2:6 Ние учим на мъдрост онези-- които са зрели-- но не на мъдростта на този свят-- нито на мъдростта на управниците на този свят-- чиято власт е към своя край."
1Corinthians2:7 Ние учим на тайната Божия мъдрост-- която бе скрита от хората и която Бог бе предназначил за наша слава още преди сътворението на света."
1Corinthians2:8 Нито един от управниците на света не знаеше тази мъдрост-- защото ако я знаеха-- нямаше да разпънат на кръста славния Господ--"
1Corinthians2:9 но както казва Писанието: „Нито око е виждало-- нито ухо е чувало-- нито човешки ум си е представял това-- което Бог е подготвил за онези-- които го обичат.“"
1Corinthians2:10 Но Бог ни разкри тази мъдрост чрез Духа-- който изследва всичко-- дори тайните дълбини на Бога."
1Corinthians2:11 Защото никой не знае мислите на друг човек освен духът-- който живее в този човек. Така никой освен Божият Дух не знае мислите на Бога."
1Corinthians2:12 Но на нас ни бе даден не духът-- който принадлежи на света-- а Духът-- който идва от Бога-- за да разберем всичко-- с което Бог ни е дарил."
1Corinthians2:13 Когато говорим за тези неща-- ние не го правим с думи-- научени от човешката мъдрост-- а с думи-- на които Духът ни научи-- и обясняваме духовните неща на онези-- които имат Духа."
1Corinthians2:14 Без Духа човек не приема истините-- които Божият Дух разкрива-- защото за него те са глупост и той не може да ги разбере-- тъй като те могат да бъдат преценени само духовно."
1Corinthians2:15 А който има Духа-- преценява всичко-- но него никой не може да го прецени-- защото-- както казва Писанието:"
1Corinthians2:16 „Кой знае какво мисли Господ-- за да може да му дава съвети?“ Но на нас ни е даден Христовият начин на мислене."
1Corinthians3:1 Но аз-- братя и сестри-- в миналото не можех да ви говоря като на хора-- които имат Духа-- а трябваше да ви говоря като на хора от този свят-- като на бебета в Христос."
1Corinthians3:2 Храних ви с мляко-- а не с твърда храна-- защото не бяхте готови да я приемете-- както и сега не сте готови--"
1Corinthians3:3 понеже сте все още хора от света. Защото щом като между вас има завист и раздори-- нима това не показва-- че сте хора от света и че постъпвате напълно по човешки?"
1Corinthians3:4 Когато един казва: „Аз принадлежа на Павел“-- а друг: „Аз принадлежа на Аполос“-- не постъпвате ли като хора от света?"
1Corinthians3:5 Кой е Аполос и кой е Павел? Те са само служители-- чрез които вие повярвахте-- и извършиха делото си така-- както Бог бе възложил на всеки един."
1Corinthians3:6 Аз посях семето-- Аполос го поля-- но Бог го направи да порасне."
1Corinthians3:7 Ето защо-- важен е не този-- който сее-- нито този-- който полива-- а Бог-- който прави посятото да расте."
1Corinthians3:8 Този-- който сее-- и този-- който полива-- работят с една цел и всеки ще получи своята награда според труда си."
1Corinthians3:9 Ние заедно работим за Бога-- а вие сте Божията нива и Божията постройка."
1Corinthians3:10 Според дарбата-- която Бог ми даде-- аз поставих основата като мъдър майстор-строител-- а друг гради върху нея-- но всеки трябва да внимава как гради."
1Corinthians3:11 Защото никой не може да положи основа-- различна от тази-- която вече е положена-- и тази основа е Исус Христос."
1Corinthians3:12 Когато хората градят върху тази основа-- независимо дали използват злато-- сребро-- скъпоценни камъни-- дърво-- сено или слама--"
1Corinthians3:13 работата на всеки ще се види ясно-- защото Денят-- който ще дойде с огън-- ще направи всичко ясно и същият този огън ще изпита работата на всеки-- за да определи каква е."
1Corinthians3:14 И ако работата на някого – онова-- което е построил върху основата – издържи-- този човек ще получи награда."
1Corinthians3:15 Ако изгори-- този-- който го е построил-- ще понесе щети-- самият той обаче ще се спаси-- но така-- както се спасява човек-- който успява да избяга от горяща сграда."
1Corinthians3:16 Нима не знаете-- че вие сте Божият храм и Божият Дух живее във вас?"
1Corinthians3:17 Ако някой разруши Божия храм-- Бог ще го унищожи-- защото Божият храм е свят-- а този храм сте вие."
1Corinthians3:18 Не се заблуждавайте! Ако някой сред вас се смята за мъдър според стандартите на този свят-- нека стане „глупав“-- за да стане наистина мъдър."
1Corinthians3:19 Защото мъдростта на този свят е глупост в очите на Бога. Писанието казва: „Бог улавя мъдрите в техните хитрувания.“
1Corinthians3:20 Казано е също: „Господ знае-- че мислите на мъдрите са безполезни.“"
1Corinthians3:21 Ето защо никой не трябва да се хвали с хора-- защото всичко е ваше:"
1Corinthians3:22 Павел-- Аполос и Кифа-- светът-- животът и смъртта-- настоящето и бъдещето. Всичко принадлежи на вас--"
1Corinthians3:23 а вие принадлежите на Христос-- който принадлежи на Бога."
1Corinthians4:1 Ето как трябва да се гледа на нас: като на Христови слуги и хора-- на които са поверени тайните Божии истини."
1Corinthians4:2 И това-- което се изисква от онези-- на които е поверено нещо-- е да оправдаят оказаното доверие."
1Corinthians4:3 Но за мен няма никакво значение дали ще ме съдите вие или който и да е човешки съд-- нито аз съдя себе си--"
1Corinthians4:4 защото – макар и съвестта ми да е чиста – не тази е причината да бъда оправдан. Господ е този-- който ме съди."
1Corinthians4:5 Затова не съдете за нищо преждевременно-- преди да е дошъл Господ. Той ще освети скритото в мрак и ще разкрие намеренията на сърцата. Тогава Бог ще даде на всеки похвалата-- която е заслужил."
1Corinthians4:6 Братя и сестри-- казах тези неща за Аполос и за мен заради вас-- като пример-- от който да разберете значението на думите: „Следвайте само това-- което е писано“-- за да не се възгордявате и да не отдавате предпочитания на един за сметка на друг."
1Corinthians4:7 Кой казва-- че ти си по-добър от останалите? И кое от това-- което имаш-- не ти е било дадено? А след като всичко ти е било дадено-- защо тогава се гордееш така-- сякаш не ти е било подарено?"
1Corinthians4:8 Мислите-- че сега имате всичко-- което ви е нужно-- и сте вече богати. Мислите-- че сте станали царе без нас. Бих искал наистина да сте царе-- за да царуваме и ние с вас!"
1Corinthians4:9 Защото мисля-- че Бог отреди на нас-- апостолите-- последното място-- като на мъже-- обречени на смърт-- тъй като станахме зрелище за цял свят – и за ангелите-- и за хората."
1Corinthians4:10 Ние сме глупави заради Христос-- но вие сте мъдри в Христос. Ние сме слаби-- но вие сте силни. Вие сте почитани-- а ние – презрени."
1Corinthians4:11 Дори и сега все още сме гладни и жадни-- облечени в дрипи-- бити и бездомни."
1Corinthians4:12 Работим неуморно-- за да изкараме прехраната си. Когато ни проклинат – благославяме-- когато ни преследват – търпим--"
1Corinthians4:13 когато ни хулят – отвръщаме с добра дума. И досега хората се отнасят с нас като с боклука на света-- измета на обществото."
1Corinthians4:14 Пиша това не за да ви накарам да се срамувате-- а ви предупреждавам като свои скъпи деца."
1Corinthians4:15 Защото дори и да имате десет хиляди наставника в Христос-- нямате много бащи-- понеже аз съм този-- който стана ваш баща в Христос Исус чрез Благата вест."
1Corinthians4:16 Ето защо ви умолявам: подражавайте ми.
1Corinthians4:17 Затова изпратих при вас Тимотей-- мое скъпо и вярно дете в Господа-- който ще ви напомня принципите-- които следвам в своя живот в Христос Исус-- както ги поучавам навсякъде във всички църкви."
1Corinthians4:18 Мислейки-- че няма отново да ви посетя-- някои се възгордяха."
1Corinthians4:19 Но аз ще дойда при вас скоро-- ако такава е Божията воля-- и тогава ще видя не колко красноречиви-- а колко силни са тези-- които са се възгордели."
1Corinthians4:20 Защото Божието царство не е въпрос на красноречие-- а на сила."
1Corinthians4:21 Кое предпочитате: с пръчка в ръка ли да дойда при вас-- за да ви накажа-- или с любов и кротък дух?"
1Corinthians5:1 Говори се-- че сред вас има сексуални грехове-- които не се срещат дори сред езичниците: казват-- че някой живее с мащехата си!"
1Corinthians5:2 А вие сте се възгордели-- макар че по-скоро би трябвало да скърбите. Този-- който е извършил това дело-- трябва да бъде отстранен от вашата общност."
1Corinthians5:3 Що се отнася до мен-- въпреки че тялом не съм с вас-- аз присъствам духом и вече съм осъдил човека-- който е извършил този грях."
1Corinthians5:4 Съберете се заедно в името на нашия Господ Исус. Моят дух ще бъде сред вас. Със силата на нашия Господ Исус
1Corinthians5:5 трябва да предадете такъв човек на Сатана-- за да се погуби грешната му човешка природа-- така че в Господния Ден духът му да бъде спасен."
1Corinthians5:6 Вашето самодоволство не е добро. Не знаете ли-- че „малко мая заквасва цялото тесто“?"
1Corinthians5:7 Изхвърлете старата мая-- за да бъдете ново тесто. Вие сте безквасен хляб-- защото Христос-- нашето пасхално агне-- беше пожертван заради нас."
1Corinthians5:8 Затова нека непрестанно празнуваме Пасхата не с хляб-- приготвен със старата мая-- която е маята на злината и злобата-- а с безквасен хляб – хляба на искреността и истината."
1Corinthians5:9 Писах ви в писмото си-- че не трябва да общувате с онези-- които вършат сексуални грехове."
1Corinthians5:10 Не искам да кажа-- че изобщо не трябва да общувате с всички хора в този свят-- които вършат сексуални грехове или са алчни-- измамници или идолопоклонници-- защото тогава ще трябва да се изолирате от целия свят."
1Corinthians5:11 Това-- което ви писах-- е да не общувате с някой-- който нарича себе си брат в Христос-- а върши сексуални грехове и е алчен-- идолопоклонник-- клеветник-- пияница или измамник. Дори не сядайте да се храните с такъв човек!"
1Corinthians5:12 Защото нима аз съм този-- който трябва да съди хората извън църквата? Тях Бог ще ги съди."
1Corinthians5:13 Но вие трябва да съдите хората-- които са част от църквата. Писанието казва: „Изгонете злия човек сред вас.“"
1Corinthians6:1 Ако някой от вас има спор с друг човек-- защо се осмелява да се обръща към съда на грешниците вместо към Божиите святи хора?"
1Corinthians6:2 Или не знаете-- че Божиите святи хора ще съдят света? А след като вие ще съдите света-- нима не сте достойни да отсъдите относно най-незначителни въпроси?"
1Corinthians6:3 Не знаете ли-- че ще съдим дори и ангелите? А какво остава за обикновените житейски неща!"
1Corinthians6:4 Затова-- когато имате обикновени житейски спорове-- не давайте правосъдието в ръцете на хора-- които нямат думата в църквата."
1Corinthians6:5 Казвам това-- за да се засрамите. Нима няма сред вас някой мъдър човек-- който да разреши споровете между двама братя--"
1Corinthians6:6 та става така-- че един брат се съди с друг-- и то пред невярващи?"
1Corinthians6:7 Всъщност вече сте победени-- щом се съдите един друг. Защо вместо това не оставите да извършат неправда към вас? Защо не оставите да ви ограбят?"
1Corinthians6:8 Напротив: самите вие вършите неправди и ограбвате-- и при това своите братя и сестри в Христос!"
1Corinthians6:9 Нима не знаете-- че хората-- които вършат зло-- няма да наследят Божието царство? Не се заблуждавайте! Няма да го наследят нито онези-- които вършат сексуални грехове-- нито идолопоклонниците-- нито прелюбодейците-- нито мъжете-- които позволяват да бъдат използвани за хомосексуални връзки-- нито мъжете-- които практикуват хомосексуализъм--"
1Corinthians6:10 нито крадците-- нито алчните-- нито пияниците-- нито клеветниците-- нито измамниците."
1Corinthians6:11 А такива бяха някои от вас-- но бяхте очистени-- бяхте отделени за служба на Бога и станахте праведни в името на Господ Исус Христос и чрез Духа на нашия Бог."
1Corinthians6:12 „Всичко ми е позволено“-- но не всичко е полезно. Да-- „всичко ми е позволено“-- но няма да позволя на нищо да ме владее."
1Corinthians6:13 „Храната е за стомаха и стомахът е за храната“ – това е вярно-- но Бог ще сложи край и на едното-- и на другото. Нашите тела не са за сексуални грехове-- а за да служим на Господа-- и Господ е за телата ни."
1Corinthians6:14 Бог не само възкреси Господа-- но чрез своята власт ще възкреси и нас."
1Corinthians6:15 Не знаете ли-- че телата ви са части на Христос? Нима ще взема това-- което е част на Христос-- и ще го свържа с проститутка? В никакъв случай!"
1Corinthians6:16 Или не знаете-- че този-- който се свързва физически с проститутка-- става едно цяло с нея? Писанието казва: „Двамата ще станат едно цяло.“"
1Corinthians6:17 А този-- който се свързва с Господа-- се слива в един дух с него."
1Corinthians6:18 Бягайте от сексуалния грях. Всеки друг грях-- който човек може да извърши-- е извън тялото му-- но който върши сексуален грях-- върши грях срещу собственото си тяло."
1Corinthians6:19 Нима не знаете-- че тялото ви е храм на Святия Дух-- който е във вас и който ви е даден от Бога-- и че не принадлежите на себе си?"
1Corinthians6:20 Бог ви купи и заплати цената; затова прославете Бога с телата си.
1Corinthians7:1 Сега за онова-- за което ми писахте: добре е човек да не се жени--"
1Corinthians7:2 но поради опасността от сексуални грехове-- всеки мъж трябва да има своя съпруга и всяка жена трябва да има свой съпруг."
1Corinthians7:3 Мъжът трябва да дава на жена си това-- което й дължи като на съпруга-- а така също жената трябва да дава на мъжа си това-- което му дължи като на съпруг."
1Corinthians7:4 Не жената е господар на тялото си-- а мъжът й. Така също не мъжът е господар на тялото си-- а жена му."
1Corinthians7:5 Не се лишавайте един от друг-- освен ако сте се споразумели да бъде така за известно време-- за да се посветите на молитва и след това отново да бъдете заедно-- за да не може Сатана да ви изкушава поради вашата неспособност да се владеете."
1Corinthians7:6 Но казвам това само като съвет-- а не като заповед."
1Corinthians7:7 Бих искал всички хора да са като мен-- но всеки е получил различен дар от Бога и един живее по един начин-- а друг – по друг."
1Corinthians7:8 А сега за неженените и вдовиците ще кажа следното: добре е-- ако те останат неженени като мен."
1Corinthians7:9 Но ако не могат да се въздържат-- нека да се оженят-- защото е по-добре да се оженят-- отколкото да изгарят в желание."
1Corinthians7:10 А за тези-- които са женени-- давам заповед (всъщност не аз я давам-- а Господ): жената не трябва да напуска мъжа си--"
1Corinthians7:11 а ако го напусне-- трябва да не се омъжва отново или да се върне при мъжа си. Мъжът също не трябва да се развежда с жена си."
1Corinthians7:12 За останалите казвам (и го казвам аз-- а не Господ): ако някой брат има невярваща жена и тя е съгласна да живее с него-- той не трябва да се развежда с нея."
1Corinthians7:13 И ако някоя жена има невярващ мъж и той е съгласен да живее с нея-- тя не трябва да се развежда с него--"
1Corinthians7:14 защото невярващият мъж се освещава чрез връзката си с вярващата жена и невярващата жена се освещава чрез връзката си с вярващия брат. Ако не беше така-- децата ви щяха да бъдат нечисти-- а сега са осветени."
1Corinthians7:15 Но ако невярващият поиска да се разведе-- оставете го да направи това. В такъв случай вярващият брат или сестра са свободни. Бог ни призова да живеем в мир."
1Corinthians7:16 Защото откъде знаеш-- жено-- дали няма да спасиш своя мъж? Или откъде знаеш-- мъжо-- дали няма да спасиш своята жена?"
1Corinthians7:17 Всеки трябва да живее така-- както Господ е определил за него и както Бог го е призовал. Така наставлявам във всички църкви."
1Corinthians7:18 Ако някой е бил вече обрязан-- когато Бог го е призовал-- не трябва да крие обрязването си. Ако някой е бил призован-- без да бъде обрязан-- не трябва да се обрязва."
1Corinthians7:19 Обрязването или необрязването не означават нищо – важно е следването на Божиите заповеди.
1Corinthians7:20 Всеки трябва да остане така-- както е бил-- когато Бог го е призовал."
1Corinthians7:21 Роб ли си бил-- когато Бог те е призовал? Това не трябва да те тревожи. Но ако можеш да станеш свободен-- използвай възможността."
1Corinthians7:22 Защото този-- който е бил роб-- когато Бог го е призовал-- е свободен в Господа-- така както този-- който е бил свободен-- когато Бог го е призовал-- е роб на Христос."
1Corinthians7:23 Той ви купи и заплати цената; затова не ставайте роби на хора.
1Corinthians7:24 Братя и сестри-- всеки трябва да остане пред Бога такъв-- какъвто е бил-- когато Бог го е призовал."
1Corinthians7:25 Сега за онези-- които не са женени: нямам заповед от Господа-- но ви давам мнението си като човек-- на когото можете да вярвате-- защото Господ ми е показал милост."
1Corinthians7:26 Ето какво мисля аз: поради сегашните трудни времена добре е човек да остане неженен като мен.
1Corinthians7:27 Ако си свързан с жена-- не търси освобождение-- а ако си се освободил-- не си търси жена."
1Corinthians7:28 Но ако се ожениш-- не вършиш грях. И ако девойка се омъжи-- не върши грях. Но такива хора ще трябва да понасят трудности в този живот-- а аз се опитвам да ви предпазя от това."
1Corinthians7:29 Ето какво ще ви кажа-- братя и сестри: времето изтича. Отсега нататък онези-- които имат жени-- трябва да живеят така-- сякаш нямат--"
1Corinthians7:30 онези-- които скърбят – така-- сякаш не скърбят-- онези-- които се радват – така-- сякаш не се радват-- онези-- които купуват – така-- сякаш не притежават нищо--"
1Corinthians7:31 а онези-- които се ползват от всичко-- което светът им предлага – така-- сякаш не се ползват от нищо-- защото светът-- такъв-- какъвто е сега-- е преходен."
1Corinthians7:32 Искам да нямате грижи. Нежененият човек се грижи за Господните дела и как да угоди на Господа.
1Corinthians7:33 А жененият човек се грижи за житейски неща и как да угоди на жена си
1Corinthians7:34 и затова е раздвоен. Така неомъжената жена или девойка се грижи за Господните дела-- за да бъде тя свята в тяло и в дух-- а омъжената жена се грижи за житейските неща и как да угоди на мъжа си."
1Corinthians7:35 Казвам това за ваше добро-- не за да ви налагам ограничения-- а заради добрия ред и за да сте посветени на Господа-- без нищо да ви отвлича."
1Corinthians7:36 Ако някой смята-- че не постъпва както е редно към годеницата си-- ако тя вече прехвърля идеалната за женитба възраст и той мисли-- че трябва да се оженят-- да направи това-- което иска: не е грях да се оженят."
1Corinthians7:37 Но този-- който е твърд в сърцето си-- никой не го принуждава-- господар е на желанията си и е решил в сърцето си да не се жени за годеницата си-- ще направи добре."
1Corinthians7:38 И така-- този-- който се оженва за годеницата си-- постъпва добре-- а този-- който не се оженва за нея – още по-добре."
1Corinthians7:39 Жената е свързана в брак-- докато мъжът й е жив-- но ако той умре-- е свободна да се омъжи за когото иска-- при условие-- че бракът е в Господа."
1Corinthians7:40 Но според мен тя ще е по-щастлива-- ако остане така-- както е-- а мисля-- че и аз имам Божия Дух."
1Corinthians8:1 А сега за храната-- принесена в жертва на идоли: знаем-- че „всички имаме знание“. Но знанието възгордява-- а любовта укрепява."
1Corinthians8:2 Ако някой мисли-- че знае нещо-- той не знае нищо така-- както трябва да го знае."
1Corinthians8:3 Но ако някой обича Бога-- Бог го познава."
1Corinthians8:4 И така-- по въпроса за храната-- принесена в жертва на идоли – знаем-- че истински идол в света не съществува и че Бог е само един."
1Corinthians8:5 И въпреки че и на небето-- и на земята има много „богове“-- както хората ги наричат (а наистина има много „богове“ и много „господари“)--"
1Corinthians8:6 за нас има само един Бог – Отец-- от когото идва всичко и за когото живеем-- и има само един Господ – Исус Христос-- чрез когото съществува всичко и чрез когото живеем."
1Corinthians8:7 Но не всички хора знаят това. Някои доскоро се покланяха на идоли и когато ядат месо-- принесено в жертва-- гледат на него като на посветено на идол и слабата им съвест се осквернява."
1Corinthians8:8 Но храната не ни приближава към Бога и нито губим-- ако не ядем-- нито печелим-- ако ядем."
1Corinthians8:9 Само внимавайте това ваше право да не стане причина слабите да паднат.
1Corinthians8:10 Защото ако някой-- който е слаб-- види теб-- който имаш знание-- да ядеш в езически храм-- няма ли съзнанието на слабия да го насърчи до такава степен-- че да започне да яде месото-- принесено в жертва на идоли?"
1Corinthians8:11 Слабият ще бъде погубен заради твоето знание-- същият твой брат-- за когото Христос умря!"
1Corinthians8:12 И така-- съгрешавайки спрямо своите братя и сестри-- като ги карате да извършат нещо-- противно на слабата им съвест-- вие съгрешавате спрямо Христос."
1Corinthians8:13 Затова-- ако храната изкушава моя брат да съгреши-- никога няма да ям месо-- за да не го изкушавам да съгреши."
1Corinthians9:1 Не съм ли свободен? Не съм ли апостол? Не съм ли видял Исус-- нашия Господ? Не сте ли вие моето дело в Господа?"
1Corinthians9:2 Дори и да не съм апостол за другите-- за вас съм апостол-- защото вие сте печатът-- който доказва моето апостолство в Господа."
1Corinthians9:3 На тези-- които ме разпитват-- казвам в своя защита така:"
1Corinthians9:4 Нямам ли право да ям и да пия?
1Corinthians9:5 Нямам ли право да се оженя за вярваща жена както другите апостоли и Господните братя-- и Кифа?"
1Corinthians9:6 И нима само аз и Варнава трябва да работим за прехраната си?
1Corinthians9:7 Кой служи войник на свои разноски? Кой сади лозе и не яде плодовете му? И кой се грижи за стадо и не пие млякото му?
1Corinthians9:8 Не казвам всичко това само от човешка гледна точка. Нима и законът не казва същото?
1Corinthians9:9 Защото в закона на Моисей е писано: „Не връзвай устата на вол-- който вършее.“ Но нима за воловете се грижи Бог?"
1Corinthians9:10 Не казва ли това за нас? Да-- за нас е написано това-- защото този-- който оре-- трябва да оре с надежда и този-- който вършее – с очакване да получи своя дял от реколтата."
1Corinthians9:11 А нима е твърде много ние-- които посяхме у вас зърното на духовното-- да искаме да пожънем от вас материални блага?"
1Corinthians9:12 Ако други имат правото да вземат неща от вас-- нямаме ли ние повече основания от тях? Но ние не сме се възползвали от това свое право и понасяме всичко-- за да не поставяме пречки по пътя на Благата вест за Христос."
1Corinthians9:13 Не знаете ли-- че онези-- които работят в храма-- получават храната си от храма и онези-- които служат редовно при олтара-- си делят помежду си това-- което е принесено в дар?"
1Corinthians9:14 Така и Господ заповяда онези-- които изявяват Благата вест-- да получават прехраната си от това."
1Corinthians9:15 Но аз не съм се възползвал от никое от тези свои права. И написах това не за да се приложи в моя случай-- защото по-скоро ще умра-- отколкото да позволя на някого да ми отнеме правото да се гордея."
1Corinthians9:16 Защото нямам причина да се гордея с това-- че проповядвам Благата вест-- понеже това е мое задължение и горко ми-- ако не го изпълнявах!"
1Corinthians9:17 Ако правя това по свой избор-- заслужавам награда-- но ако ми е поверена тази задача и правя това не по свой избор--"
1Corinthians9:18 каква е наградата ми тогава? Тя е в това-- че мога да проповядвам Благата вест безплатно и да не се възползвам от правата-- които ми дава проповядването на Благата вест."
1Corinthians9:19 Защото-- въпреки че съм свободен от всички-- аз станах роб на всички-- за да мога да спечеля повечето от тях."
1Corinthians9:20 За юдеите станах като юдеин-- за да мога да ги спечеля. За онези-- които са подчинени на закона-- станах като човек-- който е подчинен на закона (въпреки че аз самият не съм подчинен на закона)-- за да мога да ги спечеля."
1Corinthians9:21 За онези-- които не са подчинени на закона-- станах като човек-- който не е подчинен на закона (въпреки че аз не съм без Божий закон – подчинен съм на Христовия закон)-- за да мога да ги спечеля."
1Corinthians9:22 Станах слаб за слабите-- за да ги спечеля. Станах всичко за всички-- за да мога по всякакъв начин да спася част от тях."
1Corinthians9:23 Правя всички тези неща заради Благата вест-- за да мога да споделя благословенията й."
1Corinthians9:24 Нима не знаете-- че всички състезатели на стадиона бягат-- но само един получава наградата? Бягайте така-- че вие да я спечелите!"
1Corinthians9:25 Всеки участник в едно състезание упражнява самоконтрол във всичко-- за да бъде увенчан с тленен лавров венец-- а ние се състезаваме-- за да спечелим венец-- който трае вечно."
1Corinthians9:26 Ето така бягам аз – като човек-- който има цел-- и така се боксирам – като човек-- който не нанася удари във въздуха."
1Corinthians9:27 Изтощавам и подчинявам тялото си-- за да не стане така-- че проповядвайки на други-- аз самият да бъда отхвърлен от Бога."
1Corinthians10:1 Братя и сестри-- искам да знаете-- че всичките ни предци бяха под облака и всички пресякоха морето."
1Corinthians10:2 Всички те бяха кръстени в облака и в морето като последователи на Моисей.
1Corinthians10:3 Всички ядоха една и съща духовна храна
1Corinthians10:4 и всички пиха едно и също духовно питие-- защото пиеха от духовния камък-- който ги съпровождаше-- и този камък беше Христос."
1Corinthians10:5 Но повечето бяха погубени в пустинята-- защото Бог им се разгневи."
1Corinthians10:6 Всичко това се случи като пример за нас-- така че да не бъдем хора-- които желаят да вършат зло като тях."
1Corinthians10:7 Не бъдете идолопоклонници като някои от тях. Както казва Писанието: „Хората седнаха да ядат и да пият и станаха да играят.“
1Corinthians10:8 И нека не вършим сексуални грехове като някои от тях-- което беше причина двадесет и три хиляди да умрат само за един ден!"
1Corinthians10:9 И нека не изпитваме Христос като някои от тях-- поради което загинаха от змиите."
1Corinthians10:10 И не се оплаквайте като някои от тях-- поради което бяха погубени от ангела на смъртта."
1Corinthians10:11 Тези неща се случиха с тях като пример и бяха записани-- за да предупредят нас-- които живеем във време-- когато светът е към своя край."
1Corinthians10:12 Ето защо този-- който мисли-- че стои здраво-- трябва да внимава-- за да не падне."
1Corinthians10:13 Когато сте подложени на изпитание-- помнете-- че и други са били изпитани по същия начин. Но Бог държи на думата си. Той няма да позволи изпитанието пред вас да е по-голямо-- отколкото можете да понесете-- и заедно с изпитанието ще ви посочи и изход-- за да можете да устоите."
1Corinthians10:14 В заключение-- скъпи мои-- ще ви кажа да бягате от идолопоклонството."
1Corinthians10:15 Говоря ви като на разумни хора. Отсъдете сами това-- което казвам."
1Corinthians10:16 Нали чашата на благословение-- за която благодарим-- е начин да имаме общение в кръвта на Христос и хлябът-- който разчупваме – начин да имаме общение в тялото на Христос?"
1Corinthians10:17 И щом има един хляб-- значи всички ние сме едно тяло-- защото всички споделяме този един хляб."
1Corinthians10:18 Вижте народа на Израел. Нали тези-- които ядат принесеното в жертва-- имат общение в олтара?"
1Corinthians10:19 Не искам да кажа-- че храната-- принесена в жертва на идоли-- значи нещо или че идолите значат нещо."
1Corinthians10:20 Напротив – това-- което принасят в жертва-- е жертвоприношение пред демони-- а не пред Бога-- и не искам вие да имате общение с демоните!"
1Corinthians10:21 Не можете да пиете и от Господната чаша-- и от чашата на демоните. Не можете да участвате и в трапезата на Господа-- и в трапезата на демоните."
1Corinthians10:22 Нима се опитваме да накараме Господа да ревнува и нима сме по-силни от него?
1Corinthians10:23 „Всичко ни е позволено.“ Да-- но не всичко е полезно. „Всичко ни е позволено“-- но не всичко укрепява."
1Corinthians10:24 И нека всеки се грижи не за собствените си интереси-- а за интересите на другите."
1Corinthians10:25 Яжте всяко месо-- което се продава на пазара-- без да разпитвате откъде е-- за да успокоявате съвестта си."
1Corinthians10:26 Защото-- както казва Писанието: „Земята и всичко на нея принадлежи на Господа.“"
1Corinthians10:27 Ако някой от невярващите ви покани и решите да отидете-- яжте всичко-- което сложат пред вас-- без да разпитвате за месото заради съвестта си."
1Corinthians10:28 Но ако някой ви каже-- че то е било принесено в жертва на идол-- не яжте заради човека-- който ви го е казал и заради съвестта."
1Corinthians10:29 Като казвам „съвест“-- имам предвид не вашата-- а тази на другия човек. Защото свободата ми не трябва да бъде ограничавана от нечия чужда съвест."
1Corinthians10:30 И ако се нахраня с благодарност-- няма причина да ме обвиняват в богохулство заради нещо-- за което благодаря на Бога."
1Corinthians10:31 Така че-- дали ядете или пиете-- или вършите нещо друго-- правете всичко за Божия слава."
1Corinthians10:32 Не пречете нито на юдеи-- нито на гърци или на тези-- които принадлежат на Божията църква--"
1Corinthians10:33 така както аз самият се опитвам всякак да угодя на всички-- като търся не това-- което е добро за мен-- а това-- което е добро за всички-- за да бъдат те спасени."
1Corinthians11:1 Следвайте моя пример-- както аз следвам примера на Христос."
1Corinthians11:2 Аз ви хваля-- защото ме помните във всичко и следвате точно ученията-- така както ви ги предадох."
1Corinthians11:3 Но искам да знаете-- че Христос е глава на всеки мъж и мъжът е глава на жената-- а Бог е глава на Христос."
1Corinthians11:4 Всеки мъж-- който се моли или пророкува с покрита глава-- посрамва главата си."
1Corinthians11:5 А всяка жена-- която се моли или пророкува с непокрита глава-- посрамва главата си. Защото това е същото както ако обръсне главата си."
1Corinthians11:6 Ако жената не покрива главата си-- може също и да отреже косите си. Но понеже е срамно една жена да отреже косите си или да обръсне главата си-- тя трябва да покрива главата си."
1Corinthians11:7 А мъжът не трябва да покрива главата си-- защото той е Божият образ и слава-- а жената е славата на мъжа--"
1Corinthians11:8 защото не мъжът бе създаден от жената-- а жената – от мъжа."
1Corinthians11:9 И не мъжът бе създаден за жената-- а жената – за мъжа."
1Corinthians11:10 Затова жената трябва да покрива главата си в знак на това-- че е подвластна-- а също и заради ангелите."
1Corinthians11:11 Но в Господа нито жената е независима от мъжа-- нито мъжът е независим от жената--"
1Corinthians11:12 защото както жената е създадена от мъжа-- така и мъжът е роден от жена-- а всичко е от Бога."
1Corinthians11:13 Сами преценете дали е прилично една жена да се моли на Бога с непокрита глава.
1Corinthians11:14 Нима самата природа не ви учи-- че за мъжа е срамно да остави косата си дълга--"
1Corinthians11:15 а за жената е чест да я носи дълга-- защото косата й е дадена-- за да покрива главата си?"
1Corinthians11:16 Някои може да поискат да спорят-- но нека подчертая-- че нито ние-- нито Божиите църкви следваме тяхната практика."
1Corinthians11:17 А с това-- което сега ще ви кажа-- няма да ви хваля-- защото се събирате не за по-добро-- а за по-лошо."
1Corinthians11:18 Първо-- чувам-- че когато се съберете-- между вас има разцепления и вярвам-- че в това има някаква истина."
1Corinthians11:19 А и трябва да има разделения сред вас-- за да може достойните да изпъкнат!"
1Corinthians11:20 И така-- когато се съберете-- вие всъщност не ядете Господната вечеря--"
1Corinthians11:21 защото когато се храните-- никой не чака останалите и един се напива-- а друг остава гладен."
1Corinthians11:22 Нямате ли си къщи-- в които да ядете и пиете? Или презирате Божията църква и се опитвате да засрамите бедните? Какво да ви кажа? Да ви похваля ли? За това няма да ви похваля."
1Corinthians11:23 Защото от Господа получих учението-- което ви предадох: вечерта-- когато бе арестуван-- Господ Исус взе един хляб"
1Corinthians11:24 и след като благодари-- го разчупи и каза: „Това е моето тяло-- което давам за вас. Правете това-- за да ме помните.“"
1Corinthians11:25 Също така-- след като бяха свършили вечерята-- взе чашата с вино и каза: „Тази чаша е новият завет-- запечатан с моята кръв. Винаги-- когато пиете това вино-- правете го-- за да ме помните."
1Corinthians11:26 Защото винаги-- когато ядете този хляб и пиете тази чаша-- вие известявате смъртта на Господа-- докато той дойде.“"
1Corinthians11:27 Който яде хляба или пие Господната чаша по недостоен начин-- ще бъде виновен в грях срещу Господното тяло и кръв."
1Corinthians11:28 Но човек трябва да изпита себе си и тогава може да яде хляба и пие чашата.
1Corinthians11:29 Защото този-- който яде и пие недостойно-- си навлича присъда-- понеже не разпознава тялото."
1Corinthians11:30 Ето защо има сред вас много слаби-- болни и много умират."
1Corinthians11:31 Но ако изпитвахме себе си-- нямаше да бъдем съдени."
1Corinthians11:32 А когато Господ ни съди-- тогава получаваме наставление-- за да не бъдем осъдени заедно с другите хора от този свят."
1Corinthians11:33 И така-- братя и сестри-- когато се събирате да се храните-- изчаквайте се един друг."
1Corinthians11:34 Ако някой е гладен-- да се нахрани вкъщи-- за да не предизвиквате Божията присъда с вашите събирания. А останалото ще наредя-- когато дойда."
1Corinthians12:1 Сега за духовните дарби-- братя и сестри – не искам да останете в неведение."
1Corinthians12:2 Знаете-- че когато бяхте езичници-- ви отклоняваха и служехте на неми идоли."
1Corinthians12:3 Затова искам да ви осведомя-- че никой-- който говори чрез Божия Дух-- няма да каже: „Проклет да е Исус!“ И само чрез Святия Дух човек може да каже: „Исус е Господ!“"
1Corinthians12:4 Има различни духовни дарби-- но Духът-- който дава тези дарби-- е един и същ."
1Corinthians12:5 Има различни начини да се служи-- но всички те са от един и същ Господ."
1Corinthians12:6 И има различни начини-- по които Бог действа-- но един и същ Бог върши всичко сред всички хора."
1Corinthians12:7 На всеки е дадено да се прояви у него Духът за всеобщо благо.
1Corinthians12:8 На един чрез Духа е дадена способността да говори с мъдрост-- а на друг-- чрез същия Дух – способността да говори със знание."
1Corinthians12:9 На един е дадена вяра чрез същия Дух-- а на друг-- също чрез него – дарби да лекува."
1Corinthians12:10 На някого е дадена силата да върши чудеса-- а на друг – да пророкува. На един е дадена способността да различава добрите от лошите духове-- на друг – да говори различни езици-- а на трети – да обяснява езиците."
1Corinthians12:11 Но един и същ е Духът-- който върши всичко това и определя различно за всеки – така-- както пожелае."
1Corinthians12:12 И също както човешкото тяло е едно-- но има много части-- които-- въпреки че са много-- заедно оформят едно тяло-- така е и с Христос."
1Corinthians12:13 Защото всички бяхме кръстени от действието на един Дух-- за да станем част от едно тяло-- независимо дали сме юдеи или езичници-- роби или свободни-- и от този един Дух всички бяхме напоени."
1Corinthians12:14 Човешкото тяло не се състои от една-- а от много части."
1Corinthians12:15 И ако кракът каже: „Аз не принадлежа на тялото-- защото не съм ръка“-- нима това е причина той да престане да е част от тялото?"
1Corinthians12:16 И ако ухото каже: „Аз не принадлежа на тялото-- защото не съм око“-- нима това е причина то да престане да бъде част от тялото?"
1Corinthians12:17 Ако цялото тяло беше око-- как щяхме да чуваме? И ако цялото тяло беше ухо-- как щяхме да усещаме ароматите?"
1Corinthians12:18 Но всъщност Бог е поставил всяка една част в тялото така-- както той е пожелал-- и е определил мястото на всяка от тях."
1Corinthians12:19 И ако всички те бяха само една част-- къде щеше да е тялото?"
1Corinthians12:20 Сега частите са много-- а тялото е само едно."
1Corinthians12:21 Окото не може да каже на ръката: „Нямам нужда от теб.“ И главата не може да каже на краката: „Нямам нужда от вас.“
1Corinthians12:22 Точно обратното – частите на тялото-- които изглеждат слаби-- са най-необходими."
1Corinthians12:23 И към частите-- които зачитаме по-малко-- ние се отнасяме с по-голямо уважение. И към тези части-- които не са представителни-- се отнасяме със специално внимание--"
1Corinthians12:24 защото нашите по-представителни части нямат нужда от такова отношение. Бог е създал тялото по такъв начин-- че да даде по-голяма почит на по-несъвършените части-- които са лишени от нея--"
1Corinthians12:25 за да няма разделения в тялото-- а различните части да се грижат еднакво една за друга."
1Corinthians12:26 Ако една част от тялото страда-- всички други страдат заедно с нея. Ако на една част се окаже почит-- всички части споделят радостта й."
1Corinthians12:27 Така вие сте тялото на Христос и всеки от вас е част от него.
1Corinthians12:28 Бог постави в църквата първо апостолите-- след това пророците-- после учителите-- после хората със сила да вършат чудеса-- после хората с дарба да лекуват-- после хората-- които помагат с делата си-- хората с дарба да ръководят и хората с дарба да говорят други езици."
1Corinthians12:29 Нима всички са апостоли? Нима всички са пророци? Нима всички са учители? Нима всички вършат чудеса?
1Corinthians12:30 Нима всички имат дарбата да лекуват? Нима всички говорят други езици? Нима всички обясняват езици?
1Corinthians12:31 Но трябва да се стремите към по-големите дарби и сега ще ви покажа най-добрия път.
1Corinthians13:1 Ако мога да говоря езиците на различните народи и дори тези на ангелите-- но нямам любов в сърцето си-- съм само една шумна камбана или дрънкащ цимбал."
1Corinthians13:2 Ако имам дарбата да пророкувам и зная всички Божии тайни-- и имам цялото божествено знание и такава вяра-- че да премествам планини-- но нямам любов в сърцето си-- аз съм нищо."
1Corinthians13:3 И ако едно по едно раздам всичко-- което имам-- за да нахраня онези-- които са в нужда-- и дори ако дам тялото си да бъде изгорено-- но нямам любов в сърцето си-- нищо не печеля."
1Corinthians13:4 Любовта е търпелива и блага. Тя не завижда-- не се хвали--"
1Corinthians13:5 не се възгордява и не е груба и егоистична. Любовта не е избухлива и злопаметна.
1Corinthians13:6 Тя не се радва на злото-- а споделя радостта от истината."
1Corinthians13:7 Любовта винаги търпеливо приема всичко-- винаги вярва-- винаги се надява и винаги устоява."
1Corinthians13:8 Любовта никога няма да свърши-- а пророческата дарба ще се прекрати-- езиците ще престанат-- знанието ще се прекрати."
1Corinthians13:9 Защото и знанието-- и пророчествата ни са само частични."
1Corinthians13:10 А когато дойде съвършенството-- това-- което е частично-- ще се прекрати."
1Corinthians13:11 Когато бях дете-- говорех по детски-- мислех по детски и разсъждавах по детски. Но сега-- когато съм вече мъж-- съм оставил детинското."
1Corinthians13:12 Сега виждаме мътно отражение в огледало-- но когато дойде съвършенството-- ще видим лице в лице. Сега знанието ми е частично-- но тогава то ще е пълно-- така както Бог ме познава напълно."
1Corinthians13:13 А дотогава остават тези три неща: вяра-- надежда и любов; и най-велика от тях е любовта."
1Corinthians14:1 Стремете се към любовта и ревностно желайте духовни дарби-- и особено дарбата да пророкувате."
1Corinthians14:2 Този-- който има дарбата да говори друг език-- говори не на хората-- а на Бога-- защото никой не може да разбере какво казва. Той говори тайни чрез Духа."
1Corinthians14:3 А този-- който пророкува-- говори неща-- които укрепват-- насърчават и утешават хората."
1Corinthians14:4 Който има дарбата да говори друг език-- укрепва себе си-- а който има дарбата да пророкува-- укрепва църквата."
1Corinthians14:5 Искам всички вие да имате дарбата да говорите други езици-- но още повече искам да имате дарбата да пророкувате. Този-- който пророкува-- е по-велик от този-- който говори други езици-- освен ако той може да обясни това-- което казва-- за да се укрепи цялата църква."
1Corinthians14:6 Братя и сестри-- ако дойда при вас и говоря други езици-- каква полза ще имате-- ако не ви донеса откровение-- божествено знание-- пророчество или учение?"
1Corinthians14:7 Същото е и с неодушевените предмети-- които издават звук-- като флейтата и лирата – ако тези звуци не се различават ясно-- как хората ще разберат каква мелодия свири флейтата или лирата?"
1Corinthians14:8 И ако тръбата изсвири неясно-- кой ще се подготви за битка?"
1Corinthians14:9 Така и вие-- ако произнасяте неразбираеми звуци-- кой ще разбере какво сте казали? Ще говорите на вятъра."
1Corinthians14:10 В света несъмнено съществуват много езици и нито един от тях не е без свое значение.
1Corinthians14:11 Ето защо ако не зная значението на думите-- ще бъда чужденец за този-- който говори-- и този-- който говори-- ще бъде чужденец за мен."
1Corinthians14:12 Същото се отнася и за вас: след като се стремите към духовни дарби-- постарайте се да получите колкото можете повече от тях за укрепването на църквата."
1Corinthians14:13 Следователно този-- който говори друг език-- трябва да се моли също и да може да обясни думите си."
1Corinthians14:14 Защото ако се моля на друг език-- духът ми се моли-- но умът ми остава безплоден."
1Corinthians14:15 Какво да правя тогава? Ще се моля с духа си-- но също и с ума си. Ще пея песни на възхвала с духа си-- но също и с ума си."
1Corinthians14:16 Защото ако изречеш благословение само с духа си-- как обикновеният слушател ще каже „Амин “ на твоята благодарствена молитва-- ако не разбира това-- което казваш?"
1Corinthians14:17 Може да благодариш много хубаво-- но не помагаш на другия човек да укрепне."
1Corinthians14:18 Аз благодаря на Бога-- че моята дарба да говоря други езици е по-голяма от тази на всеки един от вас--"
1Corinthians14:19 но в църквата предпочитам да изрека пет думи-- които могат да се разберат-- отколкото десет хиляди думи на друг език-- така че да поуча и другите."
1Corinthians14:20 Братя и сестри-- не бъдете като деца в мисленето си-- а разсъждавайте като зрели хора-- но по отношение на злото бъдете като невръстни деца."
1Corinthians14:21 Писанието казва: „Чрез хора-- които говорят други езици-- и чрез устните на чужденци ще говоря на тези хора-- но дори и тогава те няма да ме послушат.“ Това казва Господ."
1Corinthians14:22 Така и дарбата за други езици е знак не за вярващите-- а за невярващите. Пророческата дарба е знак не за невярващите-- а за вярващите."
1Corinthians14:23 Ето защо ако цялата църква се събере и всички говорят други езици-- ако влязат външни хора или невярващи-- няма ли да кажат-- че сте полудели?"
1Corinthians14:24 Но ако всички пророкуват-- когато влезе невярващ или външен човек-- той ще осъзнае греха си чрез думите им-- ще бъде осъден чрез думите им--"
1Corinthians14:25 тайните на неговото сърце ще бъдат изявени и тогава той ще падне по очи и ще се поклони на Бога-- казвайки: „Бог наистина е сред вас!“"
1Corinthians14:26 Какво да правим тогава-- братя и сестри? Когато се съберете-- един има псалм-- друг – поучение-- трети – откровение-- един говори чужд език-- а друг обяснява думите му. Всичко трябва да се прави за укрепването на църквата."
1Corinthians14:27 Ако някой говори друг език-- трябва да говорят двама или най-много трима-- и то един по един-- а някой да обяснява това-- което се говори."
1Corinthians14:28 А ако няма кой да обяснява-- те трябва да мълчат в църквата и да говорят на себе си и на Бога."
1Corinthians14:29 Двама или трима пророци трябва да говорят-- а другите – да изпитват думите им."
1Corinthians14:30 Ако нещо бъде разкрито на друг човек-- който седи-- говорещият трябва да замълчи--"
1Corinthians14:31 защото всички можете да пророкувате един след друг-- за да може всички да се поучат и всички да бъдат насърчени."
1Corinthians14:32 Духовете-- които вдъхновяват пророците-- са под контрола на пророците."
1Corinthians14:33 Защото Бог носи не безредие-- а мир. Както във всички църкви на Божиите святи хора--"
1Corinthians14:34 жените трябва да мълчат в църквите. На тях не им е позволено да говорят и те трябва да се подчиняват-- както казва и законът."
1Corinthians14:35 Ако искат да научат нещо-- нека попитат мъжете си вкъщи-- защото е срам за една жена да говори в църквата."
1Corinthians14:36 Нима от вас излезе Божието слово? И само до вас ли стигна?
1Corinthians14:37 Ако някой смята-- че е пророк или че има духовна дарба-- трябва да разпознае-- че това-- което ви пиша-- е заповед от Господа."
1Corinthians14:38 Ако някой не приеме това-- и той няма да бъде приет от Бога."
1Corinthians14:39 И така-- братя и сестри-- стремете се да пророкувате и не забранявайте да се говорят други езици--"
1Corinthians14:40 но нека всичко се върши както трябва и с ред.
1Corinthians15:1 Братя и сестри-- искам да ви припомня Благата вест-- която ви проповядвах и вие приехте-- в която стоите твърдо"
1Corinthians15:2 и която ви носи спасение-- ако запазите посланието ми в съзнанието си (освен ако не сте повярвали напразно)."
1Corinthians15:3 Защото ви предадох онова-- което и аз получих. Съобщих ви най-важното: че Христос умря за греховете ни-- както казват Писанията--"
1Corinthians15:4 и че бе погребан-- а на третия ден – възкресен-- както казват Писанията--"
1Corinthians15:5 че се яви на Кифа-- а след това на дванадесетте апостола."
1Corinthians15:6 След това веднъж се яви на повече от петстотин братя и повечето от тях са все още живи-- макар и някои да са мъртви."
1Corinthians15:7 След това се яви на Яков и отново на всички апостоли
1Corinthians15:8 и най-накрая и на мен като на човек-- роден преждевременно."
1Corinthians15:9 Аз съм най-незначителният сред апостолите и дори не съм достоен да се нарека апостол-- защото преследвах Божията църква."
1Corinthians15:10 Но благодарение на Божията благодат аз съм това-- което съм. И благодатта-- която той прояви към мен-- не бе напразна. Напротив: трудех се по-упорито от всички останали-- въпреки че не аз го правех-- а Божията благодат-- която беше в мен."
1Corinthians15:11 И така-- дали ви проповядвам аз или те-- това е-- което всички проповядваме-- и това е-- в което вие повярвахте."
1Corinthians15:12 Но след като проповядваме-- че Христос бе възкресен от мъртвите-- защо някои от вас казват-- че няма възкресение на мъртвите?"
1Corinthians15:13 Ако няма възкресение на мъртвите-- значи Христос не е бил възкресен."
1Corinthians15:14 А ако Христос не е бил възкресен-- безсмислено е проповядването ни-- безсмислена е и вярата ви."
1Corinthians15:15 А се оказваме и лъжесвидетели относно Бога-- защото пред него свидетелствахме под клетва-- че той е възкресил Христос. Но ако-- както казват-- мъртвите не възкръсват-- то и Бог не е възкресил Христос."
1Corinthians15:16 А ако мъртвите не възкръсват-- то Христос не е бил възкресен--"
1Corinthians15:17 а ако Христос не е бил възкресен-- вярата ви е безполезна-- вие все още сте в греховете си"
1Corinthians15:18 и онези-- които са били в Христос-- когато са умрели-- са изгубени."
1Corinthians15:19 Ако имахме надежда в Христос само за този живот-- ние бихме били най-достойните за съжаление сред всички хора."
1Corinthians15:20 Но Христос наистина бе възкресен от мъртвите и бе първият от тях--"
1Corinthians15:21 и ако смъртта дойде чрез човек-- чрез човек дойде и възкресението на мъртвите."
1Corinthians15:22 Защото както всички умират в Адам-- така всички ще възкръснат за нов живот в Христос--"
1Corinthians15:23 но всеки по своя ред: Христос е първият плод на възкресението-- а когато той дойде-- ще възкръснат онези-- които му принадлежат."
1Corinthians15:24 След това ще дойде краят-- когато Христос предаде царството на Бога и Отца-- когато унищожи всеки управник-- всяка власт и всяка сила."
1Corinthians15:25 Защото Христос трябва да царува-- докато Бог не постави всички врагове под краката му."
1Corinthians15:26 Последният враг-- който ще бъде унищожен-- е смъртта."
1Corinthians15:27 Защото „Бог е подчинил всичко на Христос.“ Когато Писанието казва-- че „всичко“ е било подчинено-- ясно е-- че това изключва самия Бог-- който е подчинил всичко на Христос."
1Corinthians15:28 И когато всичко е подчинено на Христос-- самият Син ще бъде подчинен на Онзи-- който подчини всичко на него-- за да бъде Бог всичко за всички."
1Corinthians15:29 Ако не беше така-- какво ще правят онези-- които са кръстени заради мъртвите-- ако мъртвите изобщо не възкръсват? Защо са кръстени заради тях?"
1Corinthians15:30 И защо сме изправени пред опасности всеки час?
1Corinthians15:31 Аз умирам всеки ден. Братя и сестри-- гордостта-- която изпитвам заради вас в Христос Исус-- нашия Господ-- ме кара да заявя това."
1Corinthians15:32 Ако в Ефес се бях борил с диви зверове като обикновен човек-- какво щях да спечеля? Ако мъртвите не възкръсват-- тогава „нека ядем и пием-- защото утре ще умрем!“"
1Corinthians15:33 Не се заблуждавайте: „Лошите приятели развалят добрия характер.“
1Corinthians15:34 Елате на себе си-- както е редно-- и престанете да вършите грехове-- защото някои от вас не познават Бога. Казвам това-- за да ви засрамя."
1Corinthians15:35 Някой може да попита: „Как възкръсват мъртвите? Какви ще бъдат телата им?“
1Corinthians15:36 Колко глупави въпроси! Това-- което засяваш-- трябва първо да умре в земята-- за да получи нов живот."
1Corinthians15:37 А когато сееш-- онова-- което заравяш в земята-- не е тялото-- което ще израсне-- а само обикновено зърно-- независимо дали е пшеница или някакво друго семе."
1Corinthians15:38 След това Бог му дава тялото-- което е избрал: за всяко семе – различно тяло."
1Corinthians15:39 Плътта на живите същества не е една и съща: една е за хората-- друга – за зверовете-- различна е за птиците-- а също и за рибите."
1Corinthians15:40 Има небесни тела и земни тела. Небесните тела имат един блясък-- а земните – друг."
1Corinthians15:41 Слънцето има един блясък-- луната – друг-- а звездите – още по-друг-- като всяка звезда се различава по блясъка си от останалите."
1Corinthians15:42 Така е и възкресението на мъртвите. Тялото-- което се заравя в земята-- е тленно-- а тялото-- което възкръсва-- е нетленно."
1Corinthians15:43 Тялото-- което се заравя в земята-- е без чест-- а възкръсва в слава. Тялото-- което се заравя в земята-- е слабо-- а възкръсналото – силно."
1Corinthians15:44 Това-- което се заравя в земята-- е физическо тяло-- а това-- което възкръсва – духовно. Както има физическо тяло-- така има и духовно тяло."
1Corinthians15:45 Така казва Писанието: „Първият човек-- Адам-- стана живо същество.“ А последният Адам е животворен дух."
1Corinthians15:46 Не духовното-- а физическото е първо-- а след него – духовното."
1Corinthians15:47 Първият човек дойде от земята и бе създаден от пръст. Вторият човек дойде от небето.
1Corinthians15:48 Какъвто е създаденият от пръст човек-- такива са хората от пръст-- а какъвто е небесният човек-- такива са небесните хора."
1Corinthians15:49 И както сме носили образа на създадения от пръст човек-- така ще носим образа на небесния човек."
1Corinthians15:50 Това ви казвам-- братя и сестри: нашите земни тела от кръв и плът не могат да наследят Божието царство. Нито може тленното да наследи нетленното."
1Corinthians15:51 Чуйте ме-- ще ви разкрия една тайна: няма всички да умрем-- но всички ще бъдем променени"
1Corinthians15:52 в един миг-- кратък като премигване на око-- при звука на последната тръба. Защото тръбата ще изсвири и мъртвите ще бъдат възкресени в нетленност-- а ние-- които все още сме живи-- ще се променим."
1Corinthians15:53 Защото това тленно тяло трябва да се облече в нетленност и това смъртно тяло – в безсмъртие.
1Corinthians15:54 И когато това тленно тяло се облече в нетленност и това смъртно тяло се облече в безсмъртие-- ще се изпълни казаното в Писанието: „Смъртта бе погълната-- победата е пълна!“"
1Corinthians15:55 „Къде е победата ти-- смърт? Къде е жилото ти?“"
1Corinthians15:56 Жилото на смъртта е грехът-- а силата на греха е законът."
1Corinthians15:57 Но да благодарим на Бога-- който ни дава победата чрез нашия Господ Исус Христос!"
1Corinthians15:58 И така-- скъпи мои братя и сестри-- бъдете твърди и непоклатими. Винаги се отдавайте изцяло на Господното дело-- защото знаете-- че трудът ви в Господа не е напразен."
1Corinthians16:1 Сега за събирането на пари в помощ на Божиите хора – правете същото-- което заповядах на църквите в Галатия:"
1Corinthians16:2 нека всеки първи ден от седмицата всеки от вас да отделя настрана според прихода си-- за да не се събират пари-- когато дойда."
1Corinthians16:3 Когато пристигна-- ще изпратя с препоръчителни писма мъжете-- които вие одобрите-- да занесат вашия дар в Ерусалим."
1Corinthians16:4 А ако е добре и аз да отида с тях-- те ще тръгнат с мен."
1Corinthians16:5 Ще дойда при вас след като мина през Македония-- защото плановете ми са да мина оттам."
1Corinthians16:6 А може и да остана известно време или дори да прекарам зимата при вас-- за да ми помогнете по-нататък по моя път."
1Corinthians16:7 Не искам да ви посетя сега-- когато само минавам през земята ви-- защото се надявам да остана известно време с вас-- ако Господ позволи."
1Corinthians16:8 Ще остана в Ефес до Петдесятница--"
1Corinthians16:9 защото пред мен широко се отвори врата-- която ми дава възможност да работя успешно-- но има и много хора-- които са против мен."
1Corinthians16:10 Ако пристигне Тимотей-- постарайте се да не се страхува от нищо по време на престоя си с вас-- защото и той като мен се труди за Господното дело."
1Corinthians16:11 Нека никой не гледа на него отвисоко-- а му помогнете да продължи пътя си с мир-- за да може да дойде при мен-- защото го чакам да пристигне с другите братя."
1Corinthians16:12 Сега за брат ни Аполос: аз настойчиво го подтиквах да ви посети с другите братя-- но той твърдо беше решил да не идва сега. Ще дойде-- когато има възможност."
1Corinthians16:13 Бъдете нащрек. Бъдете твърди във вярата. Бъдете смели и силни.
1Corinthians16:14 Всичко-- което вършите-- вършете с любов."
1Corinthians16:15 Вие познавате рода на Стефанино и знаете-- че те бяха първите-- които повярваха в Ахая-- и се посветиха на служба на Божиите хора. Моля ви-- братя и сестри--"
1Corinthians16:16 да приемете водачеството на хора като тях и всеки-- който се присъединява към делото и който работи за Господа."
1Corinthians16:17 Щастлив съм-- че са тук Стефанино-- Фортунат и Ахаик-- защото те запълниха празнината от вашето отсъствие."
1Corinthians16:18 Те успокоиха и моя-- и вашия дух – признавайте хора като тях."
1Corinthians16:19 Църквите в Азия ви поздравяват. Сърдечно ви поздравяват в името на Господа Акила и Прискила заедно с църквата-- която се събира в техния дом."
1Corinthians16:20 Всички братя и сестри ви поздравяват. Поздравете се един друг със свята целувка.
1Corinthians16:21 Аз-- Павел-- пиша този поздрав със собствената си ръка."
1Corinthians16:22 Ако някой не обича Господа-- нека бъде прогонен с проклятия! О Господи-- ела!"
1Corinthians16:23 Благодатта на Господ Исус да бъде с вас.
1Corinthians16:24 Любовта ми да бъде с всички вас в Христос Исус.
2Corinthians1:1 От Павел-- апостол на Христос Исус чрез Божията воля-- и от нашия брат Тимотей. До Божията църква в Коринт и до всички Божии хора в цяла Ахая."
2Corinthians1:2 Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща-- и от Господ Исус Христос."
2Corinthians1:3 Благословен да бъде Богът и Бащата на нашия Господ Исус Христос-- милостивият Баща и Богът-- който е изворът на всяка утеха."
2Corinthians1:4 Той ни утешава във всички наши скърби-- за да утешаваме и ние онези-- които скърбят-- така както Бог утешава самите нас."
2Corinthians1:5 Защото както участваме в безбройните страдания на Христос-- така чрез Христос безграничната ни утеха стига до вас."
2Corinthians1:6 Ако ние имаме скърби-- то е-- за да бъдете вие утешени и спасени. Ако ние получим утеха-- то е-- за да можете вие да бъдете утешени и търпеливо да понасяте страданията-- които и ние понасяме."
2Corinthians1:7 И надеждата ни за вас е твърда-- защото знаем-- че както участвате в страданията ни-- така участвате и в утехата ни."
2Corinthians1:8 Братя и сестри-- искаме да знаете за бедите-- които ни сполетяха в Азия. Бремето върху нас бе толкова тежко и непоносимо-- че дори бяхме загубили всякаква надежда за живот."
2Corinthians1:9 Да-- в сърцата си чувствахме-- че смъртната ни присъда вече е произнесена. Това се случи-- за да не се доверяваме на себе си-- а на Бога-- който възкресява мъртвите."
2Corinthians1:10 Той ни избави от ужасна смърт и ще продължава да ни избавя. В него е надеждата ни и той и в бъдеще ще ни избавя--"
2Corinthians1:11 ако и вие ни помагате с молитва-- така че мнозина да благодарят от наше име за благословението-- с което Бог ще ни дари заради многото молитви."
2Corinthians1:12 Ето с какво се гордеем – с това-- че можем да кажем с чиста съвест: всичко-- което сме извършили в този свят-- е било с чистотата и искреността-- идваща от Бога. Не с мъдростта на света-- а с Божията благодат сме се отнасяли към хората и особено към вас."
2Corinthians1:13 Да-- защото не ви пишем нищо друго освен това-- което можете да прочетете и наистина да разберете. И се надявам-- че ще ни разберете напълно--"
2Corinthians1:14 както винаги сте ни разбирали отчасти-- и ще видите-- че можете да се гордеете с нас-- както ние ще се гордеем с вас в Деня-- когато нашият Господ Исус дойде."
2Corinthians1:15 И уверен в това-- аз реших първо да посетя вас-- за да бъдете благословени два пъти."
2Corinthians1:16 Възнамерявах да ви посетя на път за Македония-- а когато се връщам оттам-- да дойда отново при вас-- за да ми помогнете при пътуването ми до Юдея."
2Corinthians1:17 Нима мислите-- че лесно променям решенията си? Или смятате-- че съм правил плановете си като светски човек-- който казва едновременно „Да-- да!“ и „Не-- не!“?"
2Corinthians1:18 Но Бог държи на думата си и той ще свидетелства-- че никога не ви казваме „да“ и „не“ за едно и също нещо."
2Corinthians1:19 Защото Божият Син Исус Христос-- когото ние – Силуан-- Тимотей и аз – проповядвахме сред вас-- не беше едновременно и „да“-- и „не“. Точно обратното: в него бе произнесено окончателно „Да!“."
2Corinthians1:20 И независимо от това колко обещания е дал Бог-- в него е потвърждението на всички тях. Ето защо чрез него казваме „Амин “ за слава на Бога."
2Corinthians1:21 Бог е този-- който прави вас и нас силни в Христос и който ни помаза."
2Corinthians1:22 Той ни беляза като своя собственост и ни даде Духа-- който е в сърцата ни като гаранция-- че ще получим онова-- което ни е обещал."
2Corinthians1:23 Призовавам Бога за свидетел и залагам живота си на това-- че не дойдох отново в Коринт-- защото исках да ви пощадя."
2Corinthians1:24 Не искам да кажа-- че се опитваме да контролираме вярата ви-- защото в нея вие стоите силни; по-скоро се трудим заедно с вас за вашето щастие."
2Corinthians2:1 Ето защо реших следващото ми посещение при вас да не е болезнено--"
2Corinthians2:2 защото ако аз ви причиня болка-- кой тогава ще ме зарадва-- ако не вие-- които съм наранил?"
2Corinthians2:3 И затова ви писах-- за да може когато дойда-- да не ми бъде причинена болка от онези-- които трябва да ме зарадват-- защото бях сигурен за всички вас-- че моята радост ще бъде и ваша."
2Corinthians2:4 Писах ви със сърце-- изпълнено с мъка и болка-- и с много сълзи-- не за да ви нараня-- а за да разберете колко голяма е любовта ми към вас."
2Corinthians2:5 Ако някой е причинил болка-- то той я е причинил не на мен-- а на всички вас-- поне до известна степен (защото не искам да преувеличавам)."
2Corinthians2:6 Наказанието-- наложено на такъв човек от вашето мнозинство-- е достатъчно за него."
2Corinthians2:7 Вие обаче трябва да му простите и да го насърчите-- за да не да бъде той завладян от прекомерна тъга."
2Corinthians2:8 Ето защо ви умолявам да потвърдите любовта си към него.
2Corinthians2:9 Затова ви писах: за да видя дали можете да издържите изпитанието и да се подчините във всичко.
2Corinthians2:10 Ако простите на човек нещо-- аз също му прощавам. А каквото съм простил (ако е имало какво да се прощава)-- направил съм го заради вас в присъствието на Христос--"
2Corinthians2:11 за да не ни надхитри Сатана-- чиито коварни намерения много добре знаем."
2Corinthians2:12 Когато отидох в Троада да проповядвам Благата вест за Христос-- Господ бе отворил врата пред мен--"
2Corinthians2:13 но аз много се разтревожих-- защото не намерих своя брат Тит. Ето защо се сбогувах с хората там и тръгнах за Македония."
2Corinthians2:14 Но да благодарим на Бога-- който чрез Христос винаги ни води в победно шествие и чрез нас разпространява навсякъде благоуханието на знанието за него."
2Corinthians2:15 Защото за Бога ние сме Христовият аромат сред тези-- които вървят към спасение-- и сред онези-- които вървят към гибел."
2Corinthians2:16 За онези-- които вървят към гибел-- ние сме мирисът-- който идва от смъртта и води към смърт. За тези-- които вървят към спасение – ухание-- което идва от живота и води към живот. И кой е достоен за такава задача?"
2Corinthians2:17 Ние не сме амбулантни търговци-- които продават Божието слово-- за да печелят-- както правят мнозина. Не-- в Христос говорим искрено пред Бога като хора-- изпратени от Бога."
2Corinthians3:1 Нима отново започваме да се хвалим? И нима като някои други имаме нужда от препоръчителни писма до вас или от вас?
2Corinthians3:2 Самите вие сте нашето писмо-- написано в сърцата ни-- което всички хора знаят и четат."
2Corinthians3:3 Вие доказвате-- че сте писмо от Христос-- изпратено чрез нас и написано не с мастило-- а с Духа на живия Бог-- не върху каменни плочи-- а върху човешките сърца."
2Corinthians3:4 Чрез Христос имаме увереността да твърдим това пред Бога.
2Corinthians3:5 Не казвам-- че ние сами можем да извършим нещо. Не-- нищо подобно не твърдим. Бог е този-- който ни помага да вършим всичко."
2Corinthians3:6 Той дори ни направи способни да служим на нов завет-- който е основан не на писан закон-- а на Духа-- защото писаният закон убива-- а Духът дава живот."
2Corinthians3:7 Ако служението-- което донесе смърт (законът-- издълбан върху каменни плочи)-- бе славно и израелтяните не можеха да задържат поглед върху лицето на Моисей-- защото то блестеше с такава слава-- макар че това бе слава-- която скоро щеше да избледнее--"
2Corinthians3:8 нима служението на Духа няма да бъде още по-славно?
2Corinthians3:9 И ако служението-- което осъждаше хората-- бе славно-- колко по-славно ще бъде служението-- което ги прави праведни!"
2Corinthians3:10 Защото онова-- което по-рано бе изпълнено със слава-- сега губи славата си пред лицето на превъзхождащата слава на новото служение."
2Corinthians3:11 И ако служението-- обречено да изчезне-- бе придружено от слава-- колко повече слава ще има служението-- което остава завинаги!"
2Corinthians3:12 И така-- понеже имаме тази надежда-- ние говорим много смело."
2Corinthians3:13 Не сме като Моисей-- който покриваше лицето си-- за да не могат израелтяните да видят-- че славата избледнява и изчезва."
2Corinthians3:14 Но техните умове бяха заслепени и дори до днес същото покривало остава-- когато се чете Старият Завет. То не е свалено-- защото може да се отмахне само чрез Христос."
2Corinthians3:15 И досега-- когато се чете законът на Моисей-- сърцата им остават с покривало--"
2Corinthians3:16 но когато се обърнат към Господа-- покривалото пада."
2Corinthians3:17 Този „Господ“-- за когото говоря-- е Духът-- а там-- където е Духът на Господа-- има свобода."
2Corinthians3:18 Тогава всички ние с открити лица-- докато съзерцаваме Господната слава като в огледало-- се преобразяваме в неговия образ с все по-голяма слава и това преобразяване е от Господа-- който е Духът."
2Corinthians4:1 Затова-- като имаме това служение по Божията милост-- ние не се отчайваме--"
2Corinthians4:2 а сме решили да не вършим никакви тайни и срамни дела. Ние не използваме измами-- нито изопачаваме Божието послание-- а по-скоро ясно изявяваме истината-- така че всеки да знае в сърцето си какви хора сме пред Бога."
2Corinthians4:3 И ако Благата вест-- която проповядваме-- е неясна-- то това е така само за онези-- които вървят към гибел."
2Corinthians4:4 Богът на този свят е заслепил умовете на невярващите-- за да не могат да видят светлината на Благата вест за славата на Христос-- който е Божият образ."
2Corinthians4:5 Ние не проповядваме себе си-- а ви учим-- че Исус Христос е Господ и че ние сме ваши слуги заради Исус."
2Corinthians4:6 Защото Богът-- който е казал: „Светлината ще изгрее от мрака“-- е същият-- който изгря в сърцата ни-- за да познаем Божията слава в лицето на Исус Христос."
2Corinthians4:7 Ние имаме това съкровище-- но сме само като глинени делви-- в които то се пази-- за да стане ясно-- че надминаващата всички останали сила идва не от нас-- а от Бога."
2Corinthians4:8 Непрекъснато ни постигат всякакви беди-- но не сме сломени; в безизходица сме-- но успяваме да намерим изход;"
2Corinthians4:9 преследвани сме-- но Бог не ни изоставя; повалят ни-- но не загиваме."
2Corinthians4:10 Винаги носим в телата си смъртта на Исус-- за да се види ясно в тях и животът му."
2Corinthians4:11 Ние-- живите-- непрекъснато сме излагани на смърт заради Исус-- за да се види ясно неговият живот в нашите смъртни тела."
2Corinthians4:12 Следователно смъртта работи в нас-- а животът – във вас."
2Corinthians4:13 Но ние имаме същата вяра-- за която Писанието казва: „Повярвах-- затова говорих.“ Ние също вярваме-- затова и говорим--"
2Corinthians4:14 защото знаем-- че Онзи-- който възкреси Господ Исус-- ще възкреси и нас както Исус и заедно с вас ще ни изправи пред него."
2Corinthians4:15 Всичко става заради вас-- за да може Божията благодат да достигне до все повече и повече хора и да доведе до изобилни благодарствени молитви в прослава на Бога."
2Corinthians4:16 Ето защо ние не се отчайваме и въпреки че външно стареем и отслабваме-- вътрешно се подновяваме с всеки изминал ден."
2Corinthians4:17 Нашите краткотрайни и нищожни скърби ни носят вечна слава-- която е несравнимо по-голяма от тях."
2Corinthians4:18 Ние съсредоточаваме вниманието си не върху онова-- което може да се види-- а върху онова-- което не може да се види-- защото видимото е преходно-- а невидимото – вечно."
2Corinthians5:1 Знаем-- че когато тялото ни – палатката-- в която живеем тук на земята – бъде унищожено-- Бог ни дава дом-- вечен дом на небето-- който не човешки ръце-- а сам той е построил."
2Corinthians5:2 И докато сме в земния дом-- стенем-- защото жадуваме да бъдем облечени с небесния."
2Corinthians5:3 Като сме облечени с него-- няма да бъдем голи."
2Corinthians5:4 Онези от нас-- които са в земното си тяло-- са обременени и стенат. Нашето желание е не да се освободим от земното си тяло-- а да се облечем с небесното-- за да може смъртното да бъде погълнато от живота."
2Corinthians5:5 Този-- който ни подготви за това-- е Бог-- който ни даде Духа като залог-- че ще получим обещаното от него."
2Corinthians5:6 Ние винаги имаме увереност-- защото знаем-- че докато живеем в телата си-- сме далеч от Господа--"
2Corinthians5:7 тъй като живеем въз основа на това-- в което вярваме-- а не на това-- което виждаме."
2Corinthians5:8 Ето защо сме уверени и предпочитаме да напуснем земните си тела и да отидем да живеем с Господа.
2Corinthians5:9 Независимо дали живеем тук или там-- имаме само едно желание-- и то е да вършим онова-- което му е угодно."
2Corinthians5:10 Всички трябва да се явим пред Христос-- за да ни съди и всеки да получи заслуженото и за доброто-- и за злото-- което е извършил-- докато е бил в земното си тяло."
2Corinthians5:11 И понеже знаем какво е страх от Господа-- ние убеждаваме хората да приемат истината. Бог ни познава напълно-- но аз се надявам-- че и вие също ни познавате така."
2Corinthians5:12 Ние не се опитваме отново да се препоръчваме пред вас-- а по-скоро ви даваме възможност да се гордеете с нас-- за да имате отговор за онези-- които се гордеят с онова-- което се вижда-- а не с онова-- което е в сърцето."
2Corinthians5:13 Защото ако сме безумци-- то е за Бога-- и ако сме с ума си-- то е за вас."
2Corinthians5:14 Христовата любов ни управлява-- защото сме заключили-- че ако един човек е умрял за всички хора-- тогава всички са умрели."
2Corinthians5:15 А той умря за всички-- за да може живите да не живеят вече за себе си-- а за него-- който умря и бе възкресен за тях."
2Corinthians5:16 Ето защо отсега нататък не оценяваме никого от човешка гледна точка. Въпреки че някога оценявахме Христос от човешка гледна точка-- сега вече не го оценяваме така."
2Corinthians5:17 Затова-- ако някой е в Христос-- той е ново творение. Старото си отиде. Новото дойде!"
2Corinthians5:18 И всичко това идва от Бога-- който чрез Христос ни помири със себе си и ни повери служението на помирението на хората с Бога."
2Corinthians5:19 Ние носим послание-- че Бог помирява света със себе си чрез Христос-- без да държи хората отговорни за прегрешенията им. Той ни повери посланието на помирението."
2Corinthians5:20 Така че ние работим като Христови посланици и Бог ви увещава чрез нас. От името на Христос ви умоляваме: „Помирете се с Бога!“
2Corinthians5:21 Бог направи този-- който нямаше грях-- да стане грях заради нас-- за да може чрез него да станем праведни пред Бога."
2Corinthians6:1 Като Божии съработници ние също ви увещаваме да не позволите да се осуети Божията благодат-- която получихте."
2Corinthians6:2 Бог казва: „Чух те-- когато трябваше. Да-- помогнах ти в деня за спасение.“ Чуй! Сега е това време. Виж! Сега е денят за спасение."
2Corinthians6:3 Ние се опитваме да не пречим на никого-- за да не винят хората нашето служение."
2Corinthians6:4 Точно обратното: по всякакъв начин показваме-- че сме Божии служители – като търпеливо понасяме беди-- трудности и големи проблеми."
2Corinthians6:5 Показваме го-- когато ни бичуват-- хвърлят в затвори-- бият при бунтове-- когато изнемогваме от работа-- прекарваме безсънни нощи и гладуваме."
2Corinthians6:6 Показваме го с чистотата на живота си-- с познанията си-- с търпението и добротата си-- с даровете от Святия Дух-- с искрената си любов--"
2Corinthians6:7 като говорим истината и действаме чрез Божията сила. Живеейки праведно-- ние се защитаваме от всичко."
2Corinthians6:8 Някои ни почитат-- други ни позорят. Някои ни хулят-- други ни възхваляват. Честни сме-- а гледат на нас като на измамници;"
2Corinthians6:9 въпреки че сме добре известни-- ни считат за неизвестни; смятат ни за умиращи-- но вижте – ние сме живи! Подлагат ни на страдание-- но не ни убиват;"
2Corinthians6:10 гледат на нас като на скърбящи-- въпреки че ние винаги сме радостни; смятат ни за бедни-- въпреки че правим богати много хора; мислят-- че нямаме нищо-- въпреки че притежаваме всичко."
2Corinthians6:11 Коринтяни-- говорихме ви напълно открито. Сърцата ни са широко отворени за вас."
2Corinthians6:12 Не ние възпираме чувствата си на обич към вас: вие възпирате чувствата си на обич към нас.
2Corinthians6:13 Като на свои деца ви говоря – отворете сърцата си за нас-- както ние отворихме сърцата си за вас."
2Corinthians6:14 Не ставайте неподходящи партньори с невярващи-- защото каква връзка могат да имат праведността и беззаконието? Или какво общение да съществува между светлината и мрака?"
2Corinthians6:15 И как могат да постигнат съгласие Христос и Велиар? Или какво има да споделя вярващият с невярващия?
2Corinthians6:16 И могат ли Божият храм и идолите да бъдат на едно и също място? Защото ние сме храмът на живия Бог-- както Бог каза: „Ще живея сред тях и ще ходя сред тях-- ще бъда техният Бог и те ще бъдат моят народ.“"
2Corinthians6:17 „Затова ги напуснете и се отделете – казва Господ. Не докосвайте нищо нечисто и аз ще ви приема.“
2Corinthians6:18 „Аз ще бъда ваш Баща-- а вие ще сте мои синове и дъщери – казва всемогъщият Господ.“"
2Corinthians7:1 Скъпи мои-- след като имаме тези обещания-- нека се очистим от всичко-- което прави тялото и духа ни нечисти-- като живеем посветени на Бога поради страхопочитанието си към него."
2Corinthians7:2 Направете място за нас в сърцата си. Ние не сме сторили зло на никого-- не сме подкупили никого и не сме измамили никого."
2Corinthians7:3 С тези думи не искам да ви обвинявам-- защото съм ви казвал и по-рано: обичаме ви толкова много-- че сме готови както да умрем-- така и да живеем с вас."
2Corinthians7:4 Говоря ви с огромна увереност-- много се гордея с вас-- вие изключително ме насърчавате и във всичките ни беди аз съм преизпълнен с радост."
2Corinthians7:5 Когато дойдохме в Македония-- нямахме покой. Напротив: неприятности ни дебнеха отвсякъде – разпри отвън и страхове отвътре."
2Corinthians7:6 Но Бог-- който утешава съкрушените-- утеши и нас с идването на Тит"
2Corinthians7:7 и не само с идването му-- а и с утехата-- която вие сте му дали. Той ни разказа как жадувате да ни видите и съжалявате за това-- което сте извършили-- а също и колко сте загрижени за мен-- което ме зарадва още повече."
2Corinthians7:8 Не съжалявам-- че написах писмото си до вас-- дори и ако то ви е натъжило. А дори и да съм съжалявал-- сега виждам-- че то ви е натъжило само за кратко време."
2Corinthians7:9 И сега съм радостен-- не защото бяхте натъжени-- а защото тъгата ви ви накара да се покаете. Вие бяхте натъжени така-- както Бог искаше-- и не бяхте наранени от нас по никакъв начин."
2Corinthians7:10 Тъгата-- която Бог желае да имате-- кара човек да се покае. Това води до спасение-- за което не трябва да съжаляваме. Тъгата обаче-- която светът има-- носи смърт."
2Corinthians7:11 Вижте какви ви направи тъгата-- която Бог желае да имате: по-сериозни-- с голямо желание да оправдаете себе си-- възмутени-- страхуващи се от последиците-- жадуващи да ме видите-- загрижени за мен-- копнеещи да се постъпва справедливо. Вие доказахте-- че сте невинни във всичко това."
2Corinthians7:12 Писах ви не заради този-- който е сторил зло-- не дори заради този-- на когото е сторено злото-- а за да разберете пред Бога огромната си загриженост за нас."
2Corinthians7:13 Ето защо бяхме успокоени. И в успокоението си се зарадвахме още повече-- когато видяхме колко щастлив бе Тит за това-- че всички му бяхте помогнали да се чувства като у дома си."
2Corinthians7:14 Аз ви бях хвалил пред Тит-- а сега нямаше защо да се срамувам от хвалбите си. Защото както беше истина всичко-- което ви говорихме-- така и хвалбите ни за вас пред Тит се оказаха верни."
2Corinthians7:15 А неговата обич към вас е дори по-силна-- когато си спомни как всички сте били готови да му се подчините и сте го посрещнали с уважение и страх."
2Corinthians7:16 Щастлив съм-- че мога да ви се доверя напълно."
2Corinthians8:1 А сега-- братя и сестри-- искаме да знаете за Божията благодат-- дадена на църквите в Македония."
2Corinthians8:2 Вярващите там бяха подложени на сурови изпитания в нещастията-- които преживяха-- и въпреки крайната си бедност те дадоха изобилно поради бликащата от тях радост."
2Corinthians8:3 Аз съм свидетел-- че дадоха толкова-- колкото можеха-- и дори повече от това и го направиха по своя собствена воля."
2Corinthians8:4 Те много настойчиво ни молеха да им окажем привилегията да участват в служението за Божиите хора.
2Corinthians8:5 И дадоха не така-- както бяхме очаквали – първо дадоха себе си на Господа и на нас според Божията воля."
2Corinthians8:6 Ето защо помолихме Тит-- който беше вече започнал това милосърдно дело-- да ви помогне да го завършите."
2Corinthians8:7 И както сте богати с всякакви дарове – с вяра-- със слово-- с познание-- със загриженост за всичко-- с любовта-- която научихте от нас-- така да сте богати и с този дар – да бъдете милосърдни."
2Corinthians8:8 Не казвам това като заповед-- а чрез загрижеността на другите изпитвам искреността на вашата любов."
2Corinthians8:9 Знаете благодатта-- която нашият Господ Исус Христос прояви: въпреки че беше богат-- той стана беден заради вас-- за да станете вие богати чрез неговото обедняване."
2Corinthians8:10 Ето какво ви съветвам да направите и то е във ваш интерес. Миналата година вие бяхте не само първите-- които искаха да дадат-- но и първите-- които дадоха."
2Corinthians8:11 Завършете сега онова-- което започнахте-- и дайте от това-- което имате-- за да бъде делото ви равно на голямото ви желание за него."
2Corinthians8:12 И ако сте готови да дадете-- дарът ви ще бъде приет въз основа на това-- което имате-- а не на онова-- което нямате."
2Corinthians8:13 Защото искаме да има равенство: не вие да сте затруднени-- а другите – облекчени."
2Corinthians8:14 Сега вие имате много и можете да помогнете на другите да имат и те онова-- от което се нуждаят-- така че по-късно-- когато те имат много-- да ви помогнат във вашите нужди-- за да има равенство."
2Corinthians8:15 Както казва Писанието: „Този-- който събра много-- нямаше излишък-- и този-- който събра малко-- не изпитваше липса.“"
2Corinthians8:16 Да благодарим на Бога-- че вложи в сърцето на Тит същата загриженост за вас."
2Corinthians8:17 Защото той не само прие нашата молба-- но и понеже е особено загрижен-- тръгва към вас по своя собствена воля."
2Corinthians8:18 С него изпращаме и брата-- когото всички църкви възхваляват заради служението му в благовестието."
2Corinthians8:19 Освен това той беше избран от църквите да ни придружи в нашето пътуване-- за да може начинът-- по който извършим това милосърдно дело-- да бъде за слава на Господа и да покаже нашата готовност да помогнем."
2Corinthians8:20 Искахме да сме сигурни-- че никой няма да намери повод да ни критикува за начина-- по който се разпореждаме с тази значителна сума пари."
2Corinthians8:21 Поставяме си за цел да вършим нещата така-- както трябва-- не само пред Господа-- а и пред хората."
2Corinthians8:22 С тях изпращаме и наш брат-- който много пъти и при много случаи е доказал-- че е готов да помогне. А сега той има още по-голямо желание да помогне-- защото ви има огромно доверие."
2Corinthians8:23 За Тит искам да кажа-- че е мой съдружник и съработник в усилията ми да ви помогна. А другите братя са изпратени от църквите и прославят Христос."
2Corinthians8:24 Затова докажете им любовта си-- покажете им защо се гордеем с вас-- за да могат всички църкви да го видят."
2Corinthians9:1 Излишно е да продължавам да ви пиша за тази помощ за Божиите хора--"
2Corinthians9:2 защото зная вашата готовност да помогнете и продължавам да се хваля с това на македонците. Разказвам им-- че вие в Ахая сте готови още от миналата година и вашият ентусиазъм подтикна повечето от тях към действие."
2Corinthians9:3 Но аз изпращам братята при вас-- за да не бъдат хвалбите ни с вас напразни в това отношение и да сте готови да дадете-- така както казах-- че ще дадете."
2Corinthians9:4 Иначе-- ако някои македонци дойдат с мен и ви намерят неподготвени-- ние ще се срамуваме (а да не говоря за срама-- който вие ще изпитвате!) заради тази увереност-- която имахме във вас."
2Corinthians9:5 Затова счетох за нужно да помоля братята да тръгнат към вас преди нас и предварително да приготвят дара-- който обещахте-- за да бъде готов и да е дар-- даден от желание-- а не изтръгнат насила."
2Corinthians9:6 Запомнете това: който посади малко-- малко и ще пожъне-- а който посади много-- много и ще пожъне."
2Corinthians9:7 Всеки трябва да даде толкова-- колкото е решил в сърцето си-- не със съжаление или по принуда-- защото Бог обича онзи-- който дава с радост."
2Corinthians9:8 А Бог може да ви отрупа с всякакви дарове така-- че винаги да имате всичко-- от което се нуждаете-- и дори повече-- за да изобилствате във всякакви добри дела."
2Corinthians9:9 Както казва Писанието: „Той дава щедро на бедните и благостта му трае вечно.“
2Corinthians9:10 А Онзи-- който осигурява семе на сеяча и хляб-- който ни храни-- ще осигури и умножи вашето семе-- и ще увеличи плодовете на вашата благост."
2Corinthians9:11 Вие ще станете богати във всичко-- за да можете винаги да проявявате щедрост. И като давате чрез нас-- хората ще благодарят на Бога."
2Corinthians9:12 Защото служението-- което извършвате-- не само снабдява нуждите на Божиите хора-- но и носи все повече и повече благодарности към Бога."
2Corinthians9:13 Заради това служение-- което е доказателство за вярата ви-- те ще прославят Бога за покорността ви към Благата вест за Христос-- която изповядвате-- и за щедростта-- с която споделяте с тях и с всички."
2Corinthians9:14 И когато се молят за вас-- ще жадуват да ви видят заради превъзхождащата Божия благодат към вас."
2Corinthians9:15 Да благодарим на Бога за този неописуем дар!
2Corinthians10:1 Аз-- Павел-- за когото някои казват-- че съм смирен-- когато съм сред вас-- и дързък-- когато съм далеч-- се обръщам към вас и ви умолявам с нежността и благостта на Христос."
2Corinthians10:2 Моля ви да не ме принуждавате да съм дързък с вас-- така както възнамерявам да бъда с някои-- които си мислят-- че живеем според човешки стандарти."
2Corinthians10:3 Защото макар и да живеем в този свят-- ние не воюваме както воюва той."
2Corinthians10:4 Оръжията-- с които ние се сражаваме-- не са светски-- а имат Божията сила да рушат крепости. С тях ние оборваме доводи--"
2Corinthians10:5 премахваме всяко препятствие-- което се изправя срещу познанието за Бога-- и пленяваме всяка мисъл-- за да я накараме да се покори на Христос."
2Corinthians10:6 Готови сме да накажем всяко непокорство-- след като вие се покорите напълно."
2Corinthians10:7 Погледнете фактите пред себе си! Ако някой е убеден-- че принадлежи на Христос-- трябва отново да премисли и да разбере-- че и ние принадлежим на Христос така-- както и той."
2Corinthians10:8 И ако съм се хвалил малко повече с властта-- която Господ ни даде-- за да ви помогнем да укрепнете духовно-- а не да ви сринем-- не се срамувам."
2Corinthians10:9 Но няма да продължавам-- за да не помислите-- че се опитвам да ви плаша с писмата си."
2Corinthians10:10 Някои хора казват: „Писмата му са много властни и силни-- но той самият е слаб и думите му не значат нищо.“"
2Corinthians10:11 Но този-- който казва това-- трябва да помни-- че няма разлика между думите в писмата ни-- когато сме далеч-- и делата ни-- когато сме сред вас."
2Corinthians10:12 Ние не се осмеляваме да се приравняваме или да се сравняваме с някои хора-- които си въобразяват-- че са много велики. Мерейки се един с друг и сравнявайки се един с друг-- те показват-- че не са разбрали нищо."
2Corinthians10:13 Ние обаче няма да се хвалим извън всякакви граници-- а само в пределите-- които Бог установи за нашето дело. Тези предели включват и вас."
2Corinthians10:14 Не се хвалим повече-- отколкото трябва-- както щеше да стане-- ако не бяхме първите-- които дойдоха при вас с Благата вест за Христос."
2Corinthians10:15 Не се хвалим извън всякакви граници с труда на други хора-- а се надяваме-- че вярата ви ще расте и ще ни помогнете да разширим делото си сред вас"
2Corinthians10:16 и да проповядваме Благата вест в земите отвъд вашия град. Не искаме да се хвалим с вече извършеното от друг.
2Corinthians10:17 Както казва Писанието: „Който се хвали-- да се хвали с това-- което Господ е направил.“"
2Corinthians10:18 Защото не този-- който сам се препоръчва-- е одобрен-- а този-- когото Господ препоръчва."
2Corinthians11:1 Бих искал да сте търпеливи с мен дори и когато съм малко неразумен. Да-- бъдете търпеливи с мен!"
2Corinthians11:2 Аз проявявам към вас ревност-- която идва от Бога-- защото съм ви сгодил за Христос – той ще бъде вашият съпруг – и искам да ви предам на него като невеста-- която се е пазила чиста."
2Corinthians11:3 Но се страхувам-- че както змията с хитростта си измами Ева-- така и вашите мисли могат да бъдат отклонени от предаността и чистотата-- които дължим на Христос."
2Corinthians11:4 Щом сте така търпеливи към хора-- които проповядват друг Исус-- не този-- когото ние проповядвахме-- и приемате дух или благовестие-- различни от Духа и Благата вест-- които приехте-- значи можете да сте търпеливи и с мен!"
2Corinthians11:5 Мисля-- че по нищо не отстъпвам на тези „велики апостоли“."
2Corinthians11:6 Може и да не съм изкусен оратор-- но имам знания. И по всякакъв начин ви доказахме това!"
2Corinthians11:7 И нима като ви проповядвах Благата вест от Бога безплатно-- извърших грях-- смирявайки се-- за да бъдете вие възвисени?"
2Corinthians11:8 Ограбвах други църкви-- като приемах заплащане от тях-- за да мога да служа на вас."
2Corinthians11:9 А когато бях сред вас и се нуждаех от нещо-- не обремених никого-- защото братята-- които дойдоха от Македония-- ми дадоха каквото ми бе нужно. По никакъв начин не ви бях-- и никога няма да ви бъда-- в тежест."
2Corinthians11:10 И в цяла Ахая никой не може да ми попречи да се хваля за това. Казвам тези думи с Христовата истина в сърцето си.
2Corinthians11:11 Защо? Защото не ви обичам ли? Бог знае-- че ви обичам."
2Corinthians11:12 Но ще продължа да върша това-- което върша сега-- за да не позволя на тези хора да намерят причина тяхното апостолство-- за което се хвалят-- да бъде смятано за равно на нашето."
2Corinthians11:13 Тези хора са лъжеапостоли. Те са измамни работници-- които се маскират като Христови апостоли."
2Corinthians11:14 И нищо чудно: дори самият Сатана се маскира като ангел на светлината!
2Corinthians11:15 Така че какво странно има в това-- че неговите слуги се маскират като слуги на праведността? Но накрая те ще си получат заслуженото за делата си."
2Corinthians11:16 Пак ви казвам: никой да не мисли-- че съм безумец. Но дори и да мислите така-- приемете ме-- както бихте приели един безумец-- за да мога и аз да се похваля малко."
2Corinthians11:17 Това-- което сега казвам-- идва не от Господа – просто се хваля с увереността на безумец."
2Corinthians11:18 След като много хора се хвалят с човешките си постижения-- и аз ще се хваля."
2Corinthians11:19 Вие-- които сте толкова разумни-- с такава готовност понасяте безумците!"
2Corinthians11:20 Защото сте така търпеливи-- когато някой ви зароби-- когато ви експлоатира-- когато ви изиграе-- когато се величае и когато ви удари плесница."
2Corinthians11:21 Казвам това за свой срам: ние бяхме слаби-- като сами не сторихме същото! Но щом други имат достатъчно смелост да се хвалят-- аз също ще се хваля. (Говоря като безумец!)"
2Corinthians11:22 Тези хора евреи ли са? Аз също съм. Израелтяни ли са? Аз също съм. Потомци на Авраам ли са? Аз също съм.
2Corinthians11:23 Служители на Христос ли са? (Лудост е да говоря така!) Аз съм по-добър служител от тях. Работих много повече-- лежах в затвора много повече-- биха ме жестоко и много пъти бях излаган на смърт."
2Corinthians11:24 Пет пъти юдеите ме наказваха с по тридесет и девет удара с камшик.
2Corinthians11:25 Три пъти ме биха с тояги-- веднъж едва не ме убиха с камъни-- три пъти претърпях корабокрушение и веднъж прекарах във водата цяло денонощие."
2Corinthians11:26 Много пъти съм бил по пътищата и съм бил застрашен от реки-- застрашен от разбойници-- застрашен от своя собствен народ-- застрашен от езичници-- застрашен в градове-- застрашен извън градове-- застрашен в морето и застрашен от лъжливи братя и сестри."
2Corinthians11:27 Вършил съм изнурителна и непосилна работа-- много пъти не съм спал-- бил съм гладен и жаден-- много пъти не съм ял-- бил съм гол и съм мръзнел."
2Corinthians11:28 И без да смятам другите проблеми-- върху мен ежедневно тежи бремето на загрижеността ми за всички църкви."
2Corinthians11:29 Слаб съм винаги-- когато някой е слаб-- и горя от гняв винаги-- когато някой е воден към грях."
2Corinthians11:30 Ако трябва да се хваля-- ще се хваля с онези неща-- които са свързани със слабостите ми."
2Corinthians11:31 Богът и Бащата на Господ Исус знае-- че говоря истината. Благословено да бъде името му завинаги!"
2Corinthians11:32 Когато бях в Дамаск-- управителят по времето на цар Арета искаше да ме арестува и беше поставил стражи в града."
2Corinthians11:33 Тогава ме спуснаха с кош от един прозорец в градската стена и така се изплъзнах от ръцете му.
2Corinthians12:1 Трябва да продължа да се хваля. Няма какво да спечеля-- но ще говоря за видения и откровения от Господа."
2Corinthians12:2 Познавам един човек в Христос-- който преди четиринадесет години бе грабнат и отнесен до третото небе. (Дали в тялото си или извън тялото не зная – само Бог знае.)"
2Corinthians12:3 И зная-- че този човек (дали с тяло или без тялото си не зная – само Бог знае)"
2Corinthians12:4 бе грабнат и отнесен в рая и чу думи-- които не могат да бъдат изречени и които човешко същество няма право да произнесе."
2Corinthians12:5 Ще се похваля с такъв човек-- но със себе си няма да се хваля освен със слабостите си."
2Corinthians12:6 Ако реша да се хваля-- няма да съм безумец-- защото ще говоря истината. Но се опитвам да се въздържам-- за да не мисли никой за мен повече от това-- което вижда да правя или чува да казвам."
2Corinthians12:7 И за да не се възгордявам прекалено заради чудните откровения-- ми бе даден трън в плътта – изпратен ми бе ангел от Сатана непрекъснато да ме измъчва-- за да не се възгордявам прекалено."
2Corinthians12:8 Три пъти умолявах Господа да го махне от мен--"
2Corinthians12:9 но той ми каза: „Стига ти моята благодат-- защото силата ми се проявява най-добре в слабост.“ Затова с най-голямо удоволствие ще се хваля със слабостите си-- за да може силата на Христос да почива върху мен."
2Corinthians12:10 И заради Христос се радвам на слабостите си-- на обидите-- на трудностите-- на гоненията и на големите проблеми-- защото именно когато съм слаб-- съм наистина силен."
2Corinthians12:11 Говоря като безумец-- но вие ме принудихте. Вие трябваше да ме хвалите-- защото по нищо не отстъпвам на онези „велики апостоли“-- макар и да съм нищо."
2Corinthians12:12 Когато бях сред вас-- ви доказвах-- че съм апостол-- като вършех знамения-- чудеса и могъщи дела с огромно търпение."
2Corinthians12:13 В какво отношение сте по-долу от другите църкви освен в това-- че не ви бях в тежест? Простете ми тази несправедливост!"
2Corinthians12:14 Ето-- сега съм готов да ви посетя за трети път и няма да ви бъда в тежест-- защото търся не онова-- което притежавате-- а самите вас. Не децата трябва да спестяват за родителите си-- а родителите – за децата си."
2Corinthians12:15 И аз с най-голяма радост ще дам за вас всичко-- което имам-- и дори самия себе си. Ако ви обичам повече-- по-малко ли ще ме обичате?"
2Corinthians12:16 Ясно е-- че не съм ви бил в тежест-- но казвате-- че съм лукав и с хитрост съм взимал от вас."
2Corinthians12:17 Нима ви използвах чрез тези хора-- които изпратих при вас?"
2Corinthians12:18 Помолих Тит да дойде при вас и изпратих един от братята с него. Нима Тит ви използва? Не вършихме ли ние едно и също нещо с един и същ дух?
2Corinthians12:19 Нима мислите-- че през цялото това време се опитваме да се оправдаем пред вас? Ние говорим пред Бога като Христови последователи и всичко-- скъпи мои-- е за да ви укрепим духовно."
2Corinthians12:20 Страхувам се-- че когато дойда-- може да ви намеря не такива-- каквито искам да бъдете и вие може да ме намерите не такъв-- какъвто искате да бъда. Боя се да няма сред вас раздори-- завистливост-- ревност-- гняв-- егоистични домогвания-- клеветничество-- клюки-- горделивост и бъркотия."
2Corinthians12:21 Боя се-- че когато ви посетя отново-- моят Бог може да ме унизи пред вас и да скърбя за многото-- които в миналото са съгрешили и не са се покаяли-- като съжалят за своя нечист живот-- сексуални грехове и разгуленост."
2Corinthians13:1 Това ще бъде третото ми идване при вас. Както казва Писанието: „Всяко обвинение трябва да се подкрепи от двама или трима свидетели.“
2Corinthians13:2 Когато за втори път бях сред вас-- ви предупредих-- и сега-- когато съм далеч-- отново ви предупреждавам. На тези-- които са съгрешили преди-- и на всички останали казвам: ако дойда отново-- няма да ви пощадя."
2Corinthians13:3 Ще ви накажа като доказателство за това-- че чрез мен говори Христос. Той не е слаб спрямо вас-- а е силен сред вас."
2Corinthians13:4 Истина е-- че той бе слаб-- когато бе разпънат на кръста-- но сега живее чрез Божията сила. Истина е също и че ние сме слаби в него-- но заради вас ще живеем с него чрез Божията сила."
2Corinthians13:5 Себе си проверете дали живеете във вярата. Себе си изпитайте. Нима не съзнавате-- че Исус Христос живее във вас? Освен-- разбира се-- ако не издържите изпитанието."
2Corinthians13:6 Надявам се поне да разберете-- че ние сме издържали изпитанието."
2Corinthians13:7 Молим се на Бога да не вършите нищо грешно. Важно е не ние да се покажем издържали-- а вие да вършите добро-- дори и ние да изглеждаме провалили се."
2Corinthians13:8 Не можем да правим нищо против истината-- а само в подкрепа на истината."
2Corinthians13:9 Радваме се-- когато ние сме слаби-- а вие – силни. За това се молим: да станете съвършени."
2Corinthians13:10 Пиша ви тези неща сега-- когато съм далеч-- за да не трябва-- когато съм сред вас-- да проявявам строгост според властта-- която Господ ми е дал-- за да укрепявам-- а не да сривам."
2Corinthians13:11 Сега-- братя и сестри-- се сбогувам. Стремете се към съвършенство-- насърчавайте се-- бъдете единомислени-- живейте в мир и Богът на любовта и мира ще бъде с вас."
2Corinthians13:12 Поздравете се един друг със свята целувка.
2Corinthians13:13 Всички Божии хора ви поздравяват.
2Corinthians13:14 Благодатта на Господ Исус Христос-- любовта на Бога и общението на Святия Дух да бъдат с всички вас."
Galatians1:1 От Павел-- призован да бъде апостол не от хора-- нито изпратен чрез някой човек-- а чрез Исус Христос и Бог Отец-- който възкреси Исус от мъртвите."
Galatians1:2 Това писмо до църквите в Галатия е и от всички братя и сестри-- които са с мен."
Galatians1:3 Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща-- и Господ Исус Христос--"
Galatians1:4 който принесе в жертва себе си-- за да премахне греховете ни и да ни освободи от покварения свят-- в който живеем. Това бе волята на Бога-- нашия Баща."
Galatians1:5 На него да бъде слава за вечни векове! Амин.
Galatians1:6 Изумен съм-- че толкова скоро обръщате гръб на Онзи-- който ви призова чрез Христовата благодат-- и се насочвате към друго благовестие."
Galatians1:7 Друго благовестие обаче няма. Има само хора-- които ви объркват и се опитват да преиначат Благата вест за Христос."
Galatians1:8 Но дори ако някой от нас или ангел от небето започне да ви проповядва благовестие-- различно от това-- което ви проповядвахме-- проклет да бъде!"
Galatians1:9 Казвали сме го и преди-- и сега пак го повтарям: ако някой ви проповядва благовестие-- различно от това-- което приехте-- проклет да бъде!"
Galatians1:10 Как мислите: чие одобрение търся – на хората или на Бога? И на хората ли искам да се харесам? Ако все още желаех да се харесам на хората-- нямаше да съм слуга на Христос."
Galatians1:11 Братя и сестри-- искам да знаете-- че Благата вест-- която ви проповядвах-- не е човешко послание--"
Galatians1:12 тъй като нито от някой човек съм го получил-- нито съм бил научен на него. Исус Христос ми го разкри."
Galatians1:13 Чували сте за живота-- който водех като юдеин-- и знаете-- че безмилостно преследвах Божията църква и се опитвах да я унищожа."
Galatians1:14 В практикуването на юдейската религия бях изпреварил повечето от връстниците си юдеи-- тъй като ревностно следвах традициите на своите предци."
Galatians1:15 Бог ме избра още преди да се родя и в благодатта си ме призова да му служа.
Galatians1:16 И когато реши да ми открие своя Син-- за да мога да проповядвам Благата вест за него сред езичниците-- аз не се посъветвах с никого--"
Galatians1:17 нито пък отидох в Ерусалим-- за да се срещна с тези-- които бяха станали апостоли преди мен. Вместо това-- веднага заминах за Арабия-- а после се върнах в Дамаск."
Galatians1:18 Три години по-късно отидох в Ерусалим-- за да се запозная с Кифа-- и останах при него само петнадесет дни."
Galatians1:19 Но освен Яков-- Господния брат-- други апостоли не видях."
Galatians1:20 Бог ми е свидетел-- че това-- което пиша-- не е лъжа."
Galatians1:21 После отидох в провинциите Сирия и Киликия--"
Galatians1:22 но Христовите църкви в Юдея не ме познаваха лично.
Galatians1:23 Те само бяха чували хората да казват: „Човекът-- който преди ни преследваше-- сега проповядва вярата-- която някога се опитваше да унищожи.“"
Galatians1:24 И прославяха Бога заради мен.
Galatians2:1 След четиринадесет години отново отидох в Ерусалим. Придружаваше ме Варнава-- като със себе си бях взел и Тит."
Galatians2:2 Отидох-- защото Бог ми разкри-- че трябва да го направя. Когато се срещнах насаме с най-почитаните там хора-- аз изложих пред тях Благата вест по същия начин-- по който я проповядвам сред езичниците-- за да не бъде пропилян трудът-- който вече съм положил-- нито да отидат напразно сегашните ми усилия."
Galatians2:3 Но дори Тит-- който беше с мен-- не бе заставен да се обреже-- въпреки че е грък."
Galatians2:4 Въпросът беше повдигнат от тези-- които се представяха за наши братя и тайно се бяха присъединили към нас-- а всъщност се бяха промъкнали да проучат каква е свободата-- която имаме в Христос Исус-- за да могат да ни поробят."
Galatians2:5 Но ние не се поддадохме нито за миг-- за да остане сред вас истината-- въплътена в Благата вест."
Galatians2:6 Нищо не получих от тези-- които бяха считани за видни хора. (За мен няма значение какви са-- защото пред Бога всички хора са равни.) Тези уважавани мъже не добавиха нищо към моето послание."
Galatians2:7 Точно обратното – те видяха-- че на мен ми бе поверено да проповядвам Благата вест сред езичниците-- така както на Петър бе поверено да проповядва Благата вест сред юдеите."
Galatians2:8 Защото този-- който направи Петър апостол на юдеите-- направи мен апостол на езичниците."
Galatians2:9 Така Яков-- Кифа и Йоан-- които бяха известни като водачи в църквата-- признаха правото да бъда апостол-- което Бог ми бе дал-- ръкуваха се с Варнава и с мен в знак-- че ни приемат и са съгласни ние да проповядваме на езичниците-- а те – на юдеите."
Galatians2:10 Помолиха ни единствено да не забравяме да помагаме на бедните-- а аз не само бях готов-- но и горях от желание да върша точно това."
Galatians2:11 Но когато Кифа дойде в Антиохия-- аз открито му се противопоставих-- защото грешеше."
Galatians2:12 Преди да пристигнат няколко души-- изпратени от Яков-- Петър се хранеше заедно с езичниците-- но когато тези хора се появиха-- той се отдръпна и отдели-- защото се страхуваше от онези-- които принадлежаха към групата на обрязаните."
Galatians2:13 Останалите юдеи също го последваха в лицемерието му до такава степен-- че увлякоха след себе си дори и Варнава."
Galatians2:14 Когато видях-- че поведението им не съответства на истината на благовестието-- казах на Кифа пред всички: „След като ти-- който си юдеин-- живееш като езичник-- а не като юдеин-- как може да караш езичниците да следват юдейските обичаи?“"
Galatians2:15 Ние сме юдеи по рождение и не сме част от „грешните езичници“--"
Galatians2:16 но знаем-- че човек става праведен пред Бога не като спазва закона-- а като вярва в Исус Христос. Затова ние положихме вярата си в Христос Исус-- за да станем праведни пред Бога-- защото сме повярвали в Христос-- а не защото сме спазили закона-- понеже никой няма да стане праведен пред Бога-- като спазва закона."
Galatians2:17 Но ако поради това-- че се стремим да станем праведни в Христос-- ние-- юдеите-- се окажем грешници като езичниците-- значи ли-- че Христос ни прави грешници?"
Galatians2:18 В никакъв случай! Защото ако отново започна да поучавам това-- което съм изоставил-- ставам закононарушител."
Galatians2:19 Защото чрез закона аз умрях спрямо закона-- за да живея за Бога. Разпънат бях на кръста заедно с Христос--"
Galatians2:20 така че вече не самият аз живея-- а Христос живее в мен. Животът-- който сега живея в тялото си-- живея го чрез вяра в Божия Син-- който ме обикна и пожертва себе си заради мен."
Galatians2:21 Не отхвърлям Божия дар-- защото ако правилното взаимоотношение с Бога се постига чрез закона-- Христос умря напразно!"
Galatians3:1 О-- глупави галатяни! Някой ви е омагьосал-- макар смъртта на Исус Христос на кръста да бе изписана пред очите ви!"
Galatians3:2 Едно искам да разбера от вас: като спазвахте закона ли получихте Духа или като чухте и повярвахте в благовестието?
Galatians3:3 Как може да сте толкова глупави-- че да се опитвате да усъвършенствате с човешки усилия живота-- който започнахте с Духа?"
Galatians3:4 Нима напразно преживяхте толкова много? Надявам се да не е така!
Galatians3:5 Нима Бог ви дава Духа и върши чудеса сред вас заради това-- че спазвате закона-- а не заради това-- че чухте и повярвахте в благовестието?"
Galatians3:6 Точно както Авраам-- който според Писанието „повярва в Бога и той прие вярата му и го счете за праведен“."
Galatians3:7 Знайте-- че именно онези-- които имат вяра-- са истинските потомци на Авраам."
Galatians3:8 Писанието предрече-- че Бог ще направи езичниците праведни заради вярата им-- и предварително обяви на Авраам Благата вест: „Всички народи ще бъдат благословени чрез теб.“"
Galatians3:9 Онези-- които имат вяра-- са благословени заедно с повярвалия Авраам--"
Galatians3:10 а всички-- които разчитат на спазването на закона-- живеят под проклятие-- защото Писанието казва: „Проклет е всеки-- който не постоянства в спазването на всичко-- написано в книгата на закона.“"
Galatians3:11 Ясно е-- че никой няма да стане праведен пред Бога чрез закона-- защото-- както казва Писанието: „Праведният чрез вяра ще живее.“"
Galatians3:12 А законът не се основава на вярата. Според него „този-- който изпълнява заповедите-- ще живее чрез тях.“"
Galatians3:13 Христос ни освободи от проклятието на закона-- поемайки върху себе си това проклятие-- защото Писанието казва: „Проклет е всеки-- който виси на дърво.“"
Galatians3:14 Христос ни освободи-- за да може благословението-- дадено на Авраам-- да бъде дадено на езичниците чрез Христос Исус-- така че чрез вяра да получим Духа-- обещан ни от Бога."
Galatians3:15 Нека ви дам пример от живота-- братя и сестри. Също както никой не може да обяви за невалидно или да добави нещо към човешко завещание-- което вече е написано-- така е и в този случай."
Galatians3:16 Обещанията бяха дадени на Авраам и неговия потомък. Забележете-- че не се казва: „и на потомците му“-- сякаш се отнася за много хора. Говори се по-скоро за един човек: „и на твоя потомък“--който е Христос."
Galatians3:17 Ето какво имам предвид: законът-- който дойде четиристотин и тридесет години по-късно-- не може да отмени завещанието-- вече одобрено от Бога-- и така да анулира обещанието."
Galatians3:18 Защото ако наследството зависеше от закона-- то вече не би зависело от обещанието-- но Бог го даде в дар на Авраам въз основа на обещанието."
Galatians3:19 Каква-- тогава-- бе целта на закона? Той бе добавен към обещанието-- за да покаже колко често хората престъпват волята на Бога-- и бе предназначен за времето-- докато дойде този Потомък-- на когото бе дадено обещанието. Законът бе даден чрез ангели-- които използваха посредник."
Galatians3:20 Но когато Бог даде обещанието-- нямаше посредник-- защото ако е налице само една страна-- посредник не е нужен-- а Бог е един."
Galatians3:21 Значи ли това-- че законът противоречи на Божиите обещания? В никакъв случай! Защото ако беше даден закон-- който да може да донесе живот на хората-- то щяхме да станем праведни-- като следваме този закон."
Galatians3:22 Но Писанието казва-- че всички са в плен на властта на греха-- така че обещаното да бъде дадено на тези-- които вярват-- въз основа на вярата в Исус Христос."
Galatians3:23 Преди да дойде тази вяра-- бяхме държани от закона като затворници-- докато идващата вяра не се откри."
Galatians3:24 Законът бе нашият настойник-- който трябваше да ни отведе при Христос-- за да станем праведни чрез вярата."
Galatians3:25 Но сега-- когато тази вяра е дошла-- законът вече не ни е настойник."
Galatians3:26 Чрез вярата всички сте Божии деца в Христос Исус--"
Galatians3:27 защото всички вие-- които се кръстихте в Христос-- с Христос се облякохте."
Galatians3:28 Няма разлика между юдеин и езичник-- роб и свободен-- мъж и жена-- защото всички сте едно в Христос Исус."
Galatians3:29 А щом принадлежите на Христос-- вие сте потомци на Авраам и наследници според обещанието-- което Бог му даде."
Galatians4:1 Искам да кажа-- че докато наследникът е още дете-- той по нищо не се отличава от един роб-- макар и да е господар на всичко."
Galatians4:2 Той е подвластен на настойници и попечители-- докато не дойде времето-- определено от неговия баща."
Galatians4:3 Така и ние-- когато бяхме „деца“-- робувахме на елементите на този свят."
Galatians4:4 Но щом дойде времето-- Бог изпрати Сина си-- който се роди от жена и живя според закона--"
Galatians4:5 за да освободи всички-- които се намираха под властта на закона-- и за да бъдем осиновени като Божии деца."
Galatians4:6 Тъй като сте негови деца-- Бог изпрати Духа на Сина си в сърцата ви и той вика: „Авва-- Отче!“"
Galatians4:7 Така ти вече не си роб-- а Божие дете. И понеже си негово дете-- Бог те е направил и свой наследник."
Galatians4:8 По-рано-- когато не познавахте Бога-- вие служехте на лъжливи богове."
Galatians4:9 А сега-- когато го познавате (или по-скоро сега-- когато Бог ви познава)-- защо се връщате към онези слаби и безполезни елементи-- на които отново се опитвате да робувате?"
Galatians4:10 Спазвате специални дни-- месеци-- сезони и години."
Galatians4:11 Боя се за вас! Страхувам се-- че целият ми труд е бил напразен."
Galatians4:12 Братя и сестри-- умолявам ви: станете като мен-- защото и аз бях като вас. Никога не сте ми причинили злина."
Galatians4:13 Знаете-- че бях болен-- когато за първи път дойдох при вас и ви проповядвах Благата вест."
Galatians4:14 Въпреки че моето състояние бе голямо бреме за вас-- вие не ме презряхте и не се отвратихте-- а ме приехте като Божий ангел-- така-- сякаш бях самият Христос Исус!"
Galatians4:15 Къде остана щастието ви? Защото аз съм свидетел-- че ако можехте-- щяхте да извадите собствените си очи и да ми ги дадете."
Galatians4:16 Нима ви станах враг-- като ви казах истината?"
Galatians4:17 Тези-- които искат да следвате закона-- проявяват интерес към вас с лоши намерения. Те се опитват да ви отделят от мен-- за да проявите интерес към тях."
Galatians4:18 Добре е някой да мисли за вас-- но когато е за добро и не само когато аз съм помежду ви."
Galatians4:19 Деца мои-- заради вас още веднъж преживявам родилните болки и ще бъде така-- докато не станете като Христос."
Galatians4:20 Бих искал сега да съм с вас и да ви говоря по друг начин-- защото не зная какво да ви правя."
Galatians4:21 Кажете ми вие-- които искате да следвате закона: нима не чувате какво казва законът?"
Galatians4:22 Той казва-- че Авраам имал двама сина – един от робиня и един от свободна жена."
Galatians4:23 Синът от робинята бил роден по обикновения-- човешки начин-- а синът от свободната жена – според Божието обещание."
Galatians4:24 Това има преносно значение. Двете жени представляват два завета. Единият бе от планината Синай и сложи началото на род-- обречен на робство. Агар олицетворява този завет."
Galatians4:25 Тя въплъщава планината Синай в Арабия и е образ на земния Ерусалим-- защото е в робство заедно с децата си."
Galatians4:26 Но божественият Ерусалим – нашата майка – е свободен.
Galatians4:27 Защото Писанието казва: „Радвай се-- бездетна-- която не си раждала. Възкликни с радостен вик ти-- която не си страдала в родилни болки-- защото децата на изоставената жена са по-многобройни от децата на тази-- която има съпруг.“"
Galatians4:28 Вие-- братя и сестри-- също като Исаак сте родени според Божието обещание."
Galatians4:29 Но и сега-- както и тогава-- роденият по естествения начин преследва родения чрез силата на Духа."
Galatians4:30 А какво казва Писанието? „Отпрати тази робиня и сина й-- защото синът на робинята няма да бъде наследник със сина на свободната жена.“"
Galatians4:31 Следователно-- братя и сестри-- ние не сме деца на робинята-- а на свободната жена."
Galatians5:1 Христос ни освободи-- за да живеем в свобода. Затова останете твърди и не допускайте отново да ви поробят."
Galatians5:2 Чуйте! Аз-- Павел-- ви казвам-- че ако се върнете към закона-- като се обрежете-- обезсмисляте онова-- което Христос е направил за вас!"
Galatians5:3 Още веднъж заявявам на всеки-- който позволява да бъде обрязан-- че той се задължава да спазва целия закон."
Galatians5:4 Тези от вас-- които се опитват да станат праведни пред Бога чрез закона-- вече нямат нищо общо с Христос – те са вън от благодатта."
Galatians5:5 Но чрез вяра-- с помощта на Духа-- ние с нетърпение очакваме да станем праведни пред Бога."
Galatians5:6 Защото в Христос Исус не обрязването или необрязването имат значение-- а вярата-- която действа чрез любовта."
Galatians5:7 Вие се справяхте така добре! Кой ви накара да спрете да следвате истината?
Galatians5:8 Каквото и да ви е убедило в това-- то не идва от Бога-- който ви призова."
Galatians5:9 „Съвсем малко мая заквасва цялото тесто.“
Galatians5:10 Но в Господа аз съм уверен-- че няма да приемете друго освен това-- на което съм ви научил. А този-- който ви обърква-- ще си получи заслуженото-- който и да е той."
Galatians5:11 Братя и сестри-- ако все още проповядвах (както твърдят някои) необходимостта от обрязването-- защо продължавам да бъда преследван? Ако това беше вярно-- тогава посланието за кръста нямаше да се смята за скандално."
Galatians5:12 Бих искал онези-- които ви смущават-- и да се кастрират (не само да се обрязват)!"
Galatians5:13 А вие-- братя и сестри-- бяхте призовани от Бога да живеете в свобода. Но нека свободата ви не бъде повод да угаждате на грешната си природа – вместо това с любов служете един на друг."
Galatians5:14 Защото целият закон се свежда до едно единствено изречение: „Обичай ближния си както себе си!“
Galatians5:15 Но ако продължавате да се хапете и ядете-- внимавайте да не се унищожите взаимно."
Galatians5:16 Казвам ви: нека Духът ви направлява и тогава няма да следвате желанията на грешната си природа.
Galatians5:17 Защото това-- което грешната ни природа желае-- е против Духа и това-- което Духът желае-- е против грешната ни природа. Това са две напълно противоположни неща-- следователно не може да правите каквото си поискате."
Galatians5:18 Но ако ви направлява Духът-- вие не сте подчинени на закона."
Galatians5:19 Делата на нашата грешна природа са добре известни. Това са блудство-- нечистота-- похотливост--"
Galatians5:20 идолопоклонство-- магьосничество-- омраза-- свади-- ревност-- гняв-- разпри-- разногласия-- разцепления--"
Galatians5:21 завист-- пиянство-- оргии и други подобни. Предупреждавам ви-- както съм го правил и по-рано: за тези-- които вършат такива неща-- няма място в Божието царство."
Galatians5:22 А плодът на Духа е любов-- радост-- мир-- търпение-- благост-- доброта-- вярност--"
Galatians5:23 тактичност-- въздържание. Срещу такива неща няма закон."
Galatians5:24 Тези-- които принадлежат на Христос Исус-- са разпънали грешната си природа с нейните страсти и желания."
Galatians5:25 Тъй като Духът е източникът на нашия нов живот-- нека следваме него."
Galatians5:26 Да не бъдем надменни-- да не се предизвикваме един друг и да не си завиждаме."
Galatians6:1 Братя и сестри-- ако откриете-- че някой е съгрешил-- вие-- които живеете според Духа-- трябва да му помогнете да се поправи-- като се отнасяте тактично към него. Но внимавай и за себе си-- да не би ти също да бъдеш изкушен."
Galatians6:2 Носете заедно товарите си и по този начин ще се подчинявате на Христовия закон.
Galatians6:3 Ако някой се мисли за нещо-- когато всъщност е нищо-- се самозалъгва."
Galatians6:4 Всеки трябва да преценява собственото си поведение и едва тогава да се гордее с това-- което е постигнал-- без да се сравнява с някой друг--"
Galatians6:5 защото всеки ще отговаря за себе си.
Galatians6:6 Този-- който се учи на Божието слово-- трябва да споделя всички свои блага с онзи-- който го учи."
Galatians6:7 Не се заблуждавайте! С Бога не може да се подигравате-- защото каквото посеете-- това и ще пожънете."
Galatians6:8 Който сее в нивата на грешната си природа-- ще пожъне от нея разруха-- а който сее в нивата на Духа-- ще пожъне от него вечен живот."
Galatians6:9 Да не се уморяваме да вършим добро-- защото ще дойде времето да пожънем онова-- което ни се полага-- ако устоим докрай."
Galatians6:10 И така-- отдаде ли ни се удобен случай-- нека вършим добро на всички и особено на тези-- с които споделяме една и съща вяра."
Galatians6:11 Вижте само какви големи букви ви пиша със собствената си ръка!
Galatians6:12 Всички-- които искат да спечелят одобрението на хората-- се опитват да ви принудят да се обрежете-- но те правят това само за да не ги преследват заради Христовия кръст."
Galatians6:13 Защото дори и тези-- които се обрязват-- не спазват закона-- но искат вие да се обрежете-- за да могат да се хвалят с това-- че сте се подчинили на този ритуал."
Galatians6:14 Що се отнася до мен-- да не дава Бог да се гордея с друго освен с кръста на нашия Господ Исус Христос! Чрез него светът е мъртъв за мен и аз съм мъртъв за света."
Galatians6:15 Защото няма никакво значение дали си обрязан или не. Важното е да бъдеш ново създание.
Galatians6:16 Мир и милост да бъде над всички-- които следват това правило – над целия Божий народ."
Galatians6:17 Накрая искам да ви помоля никой да не ме безпокои повече-- защото белезите по тялото ми показват-- че принадлежа на Исус."
Galatians6:18 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вас-- братя и сестри. Амин."
Ephesians1:1 От Павел-- апостол на Христос Исус чрез Божията воля-- до Божиите святи хора в Ефес-- вярващи-- които принадлежат на Христос Исус."
Ephesians1:2 Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща-- и от Господ Исус Христос."
Ephesians1:3 Благословен да бъде Богът и Бащата на нашия Господ Исус Христос! В Христос Бог ни дари с всяко духовно благословение в небесните владения.
Ephesians1:4 В Христос още преди сътворението на света Бог ни избра да бъдем святи и неопетнени пред него. И заради любовта си към нас
Ephesians1:5 той ни предопредели да бъдем негови деца чрез Исус Христос-- защото такава бе целта и желанието му."
Ephesians1:6 Той извърши това-- за да го възхвалим за славната му благодат-- която щедро ни дари чрез любимия си Син."
Ephesians1:7 В Христос ние сме изкупени чрез неговата кръв. Греховете ни са простени чрез неговата богата благодат--"
Ephesians1:8 с която той щедро ни дари с пълна мъдрост и прозрение.
Ephesians1:9 Бог ни изяви тайния си план-- защото така искаше. Той бе замислил да го осъществи чрез Христос."
Ephesians1:10 Божията цел бе да изпълни този план-- като обедини всичко под водителството на Христос – всичко небесно и всичко земно – когато дойде подходящото време."
Ephesians1:11 В Христос ние бяхме избрани и вече предопределени от намерението на Бога-- който върши всичко според своя план и желание--"
Ephesians1:12 за да можем ние-- чиято надежда вече беше положена в Христос-- да възхвалим Божията слава."
Ephesians1:13 Чрез Христос вие също бяхте запечатани със Святия Дух-- обещан от Бога-- когато чухте посланието на истината-- Благата вест за вашето спасение-- и повярвахте в Христос."
Ephesians1:14 Святият Дух е само гаранцията-- че ще получим своето наследство-- докато Бог даде окончателно изкупление на онези-- които му принадлежат. Целта на това е да възхвалим Божията слава."
Ephesians1:15 Затова винаги ви споменавам в молитвите си и не спирам да благодаря на Бога за вас.
Ephesians1:16 Правя това постоянно-- откакто чух за вярата ви в Господ Исус и любовта ви към всички Божии хора."
Ephesians1:17 Моля се на славния Отец-- Бога на нашия Господ Исус Христос-- да ви дари с дух на мъдрост и откровение-- за да можете да го познаете напълно."
Ephesians1:18 Моля се очите на сърцата ви да се просветят-- за да разберете към каква надежда ви е призовал-- колко богато и славно е наследството-- което той ще дари на всички свои святи хора--"
Ephesians1:19 и колко несравнимо велика е мощта му за нас-- вярващите-- както и проявата на всемогъщата му сила--"
Ephesians1:20 която той показа чрез Христос-- като го възкреси от мъртвите и го постави от дясната си страна в небесните владения."
Ephesians1:21 Бог постави Христос над всеки управник-- над всяка власт-- сила и господар и над всяко име-- което съществува не само в сегашния свят-- а и в бъдещия."
Ephesians1:22 Бог сложи всичко под неговата власт и го направи глава на всичко в църквата.
Ephesians1:23 Църквата е Христовото тяло. Тя е цялостта-- в която Христос със своята пълнота изпълва всичко по всякакъв начин."
Ephesians2:1 В миналото вие бяхте мъртви духовно поради престъпленията и греховете си--"
Ephesians2:2 живеехте според законите на този свят и следвахте господаря на злите сили-- владеещи земята. Той сега продължава да действа в непокорните."
Ephesians2:3 Някога и ние живеехме като тях: следвахме страстите на грешната си човешка природа и вършехме онова-- което нашите тела и умове желаеха. В положението-- в което бяхме-- ние-- както всички останали хора-- бяхме обречени да изпитаме върху себе си Божия гняв."
Ephesians2:4 Но Бог е богат на благодат и благодарение на великата любов-- с която ни обикна--"
Ephesians2:5 още докато бяхме мъртви духовно поради престъпленията си-- той ни даде живот заедно с Христос. Вие сте спасени чрез Божията благодат."
Ephesians2:6 Бог ни възкреси заедно с Христос и ни постави заедно с него на своя престол в небесните владения – нас-- които сме в Христос Исус."
Ephesians2:7 Бог извърши това-- за да покаже във всички бъдещи времена несравнимото богатство на своята благодат с добрината си към нас в Христос Исус."
Ephesians2:8 Защото по Божията благодат сте спасени чрез вярата и това не идва от вас самите-- а е дар от Бога."
Ephesians2:9 То не е резултат от нечие дело-- така че никой не може да се хвали с това."
Ephesians2:10 Бог ни направи това-- което сме сега. Той ни създаде в Христос Исус за добрите дела-- които вече бе подготвил-- за да ги вършим в живота си."
Ephesians2:11 Ето защо трябва да помните-- че някога вие-- родените езичници и наричани „необрязани“ от онези юдеи-- които наричат себе си „обрязани“ (тяхното обрязване е нещо-- което самите те извършват)--"
Ephesians2:12 по онова време бяхте без Христос-- бяхте изключени от общността на Израел-- бяхте чужди на заветите-- свързани с Божието обещание-- и живеехте в този свят без надежда и без Бог."
Ephesians2:13 Но сега в Христос Исус вие-- които някога бяхте далеч от Бога-- сте близо до него заради Христовата кръв."
Ephesians2:14 Защото самият той е нашият мир. Той направи юдеите и езичниците един народ и като принесе в жертва тялото си-- срина разделящата ги стена на враждебност."
Ephesians2:15 Той отмени закона с неговите правила и заповеди-- за да може да донесе мир-- създавайки в себе си от две групи хора един нов народ."
Ephesians2:16 Чрез смъртта си на кръста той унищожи враждебността между двете групи-- за да ги помири с Бога в едно тяло."
Ephesians2:17 И дойде и проповядваше Благата вест за мир сред вас-- които бяхте далеч от Бога-- и сред онези-- които бяха близо до него--"
Ephesians2:18 защото чрез него ние всички се приближаваме до Отца в един Дух.
Ephesians2:19 Ето защо вие вече не сте чужденци и посетители-- а граждани заедно с Божиите святи хора и членове на Божието семейство."
Ephesians2:20 Вие сте сградата-- построена върху основата на апостолите и пророците-- а самият Христос Исус е крайъгълният камък."
Ephesians2:21 Цялата сграда е сглобена чрез него и се издига в свят храм в Господа.
Ephesians2:22 В него вие сте вграждани заедно с останалите-- за да бъдете дома-- в който Бог живее чрез Духа."
Ephesians3:1 Това е причината аз-- Павел-- да съм затворник за Христос Исус заради вас-- езичниците."
Ephesians3:2 Вие сигурно сте чули за това дело-- което Бог ми даде чрез своята благодат за ваша полза."
Ephesians3:3 Той ми изяви тайната си истина чрез откровение-- както вече накратко ви писах--"
Ephesians3:4 и ако прочетете това-- ще можете да разберете моето прозрение в тайния план за Христос."
Ephesians3:5 Тази тайна истина не бе изявена на хората от предишните поколения така-- както е разкрита сега чрез Духа на неговите святи апостоли и пророци."
Ephesians3:6 Тайната истина е-- че чрез Благата вест езичниците са наследници заедно с юдеите-- те са част от същото тяло и заедно участват в обещанието-- което Бог даде в Христос Исус."
Ephesians3:7 Чрез благодатта-- с която Бог ме дари-- като използва силата си-- станах служител-- който проповядва Благата вест."
Ephesians3:8 И макар да съм по-незначителен и от най-незначителните сред Божиите хора-- на мен бе даден този дар да проповядвам на езичниците Благата вест за неизчерпаемото богатство на Христос"
Ephesians3:9 и да обяснявам на всички хора плана за тайната истина. Още от самото начало тази тайна истина бе останала скрита в Бога-- който създаде всичко--"
Ephesians3:10 за да може чрез църквата да покаже сега на управниците и властите в небесните владения многообразната Божия мъдрост във всичките й форми.
Ephesians3:11 Според Божия вечен замисъл той изпълни всичко чрез Христос Исус-- нашия Господ."
Ephesians3:12 Чрез вяра в Христос в него ние имаме смелостта и увереността да се приближим до Бога.
Ephesians3:13 Ето защо се моля да не се обезсърчавате от страданията-- които понасям заради вас. Те са вашата слава."
Ephesians3:14 Това е причината да коленича пред Отца--"
Ephesians3:15 от когото всеки род на небето и на земята е получил името си.
Ephesians3:16 Моля се той-- според богатството на своята слава-- да ви даде сила чрез Духа си да се укрепите вътрешно"
Ephesians3:17 и Христос да живее в сърцата ви чрез вярата-- а животът ви да бъде вкоренен и основан в любовта."
Ephesians3:18 Моля се да можете заедно с всички святи Божии хора да разберете ширината-- дължината-- височината и дълбочината на Христовата любов"
Ephesians3:19 и да познаете тази любов-- която надминава всяко познание-- за да бъдете изпълнени с цялата Божия пълнота."
Ephesians3:20 Със своята сила-- действаща в нас-- Бог е способен да извърши безкрайно повече от това-- за което се молим или си представяме."
Ephesians3:21 На него да бъде слава в църквата и в Христос Исус през всички поколения за вечни векове! Амин.
Ephesians4:1 Аз-- който съм затворник-- защото принадлежа на Господа-- ви умолявам да живеете по начин-- достоен за призванието-- което сте получили от Бога."
Ephesians4:2 Винаги проявявайте смирение-- тактичност и търпение и с любов се приемайте един друг такива-- каквито сте."
Ephesians4:3 Старайте се да запазите единството-- в което Духът ви е свързал. Нека мирът ви сплотява."
Ephesians4:4 Има едно тяло и един Дух-- също както една е надеждата-- към която Бог ви е призовал."
Ephesians4:5 Има един Господ-- една вяра-- едно кръщение."
Ephesians4:6 Има един Бог и Баща на всички-- който е над всичко-- чрез всичко и във всичко."
Ephesians4:7 На всеки от нас е дадена специална дарба и всеки е получил това-- което Христос е пожелал да му даде."
Ephesians4:8 Ето защо Писанието казва: „Той се издигна във висините-- взе пленници със себе си и даде дарове на хората.“"
Ephesians4:9 Когато се казва „Той се издигна“-- не означава ли това-- че той първо се е спуснал долу на земята?"
Ephesians4:10 Този-- който се спусна-- е същият-- който се издигна по-високо от всички небеса-- за да изпълни всичко."
Ephesians4:11 И той самият възложи на едни да бъдат апостоли-- на други – пророци-- на трети – да съобщават Благата вест-- а на някои – да бъдат пастири и учители."
Ephesians4:12 Христос даде тези дарове-- за да подготви святите Божии хора за делото на служението-- за укрепването на Христовото тяло--"
Ephesians4:13 докато всички ние се съединим в едно във вярата и в пълното познаване на Божия Син и станем зрели хора-- достигайки висотата на Христос в неговото съвършенство."
Ephesians4:14 Това е така-- за да не бъдем вече невръстни деца-- подхвърляни насам-натам от вълните и носени от вятъра на всякакви учения чрез коварството на хората и измамните им планове."
Ephesians4:15 Нека вместо това с любов да говорим истината и да израстваме-- за да станем подобни на Христос във всяко отношение. Той е главата--"
Ephesians4:16 от която зависи цялото тяло. Всички части на това тяло са сплотени и свързани в едно и всяка част изпълнява своята функция и така цялото тяло расте и става по-силно чрез любовта.
Ephesians4:17 Казвам това и ви предупреждавам в името на Господа: не живейте вече като езичниците с техните безполезни мисли.
Ephesians4:18 Умовете им тънат в мрак и те са отделени от живота-- който идва от Бога-- защото са невежи и са закоравили сърцата си."
Ephesians4:19 Те са загубили чувството си за срам-- отдали са се на сладострастие и необуздано се наслаждават да вършат всякакъв вид нечисти дела."
Ephesians4:20 Но това не е този Христос-- на който бяхте научени."
Ephesians4:21 И несъмнено сте чули за него и като негови последователи сте били научени на истината – истината действително е в Исус.
Ephesians4:22 А що се отнася до предишния ви начин на живот-- бяхте научени да отхвърлите от себе си старата същност-- която гние поради измамните си страсти--"
Ephesians4:23 да се обновите в своя ум и дух
Ephesians4:24 и да си сложите новата същност-- създадена по Божие подобие-- истински праведна и свята."
Ephesians4:25 Затова отхвърлете от себе си лъжата! „Всеки трябва да казва истината на ближния си“--защото всички сме части от едно и също тяло."
Ephesians4:26 „Гневете се-- но не вършете грях.“ И нека гневът ви се стопи-- преди слънцето да е залязло."
Ephesians4:27 Не позволявайте на дявола да ви победи.
Ephesians4:28 Който е крал-- не трябва вече да краде-- а да работи и да върши нещо полезно със собствените си ръце-- за да има какво да споделя с онзи-- който е в нужда."
Ephesians4:29 Никаква гнила дума да не излиза от устните ви-- а само онова-- от което хората се нуждаят-- което е добро за духовното им изграждане-- така че да помага на онези-- които ви слушат."
Ephesians4:30 И не наскърбявайте Божия Свят Дух-- защото той е доказателство-- че принадлежите на Бога-- до деня-- в който Бог ще ви освободи."
Ephesians4:31 Всякаква язвителност-- ярост-- гняв-- викане и клевета трябва да се премахнат от вас заедно с всяко зло."
Ephesians4:32 Бъдете благи и състрадателни един към друг и винаги си прощавайте-- така както Бог ви прости в Христос."
Ephesians5:1 Вие сте Божии деца-- които той обича. Затова се старайте да бъдете като него"
Ephesians5:2 и живейте в любов-- както и Христос ни обикна и даде живота си за нас-- като се принесе в благоуханна жертва пред Бога."
Ephesians5:3 Сред вас не трябва дори и да се говори за сексуални грехове-- всякакъв вид морална нечистота и алчност-- както е редно за святи хора."
Ephesians5:4 Нито трябва да се чуват срамни думи-- глупави приказки или мръсни шеги-- които не ви подхождат-- а напротив – да има думи на благодарност."
Ephesians5:5 Знайте-- че няма да наследи царството на Христос и на Бога този-- който върши сексуални грехове или морално нечисти постъпки и който е алчен-- което е същото като да е идолопоклонник."
Ephesians5:6 Не позволявайте никой да ви заблуди с празни думи. Поради всички тези неща Божият гняв ще се стовари върху онези-- които не се покоряват."
Ephesians5:7 Не участвайте заедно с тях в делата им.
Ephesians5:8 Казвам това-- защото имаше време-- когато тънехте в тъмнина-- но сега сте изпълнени със светлина в Господа. Живейте като хора-- които принадлежат на светлината."
Ephesians5:9 Светлината носи всяка благост-- праведен живот и истина."
Ephesians5:10 Винаги се старайте да разпознавате какво се харесва на Господа.
Ephesians5:11 Не участвайте в делата-- които принадлежат на тъмнината и които не носят нищо добро-- а напротив – разобличавайте ги."
Ephesians5:12 Защото е срамно дори да се говори за тайните им дела.
Ephesians5:13 Когато обаче се изложат на светлината-- се виждат съвсем ясно какви са."
Ephesians5:14 И всичко-- което може лесно да се види-- става светлина. Ето защо казваме: „Събуди се-- ти-- който спиш! Стани от мъртвите и Христос ще те осветли.“"
Ephesians5:15 Внимавайте как живеете и не постъпвайте неразумно-- а като мъдри хора--"
Ephesians5:16 които използват всяка възможност да вършат добро-- защото времената са зли."
Ephesians5:17 Не бъдете глупави-- а разберете какво иска Господ от вас."
Ephesians5:18 И не се напивайте вече с вино-- защото това ще ви унищожи духовно-- а се изпълвайте с Духа."
Ephesians5:19 Поучавайте се един друг с псалми-- химни и духовни песни. Пейте и съчинявайте мелодии на Господа със сърцата си"
Ephesians5:20 и винаги за всичко благодарете на Бога и Отца в името на нашия Господ Исус Христос.
Ephesians5:21 Покорявайте се един на друг поради страхопочитанието си към Христос.
Ephesians5:22 Жени-- покорявайте се на мъжете си както се покорявате на Господа--"
Ephesians5:23 защото мъжът е главата на жената-- така както Христос е главата на църквата. Самият той е спасителят на тялото."
Ephesians5:24 И както църквата се покорява на Христос-- така и жените трябва във всичко да се покоряват на мъжете си."
Ephesians5:25 Мъже-- обичайте жените си както Христос обикна църквата и даде живота си за нея--"
Ephesians5:26 за да я направи свята чрез словото-- след като я бе очистил-- измивайки я с вода--"
Ephesians5:27 за да може да я представи пред себе си като славна невеста-- чиста и безупречна-- без петънце и порок или друго подобно нещо."
Ephesians5:28 По този начин и мъжете трябва да обичат жените си така-- както обичат собствените си тела. Който обича жена си-- обича себе си."
Ephesians5:29 Защото никой никога не мрази собственото си тяло-- а го храни и се грижи за него-- както Христос храни и се грижи за църквата--"
Ephesians5:30 защото ние сме части от неговото тяло.
Ephesians5:31 Както казва Писанието: „Затова човек ще напусне баща си и майка си и ще се привърже към жена си-- и двамата ще станат едно.“"
Ephesians5:32 Тази тайна истина е много важна – говоря за Христос и за църквата.
Ephesians5:33 Но всеки от вас трябва също да обича и жена си така-- както обича себе си-- а жената трябва да уважава мъжа си."
Ephesians6:1 Деца-- покорявайте се на родителите си така-- както Господ иска-- защото това е правилно."
Ephesians6:2 „Уважавай баща си и майка си!“ – това е първата заповед-- в която има обещание--"
Ephesians6:3 и то е: „за да благоуспяваш и да имаш дълъг живот на земята.“
Ephesians6:4 А вие-- бащи-- не разгневявайте децата си-- а ги възпитавайте с поучението и наставлението от Господа."
Ephesians6:5 Слуги-- покорявайте се на земните си господари с уважение и страх. Правете го с искреност в сърцата си така-- както се покорявате на Христос."
Ephesians6:6 Работете не само когато ви гледат-- сякаш търсите одобрение от хората-- а работете като слуги на Христос-- които с целите си сърца вършат това-- което Бог иска."
Ephesians6:7 С радост предлагайте да служите-- сякаш служите не на хората-- а на Господа."
Ephesians6:8 Помнете-- че Господ ще възнагради всеки от вас-- който извърши добро-- независимо дали е роб или свободен."
Ephesians6:9 И вие-- господари-- се отнасяйте със слугите си по същия начин и не ги заплашвайте. Помнете-- че вашият и техният Господар е в небесата и че той е безпристрастен."
Ephesians6:10 И накрая ви казвам: бъдете силни в Господа и с неговата велика мощ.
Ephesians6:11 Носете пълното снаряжение-- дадено от Бога-- за да можете да устоите на хитрите планове на дявола."
Ephesians6:12 Защото ние се борим не срещу човешки същества-- а срещу управниците-- срещу властите-- срещу могъщите владетели на този тъмен век-- срещу злите духовни сили в небесните владения."
Ephesians6:13 Затова вземете пълното снаряжение-- осигурено от Бога-- за да сте способни да устоите-- когато дойде злият ден-- и да продължите да стоите-- след като сте направили всичко възможно."
Ephesians6:14 Стойте силни! Завържете истината като колан на кръста си и си сложете като броня праведността.
Ephesians6:15 Обуйте краката си с готовността да съобщавате Благата вест за мира.
Ephesians6:16 И преди всичко вземете вярата като щит-- с който ще можете да угасите всички огнени стрели на лукавия."
Ephesians6:17 Вземете спасението като шлем-- а също и меча-- който дава Духът. Този меч е Божието послание."
Ephesians6:18 Молете се в Духа по всяко време с всяка молитва и искайте всичко-- от което се нуждаете. За да извършите това-- винаги бъдете нащрек и никога не преставайте да се молите за всички Божии хора."
Ephesians6:19 Молете се и за мен-- за да ми бъде дадено слово-- когато отворя устата си-- и да мога смело да изявявам тайната истина на Благата вест--"
Ephesians6:20 на която съм посланик в окови. Молете се да я проповядвам смело – така-- както трябва да говоря."
Ephesians6:21 Тихик ще ви разкаже всичко-- за да знаете и вие как съм и какво правя. Той е наш скъп брат и верен дякон в Господа"
Ephesians6:22 и го изпращам при вас-- за да получите вести за мен и да утеши сърцата ви."
Ephesians6:23 Мир и любов на вас-- братя и сестри-- а също и вяра от Бог Отец и от Господ Исус Христос."
Ephesians6:24 Божията благодат да бъде с всички-- които обичат нашия Господ Исус Христос с неумираща любов."
Philippians1:1 От Павел и Тимотей-- слуги на Христос Исус-- до всички святи Божии хора в Христос Исус-- които живеят във Филипи-- и до техните епископи и дякони."
Philippians1:2 Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща-- и от Господ Исус Христос."
Philippians1:3 Благодаря на моя Бог всеки път-- когато си спомням за вас--"
Philippians1:4 и винаги-- при всяка своя молитва за всички ви-- се моля с радост"
Philippians1:5 заради помощта ви-- когато проповядвах Благата вест от самото начало-- щом повярвахте-- чак досега."
Philippians1:6 Уверен съм в това-- че Онзи-- който започна добро дело сред вас-- ще го доведе до завършек в Деня-- когато Христос Исус дойде."
Philippians1:7 Зная-- че имам право да мисля така за всички вас-- защото сте на сърцето ми. Всички вие споделяте с мен Божията благодат и когато съм затворник-- и когато защитавам и утвърждавам Благата вест."
Philippians1:8 Бог ми е свидетел-- че копнея да ви видя всички и ви обичам с любовта на Христос Исус."
Philippians1:9 Това е молитвата ми: Любовта ви да расте все повече и повече и заедно с нея да имате пълно познание и всякакво прозрение;
Philippians1:10 да различавате доброто от злото и да изберете доброто; да бъдете чисти и неопетнени в Деня-- когато Христос дойде;"
Philippians1:11 да извършите много добри дела чрез Исус Христос-- за слава и възхвала на Бога."
Philippians1:12 Братя и сестри-- искам да знаете-- че всичко-- което ми се случи-- по-скоро помогна за разпространението на Благата вест."
Philippians1:13 Вече и на цялата дворцова стража-- и на всички други хора е ясно-- че съм в затвора-- защото вярвам в Христос."
Philippians1:14 Освен това повечето братя и сестри в Господа са насърчени от това-- че съм затворен-- и стават все по-смели и проповядват Божието слово без страх."
Philippians1:15 Вярно е-- че някои проповядват Христос от завист и заядливост към мен-- но други проповядват от добри намерения--"
Philippians1:16 защото имат любов в сърцата си и знаят-- че Бог ми повери да защитавам Благата вест."
Philippians1:17 А другите проповядват Христос поради егоистични амбиции и от нечисти мотиви-- като мислят-- че така ще ми докарат повече беди-- докато съм в затвора."
Philippians1:18 Но какво от това? Важното е-- че и едните-- и другите проповядват Христос-- независимо дали се преструват или го правят искрено. Това ме радва и ще продължавам да се радвам--"
Philippians1:19 защото зная-- че вашите молитви и подкрепата на Духа на Исус Христос ще доведат до моето освобождаване."
Philippians1:20 Твърдата ми надежда е-- че няма да се посрамя по никакъв начин-- а както винаги-- така и сега с пълна смелост ще прославям Христос с цялото си същество-- независимо от това дали ще живея или ще умра."
Philippians1:21 За мен животът е Христос-- а смъртта – печалба."
Philippians1:22 Но ако продължа да живея в това тяло-- ще се радвам на плодовете на своето дело и не зная кое да предпочета."
Philippians1:23 Трудно ми е да избера между тези две неща. Искам да си отида от този живот и да бъда с Христос-- защото това е много по-добре."
Philippians1:24 Но за вас е по-необходимо да остана тук в тялото си.
Philippians1:25 И понеже съм убеден в това-- зная-- че ще остана тук и ще продължавам да работя с всички вас за духовния ви напредък и за радостта-- която идва от вярата."
Philippians1:26 И така-- като съм отново с вас-- да можете още повече да се гордеете с мен в Христос Исус."
Philippians1:27 Само внимавайте да живеете по начин-- достоен за Благата вест за Христос-- така че независимо дали ще дойда да ви видя или съм далеч-- да чувам за вас-- че стоите твърдо с една обща цел и всички заедно се борите за вярата-- която е изложена в Благата вест--"
Philippians1:28 и че не се боите по никакъв начин от онези-- които ви се противопоставят. Вашата смелост е доказателство за тяхната гибел-- а за вас тя е доказателство за спасението ви и това доказателство идва от Бога."
Philippians1:29 Защото заради Христос ви бе дадено не само да вярвате в него-- но и да страдате за него."
Philippians1:30 И вие също се борите така-- както ме видяхте да се боря-- когато бях с вас-- и както сега чувате-- че се боря."
Philippians2:1 Ако има някакво насърчение в Христос-- ако има някаква утеха-- идваща от любов-- ако има някакво общение с Духа-- ако има някакво милосърдие и състрадание--"
Philippians2:2 направете щастието ми пълно-- като мислите по един и същ начин-- обичате се еднакво един друг-- единни сте по дух и имате обща цел."
Philippians2:3 Не вършете нищо от егоистични амбиции и празно високомерие-- а със смирение гледайте на другите като на по-добри от вас."
Philippians2:4 И нека всеки се грижи не само за нещата-- които засягат лично него-- а и за онези-- които засягат останалите."
Philippians2:5 Трябва да мислите както Христос Исус.
Philippians2:6 Макар и да бе Бог в самото си естество-- той не сметна-- че равенството с Бога е нещо-- за което трябва да се държи здраво."
Philippians2:7 Отказа се от всичко и прие образа на слуга и стана като хората. И когато външно стана като човек--"
Philippians2:8 той се смири и стана покорен до смърт – до смърт на кръст.
Philippians2:9 Ето защо и Бог го издигна на най-високото място и му даде името-- което е над всички имена--"
Philippians2:10 за да се преклонят с почит пред името на Исус всички – и тези в небесата-- и тези на земята-- и тези под земята--"
Philippians2:11 и всеки открито да признае-- че Исус Христос е Господ за слава на Бог Отец."
Philippians2:12 Скъпи мои-- така-- както винаги сте се покорявали на Бога – не само когато съм с вас-- а още повече сега-- когато съм далеч – продължавайте делото си и постигнете вашето спасение със страх и треперене."
Philippians2:13 Защото Бог е този-- който ви вдъхва желание да правите това-- което го радва-- и ви дава сили да го осъществите."
Philippians2:14 Вършете всичко без да се оплаквате или спорите.
Philippians2:15 Така ще сте невинни-- неопетнени и безупречни деца на Бога. И въпреки че живеете сред поколение извратено и заблудено от правия път-- вие греете като звезди в този тъмен свят"
Philippians2:16 и им предлагате посланието-- което носи живот. Аз ще мога да се гордея с вас в Деня-- когато Христос дойде и видя-- че не напразно съм живял и не напразно съм се трудил."
Philippians2:17 И въпреки че собствената ми кръв ще трябва да се пролее на олтара заедно с вашата жертва – вярата ви – която принасяте-- като живеете-- служейки на Бога-- аз съм щастлив и се радвам заедно с всички вас."
Philippians2:18 И вие също трябва да сте щастливи и да се радвате заедно с мен.
Philippians2:19 Надявам се с помощта на Господ Исус скоро да изпратя при вас Тимотей-- за да мога да получа вести за вас-- които да ме насърчат."
Philippians2:20 Искам да изпратя него-- понеже няма друг-- който да споделя чувствата ми и да е искрено загрижен за благото ви."
Philippians2:21 Защото всички останали се грижат за своите собствени интереси-- а не за тези на Исус Христос."
Philippians2:22 А вие познавате Тимотей и знаете-- че заедно с мен разпространяваше Благата вест и служеше така-- както син служи на своя баща."
Philippians2:23 Ето защо се надявам да го изпратя при вас-- щом видя как вървят нещата при мен."
Philippians2:24 И вярвам-- че с помощта на Господа аз самият скоро ще мога да дойда."
Philippians2:25 Реших да изпратя при вас Епафродит-- мой брат в Христос и съратник-- който работи заедно с мен. Вие ми го изпратихте-- когато имах нужда от помощ."
Philippians2:26 Реших да го върна при вас-- защото той жадува да ви види и се тревожи-- че сте чули за болестта му."
Philippians2:27 Той наистина беше болен и близо до смъртта-- но Бог се смили над него (и не само над него-- а също и над мен)-- за да не ми причинява още една мъка."
Philippians2:28 Изпращам го при вас с голямо желание-- за да бъдете пак щастливи-- като го видите-- и за да престана да се тревожа за вас."
Philippians2:29 Приемете го в Господа с много радост и почитайте хора като него--"
Philippians2:30 защото той едва не умря за Христовото дело и рискува живота си-- за да ми помогне. Това бе помощ-- която запълни липсващото в служението-- което трябваше да ми окажете."
Philippians3:1 Накрая-- братя и сестри-- радвайте се в Господа. За мен не е уморително да ви пиша едно и също-- а за вас е безопасно."
Philippians3:2 Пазете се от кучетата – хората-- които вършат злини и искат да отрежат всеки-- който не е обрязан."
Philippians3:3 Защото ние сме истински обрязаните-- ние се покланяме на Бога с Духа му и се гордеем с Христос Исус-- и не се доверяваме на човешките предимства--"
Philippians3:4 въпреки че аз самият имам основания да се доверя на тези предимства. Ако някой друг има причини да им се довери-- то аз имам още повече."
Philippians3:5 Обрязан съм на осмия ден след раждането си-- по произход израелтянин-- от племето на Вениамин-- чистокръвен евреин-- а според отношението си към закона – фарисей."
Philippians3:6 Моята религия беше толкова важна за мен-- че започнах да преследвам църквата. Не можех да бъда обвинен в нищо-- що се отнася до онова-- което законът смята за праведност."
Philippians3:7 Но това-- което за мен бе придобивка-- сега поради Христос смятам за безполезно."
Philippians3:8 И не само това-- а и всичко друго сега смятам за безполезно в сравнение с величието да познавам Христос Исус-- моя Господ. Заради него се отрекох от всичко и всичко смятам за ненужен боклук-- за да спечеля Христос"
Philippians3:9 и да бъда намерен в него не с моята праведност-- основана на закона-- а с праведност-- която идва чрез вярата в Христос-- праведността-- която идва от Бога и чрез вярата."
Philippians3:10 Искам да позная Христос и силата на възкресението му-- искам да споделя страданията му и да бъда като него в смъртта му--"
Philippians3:11 надявайки се така да постигна възкресението от мъртвите.
Philippians3:12 Не мисля-- че вече съм това-- което Бог би искал да бъда-- че съм станал съвършен-- но продължавам да се стремя да спечеля наградата-- заради която бях спечелен от Христос Исус."
Philippians3:13 Братя и сестри-- не мисля-- че съм я постигнал-- но има едно нещо-- което винаги правя – забравям онова-- което е зад мен-- и правя всичко възможно-- за да достигна това-- което е пред мен."
Philippians3:14 Продължавам да се стремя към целта-- за да спечеля наградата-- за която чрез Христос Исус Бог ме призова към живот в небесата."
Philippians3:15 И нека всеки от нас-- който е духовно зрял-- също мисли така. А ако за нещо мислите по друг начин-- Бог ще ви разкрие и това."
Philippians3:16 Но трябва да следваме истината-- до която сме достигнали."
Philippians3:17 Братя и сестри-- подражавайте ми и наблюдавайте онези-- които живеят-- както ние ви дадохме пример."
Philippians3:18 Защото-- както вече много пъти ви казвах-- а сега дори плача-- казвайки го отново-- много хора живеят като врагове на Христовия кръст."
Philippians3:19 Животът им ги води към гибел-- техен бог е коремът им-- гордеят се с това-- от което трябва да се срамуват-- и мислят само за земни неща."
Philippians3:20 А нашата родина е в небесата и оттам очакваме Спасителя-- Господ Исус Христос--"
Philippians3:21 който с властта-- чрез която може да покори всичко на себе си-- ще преобрази унизените ни тела-- за да станат като неговото славно тяло."
Philippians4:1 Братя и сестри-- обичам ви и жадувам да ви видя-- вие ми носите радост и ме карате да се гордея с вас. Следвайте твърдо Господа-- както вече съм ви казвал."
Philippians4:2 Моля Еводия и Синтихия за единомислие помежду им в Господа.
Philippians4:3 Моля и теб-- мой верни съдружнико-- да помогнеш на тези жени-- които наред с Климент и останалите мои сътрудници се бориха заедно с мен за разпространяването на Благата вест и чиито имена са записани в книгата на живота."
Philippians4:4 Винаги се радвайте в Господа. Още веднъж ще го кажа: радвайте се!
Philippians4:5 И нека всички хора видят-- че сте благоразумни. Господ е близо."
Philippians4:6 Не се тревожете за нищо-- а винаги чрез молитва-- молба и благодарност представяйте нуждите си пред Бога."
Philippians4:7 И мирът-- идващ от Бога-- мир-- който надхвърля всяка човешка представа-- ще пази сърцата и умовете ви в Христос Исус."
Philippians4:8 В заключение-- братя и сестри-- мислете за нещата-- които са добродетелни и заслужават възхвала-- които са истински и благородни-- праведни-- чисти-- красиви и достойни за възхищение."
Philippians4:9 Вършете онова-- което сте научили-- получили-- чули или видели от мен-- и Богът на мира ще бъде с вас."
Philippians4:10 Бях много радостен в Господа-- че отново показахте загрижеността си за мен. Разбира се-- вие винаги сте били загрижени-- но нямахте възможност да го покажете."
Philippians4:11 Казвам ви тези неща не защото имам нужда от нещо-- тъй като се научих да се задоволявам с каквото имам."
Philippians4:12 Зная как да живея и с по-малко-- и с повече-- отколкото ми е нужно. Винаги и във всичко научих тайната да съм доволен-- когато съм сит и когато съм гладен-- когато имам предостатъчно и когато нямам необходимото."
Philippians4:13 Способен съм да посрещна всички обстоятелства чрез Христос-- който ми дава сили."
Philippians4:14 Но вие сторихте добре-- като споделихте заедно с мен неприятностите ми."
Philippians4:15 Вие-- филипяни-- знаете-- че когато започнах да проповядвам Благата вест и напуснах Македония-- нито една църква-- освен вашата-- не ми помогна с нищо."
Philippians4:16 Когато бях в Солун-- вие няколко пъти ми изпращахте помощ за нуждите ми."
Philippians4:17 Аз не се стремя да получавам дарове от вас: заинтересован съм ползата да се добавя към вашата сметка.
Philippians4:18 Имам всичко-- от което се нуждая-- и дори повече. Имам предостатъчно-- защото получих от Епафродит нещата-- изпратени от вас. Те са благоуханен дар-- жертва-- приета от Бога-- която го радва."
Philippians4:19 Моят Бог ще използва славните си богатства-- за да ви снабди с всичко-- от което се нуждаете. Той ще извърши това чрез Христос Исус."
Philippians4:20 Слава на нашия Бог и Баща за вечни векове! Амин.
Philippians4:21 Поздравете всички Божии хора в Христос Исус. Братята и сестрите-- които са с мен-- ви пращат поздрави."
Philippians4:22 Всички Божии хора тук ви поздравяват-- и специално тези от кесаревия дом."
Philippians4:23 Благодатта на Господ Исус Христос да бъде с вас.
Colossians1:1 От Павел-- апостол на Христос Исус чрез Божията воля-- и от брат Тимотей."
Colossians1:2 До святите и верни братя и сестри в Христос-- които живеят в Колос. Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща."
Colossians1:3 Когато се молим за вас-- винаги благодарим на Бога-- Бащата на нашия Господ Исус Христос--"
Colossians1:4 защото чухме за вярата ви в Христос Исус и любовта ви към всички Божии хора.
Colossians1:5 Вашата вяра и любов са породени от надеждата ви и всичко-- за което се надявате-- ви очаква в небесата. Това вие чухте за първи път чрез словото на истината – Благата вест--"
Colossians1:6 която стигна до вас. Тя се разнася из целия свят-- дава плод и продължава да се разпространява така-- както стана и при вас-- от деня-- в който чухте за Божията благодат и разбрахте истината за нея."
Colossians1:7 Научихте я от Епафрас – нашия скъп брат-- който служи заедно с нас и е верен Христов дякон заради нас."
Colossians1:8 Той ни каза за вашата любов-- вдъхновена от Духа."
Colossians1:9 Ето защо от деня-- в който чухме за това-- ние също не спираме да се молим за вас-- като искаме: да познаете напълно Божията воля и заедно с това познание да сте изпълнени с мъдрост и да разбирате духовните неща;"
Colossians1:10 да живеете така-- както е достойно за хора-- които принадлежат на Господа-- и да го радвате по всякакъв начин; да вършите всякакво добро и да растете в пълното познаване на Бога;"
Colossians1:11 да ви даде Бог своята велика мощ и вие да станете силни-- да имате пълна твърдост и търпение и с радост"
Colossians1:12 да благодарите на Отца-- който ви направи достойни да получите своя дял от наследството-- принадлежащо на Божиите хора-- които живеят в светлината."
Colossians1:13 Бог ни избави от властта на тъмнината и ни пренесе в царството на своя възлюбен Син--"
Colossians1:14 чрез когото ние сме изкупени и имаме опрощението на греховете си.
Colossians1:15 Той е видимият образ на невидимия Бог и стои над всичко сътворено.
Colossians1:16 Всичко в небесата и на земята бе сътворено от него – и видимото-- и невидимото-- било то престоли-- власти-- господари или управници. Всичко бе сътворено чрез Христос и за Христос."
Colossians1:17 Той съществуваше преди всичко друго и всичко се крепи чрез него.
Colossians1:18 И той е главата на тялото – тялото е църквата. Той е източникът на всичко и той е първородният-- възкресен от мъртвите-- за да заеме първото място във всичко."
Colossians1:19 Защото в него Бог избра да живее в цялата си пълнота
Colossians1:20 и чрез него да върне към себе си всичко – и земните-- и небесните неща-- като чрез кръвта му-- пролята на кръста-- донесе помирение."
Colossians1:21 Имаше време-- когато заради помислите си и злите си дела вие се бяхте отдалечили от Бога и бяхте негови врагове."
Colossians1:22 Но сега чрез физическата си смърт Христос ви помири с Бога-- за да ви представи пред него святи-- неопетнени и безупречни."
Colossians1:23 Ще бъде така-- ако продължите да стоите във вярата твърди и непоклатими и не се отклоните от надеждата-- която ви даде Благата вест-- проповядвана на всеки под небето – Благата вест-- която чухте и на която аз-- Павел-- станах служител."
Colossians1:24 Сега се радвам в страданията си заради вас и със собственото си тяло понасям страданията-- които Христос все още трябва да изтърпи заради своето тяло – църквата."
Colossians1:25 Бог ми възложи задачата да стана един от служителите й заради вашето благо: да съобщавам Божието послание.
Colossians1:26 Това послание е тайната истина-- скрита от векове и поколения-- която сега Бог изяви на своите святи хора."
Colossians1:27 Той реши да им извести колко велико е славното богатство на тази тайна истина. Тя е за всички народи и е самият Христос-- който е във вас и е нашата надежда-- че ще споделим Божията слава."
Colossians1:28 Ето защо ние продължаваме да го проповядваме. Наставляваме и поучаваме всеки с пълна мъдрост-- за да може всички да бъдат представени пред Бога зрели в Христос."
Colossians1:29 Затова се трудя и боря със силата-- която Христос ми дава и която мощно работи в мен."
Colossians2:1 Искам да знаете-- че с всички сили се опитвам да помогна на вас-- на хората в Лаодикия и на всички-- които не са ме виждали лично--"
Colossians2:2 за да бъдат сърцата им утешени и да са свързани в любов-- да бъдат богати с увереността-- която идва от разбирането-- и да познаят напълно Христос – Божията тайна истина--"
Colossians2:3 в когото са скрити всички съкровища на мъдростта и познанието.
Colossians2:4 Казвам това-- за да не може никой да ви заблуди с привидно правдоподобни доводи."
Colossians2:5 Защото макар и тялом да не съм с вас-- аз съм с вас духом и съм щастлив да видя реда във вашия живот и твърдата ви вяра в Христос."
Colossians2:6 Така-- както приехте Исус като Христос и Господ-- продължавайте да живеете в единство с него."
Colossians2:7 Нека той бъде основата ви и в него израствайте-- укрепвайте във вярата-- както бяхте научени-- и винаги благодарете на Бога."
Colossians2:8 Внимавайте никой да не ви пороби с лъжливи идеи и празни приказки-- които произлизат от човешките традиции и от елементите на този свят-- а не от Христос."
Colossians2:9 Защото Бог в своята пълнота живее в този-- който прие човешки образ--"
Colossians2:10 а вие сте цялостни в него-- който е главата на всички управници и всяка власт."
Colossians2:11 В Христос вие бяхте обрязани не с обрязване от човешки ръце-- а с обрязване от Христос-- когато бяхте освободени от властта на грешната си природа."
Colossians2:12 Това се случи-- когато бяхте кръстени – старата ви същност умря и бе погребана заедно с Христос-- и вие бяхте също и възкресени заедно с Христос чрез вярата си в силата на Бога-- която той показа-- възкресявайки Христос от мъртвите."
Colossians2:13 Вие бяхте духовно мъртви поради греховете си и поради това-- че не бяхте обрязани-- но Бог ви съживи заедно с Христос и щедро ни прости всички грехове."
Colossians2:14 Той заличи документа на дълга-- който беше против нас-- заедно с всичките му наредби и го премахна-- като го прикова на кръста."
Colossians2:15 Бог обезоръжи духовните управници и власти и с кръста ги поведе като пленници в победно шествие.
Colossians2:16 Така че нека никой не ви осъжда за онова-- което ядете или пиете-- или за празници-- новолуние или съботни дни."
Colossians2:17 Те са само сянка на това-- което трябваше да дойде-- а истинското тяло-- причинило тази сянка-- принадлежи на Христос."
Colossians2:18 Не позволявайте на никого-- който обича да се представя за смирен и се покланя на ангели-- да ви накара да загубите наградата си. Такива хора винаги говорят за виденията си и земният им ум ги кара да се гордеят безпричинно."
Colossians2:19 Те не се придържат към Христос – главата-- благодарение на която цялото тяло-- поддържано от стави и свръзки-- е сплотено и расте според Божия план."
Colossians2:20 Вие умряхте с Христос и бяхте освободени от елементите на този свят. Защо тогава живеете така-- сякаш все още принадлежите на света-- и се подчинявате на заповеди като:"
Colossians2:21 „Не хващай това“-- „Не вкусвай онова“ или „Не докосвай другото“?"
Colossians2:22 Тези заповеди се отнасят до земни неща-- които-- веднъж използвани-- се развалят. Това са само едни човешки правила и учения."
Colossians2:23 Те изглеждат основани на мъдрост и са част от създадена от хората религия-- която кара човек да се преструва на смирен и да се отнася сурово към тялото-- но нямат никаква стойност-- що се отнася до битката с желанията на грешната ни човешка природа."
Colossians3:1 И така-- след като бяхте възкресени заедно с Христос-- стремете се към нещата-- които са горе-- където Христос седи отдясно на Бога."
Colossians3:2 Мислете за нещата-- които са горе-- а не за тези-- които са на земята."
Colossians3:3 Защото умряхте и животът ви е скрит заедно с Христос в Бога.
Colossians3:4 Когато Христос-- който е нашият живот-- се яви-- вие също ще се явите с него в слава."
Colossians3:5 Затова умъртвете всичко във вас-- което принадлежи на земята – сексуални грехове-- неблагоприличие-- похот-- зли желания и алчност-- която е вид идолопоклонство."
Colossians3:6 Заради тези неща Божият гняв ще се стовари върху непокорните.
Colossians3:7 И вие някога живеехте така и вършехте тези неща.
Colossians3:8 Но сега отстранете всичко това – гняв-- ярост-- злоба-- хула и цинично говорене."
Colossians3:9 Не се лъжете един друг-- защото сте отхвърлили от себе си старата същност и нейните дела"
Colossians3:10 и сте си сложили новата същност-- която непрекъснато се обновява по образа на своя Създател до пълно познаване на Бога."
Colossians3:11 В този нов живот няма разлика между грък и юдеин-- между обрязан и необрязан-- между варварин-- скит-- роб или свободен-- а Христос е всичко и във всичко."
Colossians3:12 Затова-- като избраници на Бога-- святи и обичани-- правете всичко със състрадание-- доброта-- смирение-- тактичност и търпение."
Colossians3:13 Приемайте се един друг такива-- каквито сте-- и си прощавайте винаги-- когато някой от вас се оплаче от друг. Както Господ ви прости-- така и вие трябва да си прощавате."
Colossians3:14 Но най-вече имайте любов-- която да ви свързва всички заедно в съвършено единство."
Colossians3:15 И нека мирът-- който идва от Христос-- властва в сърцата ви. Всички бяхте призовани в едно тяло-- за да имате мир. Винаги благодарете на Бога."
Colossians3:16 Христовото слово трябва да живее във вас в цялото си богатство. С пълна мъдрост се поучавайте и се съветвайте един друг. Пейте псалми-- химни и духовни песни с благодарност към Бога в сърцата си."
Colossians3:17 И всичко-- което казвате или правите-- трябва да е в името на Господ Исус-- като благодарите чрез него на Бог Отец."
Colossians3:18 Жени-- покорявайте се на мъжете си-- както подобава в Господа."
Colossians3:19 Мъже-- обичайте жените си и не бъдете груби с тях."
Colossians3:20 Деца-- покорявайте се на родителите си във всичко-- защото това се харесва на Господа."
Colossians3:21 Бащи-- не раздразняйте децата си-- за да не паднат духом."
Colossians3:22 Слуги-- покорявайте се на земните си господари във всичко-- не само когато ви гледат-- сякаш се опитвате да спечелите благоволението им. Правете го с искрено сърце от страхопочитание към Господа."
Colossians3:23 Каквото и да вършите-- работете от цялото си сърце-- така-- сякаш се трудите не за хора-- а за Господа."
Colossians3:24 Помнете-- че Господ ще ви даде вашето наследство като награда. Служете на Христос-- истинския ви Господар."
Colossians3:25 Защото който върши зло-- ще бъде съответно наказан за злото-- а Бог е безпристрастен."
Colossians4:1 Господари-- давайте на слугите си каквото е редно и справедливо. Помнете-- че вие също имате Господар в небето."
Colossians4:2 Посветете се на молитва-- с буден ум и благодарни сърца."
Colossians4:3 Същевременно се молете и за нас: Бог да ни даде възможност да проповядваме Благата вест и да говорим тайната истина за Христос-- заради която съм в затвора."
Colossians4:4 Молете се да мога да говоря така-- че да я направя ясна за хората-- както съм длъжен."
Colossians4:5 Бъдете мъдри в отношението си към онези-- които не са част от църквата-- и използвайте времето си възможно най-добре."
Colossians4:6 Нека говоренето ви да е винаги благо-- подправено с мъдрост-- за да знаете как трябва да отговаряте на всеки."
Colossians4:7 Тихик-- скъп брат и верен дякон-- който заедно с мен служи на Господа-- ще ви разкаже всичко за мен."
Colossians4:8 Изпращам го при вас точно с тази цел – да получите вести за нас и да ви насърчи.
Colossians4:9 Изпращам го заедно с Онисим-- верния и скъп брат-- който е един от вас-- и те ще ви разкажат всичко-- което става тук."
Colossians4:10 Поздравява ви Аристарх-- затворен заедно с мен-- а също и Марк-- братовчедът на Варнава. (За него вече получихте поръчения да го приемете-- ако дойде.)"
Colossians4:11 Поздравява ви и Исус-- наречен Юст. Те са единствените сред юдеите християни-- които работят с мен за Божието царство и ми бяха голяма утеха."
Colossians4:12 Поздравява ви и Епафрас-- един от вашите-- който служи на Христос Исус. Той винаги горещо се моли да станете духовно зрели и да сте твърдо убедени относно всичко-- което Бог иска."
Colossians4:13 Аз съм свидетел-- че той упорито се труди за вас и за онези-- които са в Лаодикия и Йерапол."
Colossians4:14 Поздравяват ви и скъпият доктор Лука и Димас.
Colossians4:15 Поздравете братята и сестрите в Лаодикия-- а също Нимфана и църквата-- която се събира в нейния дом."
Colossians4:16 И след като това писмо се прочете при вас-- погрижете се то да бъде прочетено и на църквата в Лаодикия. Постарайте се да прочетете и писмото ми до Лаодикия."
Colossians4:17 А на Архип кажете да изпълнява служението-- което е приел в Господа."
Colossians4:18 Поздравявам ви аз-- Павел-- и пиша това със собствената си ръка. Помнете-- че съм в затвора. Божията благодат да бъде с вас."
1Thessalonians1:1 От Павел-- Силуан и Тимотей-- до църквата на солунците-- които принадлежат на Бог Отец и на Господ Исус Христос. Благодат и мир на вас."
1Thessalonians1:2 Винаги благодарим на Бога за всички вас и ви споменаваме в молитвите си.
1Thessalonians1:3 Непрекъснато помним пред нашия Бог и Баща това-- което постигнахте поради вярата си-- усилията ви-- породени от любовта ви-- и постоянството ви-- вдъхновено от надеждата в нашия Господ Исус Христос."
1Thessalonians1:4 Братя и сестри-- Бог ви обича; знаем-- че той ви е избрал--"
1Thessalonians1:5 защото ви донесохме Благата вест не само с думи-- но и със сила-- със Святия Дух и с дълбоко убеждение. Вие знаете как живеехме-- когато бяхме сред вас. Правехме го за ваше добро."
1Thessalonians1:6 Вие подражавахте на нас и на Господа и сред много страдание приехте посланието с радост-- която идва от Святия Дух."
1Thessalonians1:7 Така станахте пример за всички вярващи в Македония и Ахая.
1Thessalonians1:8 Защото Господното послание тръгна от вас и не само се разпространи в Македония и Ахая-- но вашата вяра се прочу навсякъде-- така че няма нужда ние да казваме нещо."
1Thessalonians1:9 Защото хората навсякъде говорят за това как добре ни приехте и как обърнахте гръб на идолите-- за да служите на живия и истински Бог"
1Thessalonians1:10 и да очаквате неговия Син-- който ще дойде от небето – Сина-- когото Бог възкреси от мъртвите-- Исус-- който ни спасява от идващия Божий гняв."
1Thessalonians2:1 Братя и сестри-- самите вие знаете-- че посещението ни при вас не бе напразно--"
1Thessalonians2:2 но както знаете-- преди това бяхме понесли страдания и обиди във Филипи. И все пак-- въпреки многото пречки-- с Божията помощ имахме смелостта да ви кажем Благата вест от Бога."
1Thessalonians2:3 Ние не проповядваме поради заблуда или от нечисти подбуди-- нито пък се опитваме да измамим някого."
1Thessalonians2:4 Точно обратното: говорим като хора-- избрани от Бога да им бъде поверена Благата вест-- и не се опитваме да се харесаме на хората-- а на Бога-- който изпитва нашите мотиви."
1Thessalonians2:5 Както знаете-- никога не се обърнахме към вас с ласкателства-- нито използвахме посланието си-- за да прикрием някаква алчност. Бог ни е свидетел за това!"
1Thessalonians2:6 Не търсехме похвала от хората – нито от вас-- нито от някой друг--"
1Thessalonians2:7 въпреки че можехме да използваме властта си на Христови апостоли да поставяме изисквания. Но ние бяхме нежни сред вас също както дойка-- която се грижи за собствените си деца."
1Thessalonians2:8 Чувствахме се толкова привързани към вас-- че бяхме готови да споделим с вас не само Благата вест от Бога-- а и собствените си души-- защото ни станахте много скъпи."
1Thessalonians2:9 Братя и сестри-- вие помните нашия упорит труд. Ние работехме ден и нощ-- за да не сме в тежест на никого от вас-- докато ви проповядвахме Благата вест от Бога."
1Thessalonians2:10 И вие-- и Бог сте свидетели колко предано-- праведно и безукорно бе поведението ни към вас-- вярващите--"
1Thessalonians2:11 и добре знаете-- че се отнасяхме с вас така-- както баща със собствените си деца."
1Thessalonians2:12 Насърчавахме ви-- утешавахме ви и ви подтиквахме да живеете по начин-- достоен за Бога-- който ви призовава в своето славно царство."
1Thessalonians2:13 Ние непрекъснато благодарим на Бога и за това-- че когато получихте Божието послание-- което чухте от нас-- вие го приехте не като послание от хора-- а като Божие послание-- каквото то наистина е и действа във вас-- вярващите."
1Thessalonians2:14 Вие-- братя и сестри-- последвахте примера на Божиите църкви в Христос Исус в Юдея. И вие понесохте от своите сънародници същите страдания-- които те понесоха от юдеите--"
1Thessalonians2:15 които убиха Господ Исус и пророците-- а нас прогониха-- които разгневяват Бога и са против всички хора."
1Thessalonians2:16 Те се опитват да ни попречат да говорим на езичниците-- че могат да се спасят-- като с това непрекъснато трупат нови и нови грехове-- но Божият гняв сега вече с пълна сила се е стоварил върху тях."
1Thessalonians2:17 А ние-- братя и сестри-- бяхме разделени от вас за кратко време – разделени само телесно-- но не и в мислите си – и се изпълнихме с нетърпение и огромно желание да ви видим."
1Thessalonians2:18 Да-- ние много искахме да дойдем при вас. Аз-- Павел-- много пъти се опитвах да го направя-- но Сатана ни пречеше."
1Thessalonians2:19 Защото кой друг освен вас е нашата надежда-- радост и венец-- с който да се гордеем пред нашия Господ Исус-- когато той дойде?"
1Thessalonians2:20 Наистина-- вие сте нашата слава и радост!"
1Thessalonians3:1 Затова-- понеже не можехме да чакаме повече-- решихме да останем сами в Атина"
1Thessalonians3:2 и изпратихме Тимотей-- наш брат-- който заедно с нас работи за Бога и проповядва Благата вест за Христос. Изпратихме го-- за да ви укрепи и насърчи във вашата вяра--"
1Thessalonians3:3 за да не бъде никой разстроен от тези гонения-- тъй като вие сами знаете-- че съдбата ни е такава."
1Thessalonians3:4 Всъщност-- когато бяхме с вас-- ние ви предупреждавахме-- че ще бъдем преследвани-- и както добре знаете-- точно така и стана."
1Thessalonians3:5 Ето защо не можех да чакам повече и изпратих Тимотей да разучи за вашата вяра-- защото се боях-- че изкусителят може да ви е изкушил и да се окаже-- че трудът ни е бил напразен."
1Thessalonians3:6 Но Тимотей току-що се върна от Солун и ни съобщи добрата вест за вашата вяра и любов. Той ни каза-- че винаги си спомняте за нас с добро и жадувате да ни видите-- така както ние жадуваме да видим вас."
1Thessalonians3:7 Така-- сред всичките ни трудности и беди-- ние се утешихме за вас поради вярата ви-- братя и сестри."
1Thessalonians3:8 Да-- сега нашият живот е наистина пълен-- защото знаем-- че вие стоите силни в Господа."
1Thessalonians3:9 Как да се отблагодарим на Бога за вас и за цялото щастие-- което изпитваме пред Бога заради вас?"
1Thessalonians3:10 Ден и нощ най-усърдно се молим да можем да ви видим отново и да ви дадем всичко-- от което се нуждаете-- за да укрепне вярата ви още повече."
1Thessalonians3:11 Нека сам нашият Бог и Баща-- а също и нашият Господ Исус ни доведат при вас"
1Thessalonians3:12 и нека Господ умножи и увеличи любовта ви един към друг и към всички--"
1Thessalonians3:13 така както ние преливаме от любов към вас-- за да укрепи сърцата ви и да ги направи безгрешни и святи пред нашия Бог и Баща-- когато нашият Господ Исус дойде с всички свои святи хора."
1Thessalonians4:1 И накрая-- братя и сестри-- искам да ви кажа още някои неща. Вие научихте от нас как да живеете живот-- който радва Бога-- и всъщност така и живеете-- но ви молим и ви увещаваме в името на Господ Исус все повече да се стараете да го правите."
1Thessalonians4:2 Вие знаете какви наставления ви дадохме чрез властта на Господ Исус.
1Thessalonians4:3 Ето какво иска Бог: да му се посветите. Иска да се пазите от сексуални грехове
1Thessalonians4:4 и всеки от вас да се научи да владее тялото си-- така че да живее по начин свят и почтен--"
1Thessalonians4:5 а не в похотливи страсти като езичниците-- които не познават Бога."
1Thessalonians4:6 Също така не трябва да постъпвате несправедливо към своя брат или сестра във вярата или да ги мамите в това отношение-- защото-- както вече ви казахме и предупредихме-- Господ ще накаже хората за всички такива грехове."
1Thessalonians4:7 Защото Бог ни призова да живеем свято-- а не в нечистота."
1Thessalonians4:8 Така че-- който отхвърля това учение-- отхвърля не хора-- а Бога-- който ви дава и своя Свят Дух."
1Thessalonians4:9 За любовта към братята и сестрите в Христос не е нужно ние да ви пишем нещо-- защото самите вие сте научени от Бога да се обичате един друг"
1Thessalonians4:10 и вие така се и отнасяте към всички свои братя и сестри из цяла Македония. Но ние ви призоваваме-- братя и сестри-- да се стараете още повече."
1Thessalonians4:11 Стремете се да водите спокоен и мирен живот-- да се интересувате от своите дела и да изкарвате хляба си със собствените си ръце-- както ви заповядахме--"
1Thessalonians4:12 така че-- живеейки по този начин-- да спечелите уважението на невярващите и да не зависите от никого за нещата-- от които се нуждаете."
1Thessalonians4:13 Искаме да знаете-- братя и сестри-- какво ще стане с онези-- които са умрели-- за да не скърбите като другите-- които нямат надежда."
1Thessalonians4:14 Защото щом вярваме-- че Исус умря и след това възкръсна-- така също Бог ще възкреси чрез Исус онези от нас-- които са умрели-- и ще ни събере с него-- когато дойде."
1Thessalonians4:15 Това-- което сега ви казваме-- е послание от Господа: че тези от нас-- останали живи при идването на Господа-- няма да изпреварят онези-- които са умрели."
1Thessalonians4:16 Когато сам Господ слезе от небето със заповед-- с гласа на архангела и със звуците на Божия тръба-- онези-- които са умрели в Христос-- ще възкръснат първи."
1Thessalonians4:17 След това ние-- още живите-- които сме оцелели-- ще бъдем грабнати в облаците заедно с тях-- за да срещнем Господа във въздуха и така ще бъдем с Господа завинаги."
1Thessalonians4:18 Утешавайте се един друг с тези думи.
1Thessalonians5:1 Братя и сестри-- не е нужно да ви пиша за времената и датите--"
1Thessalonians5:2 защото вие сами много добре знаете-- че Господният Ден ще дойде както крадец в нощта."
1Thessalonians5:3 Хората ще казват: „Всичко е мирно и сме в безопасност“-- но изведнъж разрухата ще ги връхлети-- както болките – бременната жена-- и те няма да могат да избягат!"
1Thessalonians5:4 Но вие-- братя и сестри-- не живеете в тъмнина-- за да ви изненада Денят като крадец--"
1Thessalonians5:5 защото всички вие принадлежите на светлината и деня. Ние не принадлежим на нощта и тъмнината.
1Thessalonians5:6 Нека да не спим като другите-- а да сме нащрек и да владеем себе си."
1Thessalonians5:7 Онези-- които спят-- спят през нощта-- и онези-- които се напиват-- се напиват през нощта."
1Thessalonians5:8 Но тъй като ние принадлежим на деня-- нека владеем себе си. Нека си сложим като броня вярата и любовта и като шлем – надеждата-- да бъдем спасени."
1Thessalonians5:9 Защото Бог ни избра не за да изпитаме гнева му-- а да получим спасение чрез нашия Господ Исус Христос--"
1Thessalonians5:10 който умря за нас-- за да можем – живи или мъртви-- когато той дойде – да живеем с него."
1Thessalonians5:11 Утешавайте се един друг и си давайте сили-- както правите и сега."
1Thessalonians5:12 Молим ви-- братя и сестри-- да уважавате онези-- които се трудят сред вас и които са ваши ръководители в Господа и ви наставляват."
1Thessalonians5:13 Молим ви да ги цените особено високо и да ги обичате заради делото им. Живейте в мир един с друг.
1Thessalonians5:14 Призоваваме ви-- братя и сестри: предупреждавайте мързеливите-- насърчавайте боязливите-- помагайте на слабите-- бъдете търпеливи към всички."
1Thessalonians5:15 Не позволявайте никой да отвръща на злото със зло-- а винаги се старайте да вършите добро един на друг и на всички хора."
1Thessalonians5:16 Винаги бъдете изпълнени с радост.
1Thessalonians5:17 Никога не спирайте да се молите.
1Thessalonians5:18 Каквото и да се случи-- бъдете благодарни. Така иска Бог да живеете в Христос Исус."
1Thessalonians5:19 Не подтискайте действието на Духа.
1Thessalonians5:20 Не презирайте думите на пророците--"
1Thessalonians5:21 а се научете да изпитвате всичко. Дръжте се здраво за онова-- което е добро--"
1Thessalonians5:22 и стойте настрана от всякакъв вид зло.
1Thessalonians5:23 И нека самият Бог-- Богът на мира-- да ви освети съвършено и опази цялото ви същество – дух-- душа и тяло – безукорно-- когато дойде нашият Господ Исус Христос."
1Thessalonians5:24 Онзи-- който ви призова-- ще направи това. Той държи на думата си."
1Thessalonians5:25 Молете се и за нас-- братя и сестри."
1Thessalonians5:26 Поздравете всички братя и сестри със свята целувка.
1Thessalonians5:27 Заклевам ви в Господа това писмо да бъде прочетено на всички братя и сестри.
1Thessalonians5:28 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с вас.
2Thessalonians1:1 От Павел-- Силуан и Тимотей-- до църквата на солунците-- които принадлежат на Бога-- нашия Баща-- и на Господ Исус Христос."
2Thessalonians1:2 Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща-- и от Господ Исус Христос."
2Thessalonians1:3 Винаги трябва да благодарим на Бога за вас-- братя и сестри-- и е редно да го правим-- защото вярата ви расте все повече и повече и любовта-- която всички вие имате един към друг-- става все по-голяма и по-голяма."
2Thessalonians1:4 И ние самите се хвалим с вас сред Божиите църкви заради вашето търпение и вяра въпреки всичките гонения и страдания-- които преживявате."
2Thessalonians1:5 Това е доказателство-- че Бог е прав-- като е отсъдил-- че може да бъдете счетени за достойни да влезете в Божието царство-- за което сега страдате."
2Thessalonians1:6 И е правилно в очите на Бога да отвърне със страдания на онези-- които ви карат да страдате--"
2Thessalonians1:7 и да донесе покой на вас-- които сега страдате-- а също и на нас-- когато Господ Исус се разкрие. Той ще дойде от небето с могъщите си ангели--"
2Thessalonians1:8 в пламтящ огън и ще донесе наказание на онези-- които не познават Бога и които не се покоряват на Благата вест за нашия Господ Исус."
2Thessalonians1:9 Те ще бъдат наказани с вечна гибел. Няма да им е позволено да са с Господа-- но ще бъдат държани далеч от неговата велика мощ"
2Thessalonians1:10 в онзи Ден-- когато той дойде да бъде почетен сред своите святи хора и да му се възхищават в присъствието на всички-- които са повярвали. Вие също ще бъдете сред тях-- защото повярвахте на свидетелството-- което ви донесохме."
2Thessalonians1:11 Ето защо винаги се молим за вас нашият Бог да ви счете за достойни за живота-- който ви е призовал да живеете-- и със своята власт да доведе до изпълнение всяко добро-- което искате да извършите-- и всяко дело-- което идва от вашата вяра--"
2Thessalonians1:12 така че името на нашия Господ Исус да бъде почитано чрез вас и вие да бъдете почитани чрез него. Това може да стане единствено чрез благодатта на нашия Бог и Господ Исус Христос.
2Thessalonians2:1 Относно идването на нашия Господ Исус Христос и срещата ни с него-- ви умоляваме-- братя и сестри--"
2Thessalonians2:2 да не загубите изведнъж разума си или да не бъдете непрекъснато тревожени от някого-- който претендира-- че има пророчески дух-- или от нечие учение или от писмо-- което уж е писано от нас-- където се твърди-- че Господният Ден е вече дошъл."
2Thessalonians2:3 Внимавайте никой да не ви заблуди по никакъв начин. Казвам това-- защото Господният Ден няма да дойде преди да е настъпило времето на отстъпничеството и се открие Човекът на Беззаконието-- който е обречен на гибел."
2Thessalonians2:4 Той ще се противи и ще се превъзнася над всичко-- което се нарича „Бог“-- и над всичко-- на което хората се покланят – до такава степен-- че ще влезе в Божия храм-- ще седне на престола и сам ще се провъзгласи за Бог."
2Thessalonians2:5 Нима не помните-- че ви говорих за тези неща-- когато бях сред вас?"
2Thessalonians2:6 Сега вече знаете какво задържа Човека на Беззаконието-- така че той да се открие-- когато дойде времето му."
2Thessalonians2:7 Казвам това-- защото тайната сила на беззаконието вече действа-- но този-- който сега го задържа-- ще продължи-- докато не бъде отстранен--"
2Thessalonians2:8 и тогава Човекът на Беззаконието ще се открие и Господ Исус ще го убие с дъха на устата си и унищожи със славното си идване.
2Thessalonians2:9 Идването на Човека на Беззаконието ще е дело на Сатана и ще бъде съпроводено от голяма сила-- лъжливи знамения и чудеса"
2Thessalonians2:10 и от всякакви престъпни измами спрямо онези-- които вървят към гибел-- защото отказаха да обичат истината и да бъдат спасени."
2Thessalonians2:11 Затова Бог изпраща непреодолимо заблуждение да работи в тях и те да повярват в онова-- което е лъжа--"
2Thessalonians2:12 за да бъдат осъдени всички-- които не са повярвали в истината-- а са избрали да приемат злото."
2Thessalonians2:13 Братя и сестри-- вие сте хора-- които Господ обича-- и ние винаги трябва да благодарим на Бога за вас-- защото ви е избрал да бъдете сред първите спасени чрез Духа-- който ви прави святи-- и чрез вярата ви в истината."
2Thessalonians2:14 Към това спасение Бог ви призова чрез Благата вест-- която ви проповядвахме-- за да получите славата-- която принадлежи на нашия Господ Исус Христос."
2Thessalonians2:15 Затова-- братя и сестри-- стойте силни и се дръжте здраво за ученията-- които ви предадохме: било устно-- било в писмо от нас."
2Thessalonians2:16 Молим се сам нашият Господ Исус Христос и Бог-- нашият Баща-- който показа своята любов към нас и чрез благодатта си ни даде вечна утеха и добра надежда--"
2Thessalonians2:17 да утеши сърцата ви и ви даде сила винаги да вършите и казвате онова-- което е добро."
2Thessalonians3:1 И накрая искаме да ви кажем още някои неща: братя и сестри-- молете се за нас. Молете се Господното послание да се разпространи бързо и да се посрещне с почит-- както беше при вас."
2Thessalonians3:2 Молете се също да бъдем защитени от лоши и зли хора (защото не всички вярват).
2Thessalonians3:3 Но Господ държи на думата си. Той ще ви даде сили и ще ви пази от лукавия.
2Thessalonians3:4 В Господа ние ви имаме доверие и сме сигурни-- че вършите и ще продължите да вършите това-- което ви казваме."
2Thessalonians3:5 Молим се Господ да води сърцата ви да обичате като Бога и да бъдете търпеливи като Христос.
2Thessalonians3:6 Братя и сестри-- в името на нашия Господ Исус Христос ви заповядваме да стоите настрана от всеки брат-- който е мързелив и не живее според учението-- което е получил от нас."
2Thessalonians3:7 Казвам това-- защото вие сами знаете как трябва да ни подражавате-- защото не бяхме мързеливи-- докато живяхме сред вас--"
2Thessalonians3:8 нито ядохме храната на някого-- без да си платим. Ние се трудихме и работихме усилено ден и нощ-- за да не бъдем в тежест на никого от вас."
2Thessalonians3:9 Не че нямаме правото да поискаме от вас помощ; но ние работихме-- за да ви дадем себе си като пример за подражание."
2Thessalonians3:10 Когато бяхме с вас-- ви дадохме такава заповед: „Който не иска да работи-- не трябва да яде“."
2Thessalonians3:11 Чуваме-- че някои от вас са мързеливи-- нищо не правят и се месят в работите на другите."
2Thessalonians3:12 Заповядваме на тези хора и ги умоляваме заради Господ Исус Христос да се трудят кротко и да печелят собствения си хляб.
2Thessalonians3:13 А вие-- братя и сестри-- не се уморявайте до вършите добро."
2Thessalonians3:14 Ако някой не се покорява на напътствията-- които ви даваме в това писмо-- забележете кой е този човек и не общувайте с него-- за да се засрами."
2Thessalonians3:15 Но не се отнасяйте с него като с враг-- а го съветвайте като брат."
2Thessalonians3:16 Молим се самият Господ на мира да ви дава мир винаги и по всякакъв начин. Господ да бъде с всички вас.
2Thessalonians3:17 Аз-- Павел-- пиша този поздрав със собствената си ръка; това е начинът-- по който подписвам всяко писмо-- за да покажа-- че е от мен."
2Thessalonians3:18 Благодатта на нашия Господ Исус Христос да бъде с всички вас.
1Timothy1:1 От Павел-- апостол на Христос Исус според заповедта на Бога-- нашия Спасител-- и на Христос Исус-- нашата надежда."
1Timothy1:2 До Тимотей-- мой истински син във вярата. Благодат-- милост и мир на теб от Бог Отец и Христос Исус-- нашия Господ."
1Timothy1:3 Искам да останеш в Ефес-- както те молих настойчиво-- когато бях на път за Македония-- за да заповядаш на някои хора да спрат да проповядват лъжливи учения"
1Timothy1:4 и да не обръщат внимание на митове и безкрайни родословия-- водещи предимно до спорове-- вместо до Божието дело-- което се постига чрез вярата."
1Timothy1:5 А целта на тази заповед е любов-- която идва от чисто сърце-- чиста съвест и искрена вяра."
1Timothy1:6 Някои хора не постигнаха тези неща и сега са се отклонили в следване на празни приказки.
1Timothy1:7 Те искат да бъдат учители на закона-- но не разбират това-- което казват-- не разбират дори и нещата-- за които говорят така уверено."
1Timothy1:8 Ние-- обаче-- знаем-- че законът е добър-- ако човек го прилага както трябва--"
1Timothy1:9 тоест осъзнавайки-- че законът не е предназначен за праведните-- а за онези-- които го нарушават-- за непокорните-- непочтителните и грешниците-- за онези-- които не са святи и нямат религия-- за онези-- които убиват баща си и майка си-- за убийците--"
1Timothy1:10 за сексуално неморалните-- за мъжете-- практикуващи хомосексуализъм-- за онези-- които търгуват с роби-- за лъжците-- за клетвопрестъпниците и за онези-- които вършат всичко-- което противоречи на правилното учение."
1Timothy1:11 Това учение е част от поверената ми Блага вест-- чрез която виждаме славата на Бога-- който е източникът на всички благословения."
1Timothy1:12 Благодаря на Христос Исус-- нашия Господ-- който ми даде сила-- защото ме счете за верен и ме назначи да му служа--"
1Timothy1:13 въпреки че преди го хулех-- преследвах и оскърбявах. Но той прояви милост към мен-- защото тогава не бях вярващ и не знаех какво върша."
1Timothy1:14 Но благодатта на нашия Господ ми бе дадена изобилно и заедно с нея дойдоха вярата и любовта-- които са в Христос Исус."
1Timothy1:15 Това-- което казвам-- е истина и заслужава да се приеме напълно – Христос Исус дойде на света да спаси грешниците. Аз съм най-големият сред тях--"
1Timothy1:16 но именно поради тази причина ми бе оказана милост-- за да може чрез мен като първи по рода си случай Христос Исус да покаже своето безгранично търпение за пример на онези-- които по-късно щяха да повярват в него и да получат вечен живот."
1Timothy1:17 На вечния Цар-- на безсмъртния и невидимия-- на единствения Бог – чест и слава за вечни векове! Амин."
1Timothy1:18 Давам тази заповед на теб-- Тимотей-- който си ми като син. Тя е в съгласие с пророчествата-- изречени много отдавна за теб-- за да воюваш в добрата война"
1Timothy1:19 с вяра и чиста съвест. Някои не послушаха съвестта си и спряха да вярват в Христос-- също както кораб се разбива в скалите."
1Timothy1:20 Сред тях са Именей и Александър-- които предадох на Сатана-- за да се научат да не богохулстват."
1Timothy2:1 Преди всичко искам да се отправят молби-- молитви-- застъпничества и благодарения за всички хора--"
1Timothy2:2 за царе и за всички управници. Молете се да водим спокоен и мирен живот-- изцяло посветен на Бога и изпълнен с почит към него."
1Timothy2:3 Това е добро и радва Бога-- нашия Спасител--"
1Timothy2:4 който иска всички хора да бъдат спасени и напълно да познаят истината.
1Timothy2:5 Защото има само един Бог и само един е посредникът между Бога и хората: Христос Исус-- който сам бе човек."
1Timothy2:6 Той даде себе си като откуп за греховете на всички и така доказа Божията любов към хората точно когато трябваше.
1Timothy2:7 За да разпространя това доказателство-- аз бях назначен за проповедник и апостол. (Истината казвам-- не лъжа!) Бях избран също да уча езичниците на вярата и истината."
1Timothy2:8 Искам мъжете навсякъде да се молят и да вдигат ръце в молитва-- посветени на Бога-- без гняв и препирни."
1Timothy2:9 Също така искам жените да се обличат скромно-- в прилични дрехи и да се владеят. Да не си правят сложни прически и да се кичат не със злато-- перли или скъпи дрехи--"
1Timothy2:10 а с добри дела-- както е редно за жени-- които твърдят-- че почитат Бога."
1Timothy2:11 Жената трябва да се учи тихо и в пълно подчинение.
1Timothy2:12 Не позволявам жена да поучава мъжа или да има власт над него. Тя трябва да мълчи.
1Timothy2:13 Казвам това-- защото първо бе създаден Адам-- а после – Ева."
1Timothy2:14 И не Адам бе измамен-- а жената-- и тя падна в грях."
1Timothy2:15 Но жените ще бъдат спасени-- като изпълняват майчиния си дълг и живеят с вяра и любов-- в святост и себевладение."
1Timothy3:1 Това-- което казвам-- е истина – ако някой желае да служи като епископ-- значи се стреми към добро дело."
1Timothy3:2 Епископът трябва да води безупречен живот. Той трябва да има само една съпруга-- да е разумен-- разсъдлив-- с добро държание и гостоприемен. Трябва да е добър учител--"
1Timothy3:3 да не е пристрастен към пиенето и да не е свадлив. Той трябва да е търпелив и спокоен-- а също и да не обича парите."
1Timothy3:4 Трябва добре да управлява семейството си и децата му да му се подчиняват с пълно уважение.
1Timothy3:5 (Защото нима може да се грижи за Божията църква някой-- който не може да се грижи за собственото си семейство?)"
1Timothy3:6 Не трябва да е човек-- приел вярата скоро-- за да не се възгордее и да бъде осъден както дявола."
1Timothy3:7 Също така епископът трябва да е уважаван от хората-- които не са част от църквата-- за да не бъде укоряван и да се хване в капана на дявола."
1Timothy3:8 Така също дяконите трябва да са достойни за уважение и на думите им да може да се вярва. Те не трябва да са склонни към прекомерно пиене и не трябва да се стремят да забогатеят по нечестен път.
1Timothy3:9 Трябва да се държат здраво за тайната истина на вярата и да са с чиста съвест.
1Timothy3:10 Тези мъже трябва първо да бъдат изпитани и ако няма нищо против тях-- могат да служат като дякони."
1Timothy3:11 Също така и жените трябва да бъдат достойни за уважение-- да не са клеветници-- да са здравомислещи и да заслужават доверие във всичко."
1Timothy3:12 Мъжете дякони трябва да имат само една жена и трябва добре да управляват децата и семействата си.
1Timothy3:13 Тези-- които служат добре-- си осигуряват почетно място и голяма увереност в своята вяра в Христос Исус."
1Timothy3:14 Въпреки че се надявам да те посетя скоро-- ти пиша всичко това--"
1Timothy3:15 така че ако се забавя-- да знаеш как трябва да се държи човек в Божия дом-- който е църквата на живия Бог-- опората и основата на истината."
1Timothy3:16 Неоспоримо велика е тайната истина на нашата религия: Христос се яви в човешки образ-- Духът доказа правотата му-- видян бе от ангели-- Благата вест за него бе проповядвана сред народите-- светът повярва в него-- издигнат бе в слава."
1Timothy4:1 Духът ясно казва-- че в последните времена някои ще изоставят вярата и ще последват измамни духове и учения-- идващи от демони"
1Timothy4:2 и лицемерни лъжци-- чиято съвест е жигосана."
1Timothy4:3 Те забраняват на хората да се женят и им говорят-- че трябва да избягват някои храни-- които Бог създаде-- за да се приемат с благодарност от онези-- които вярват и знаят истината."
1Timothy4:4 Защото всичко-- създадено от Бога-- е добро и нищо не трябва да се отхвърля-- ако се приема с благодарност--"
1Timothy4:5 защото се освещава чрез Божието слово и чрез молитва.
1Timothy4:6 Ако посочваш тези неща на братята и сестрите-- ще бъдеш добър служител на Христос Исус-- човек-- закърмен с истините на вярата и на доброто учение-- които си последвал."
1Timothy4:7 Избягвай светските глупави митове и непрекъсното се учи да служиш на Бога.
1Timothy4:8 Физическите упражнения са полезни в известно отношение-- а посвещението към Бога е полезно във всяко отношение-- защото обещава благословение и в сегашния живот-- и в бъдещия."
1Timothy4:9 Това-- което казвам-- е истина и заслужава да бъде напълно прието:"
1Timothy4:10 затова се трудим упорито и се борим-- защото сме положили надеждата си в живия Бог-- който е Спасителят на всички хора и най-вече на онези-- които вярват."
1Timothy4:11 Това са нещата-- които трябва да заповядваш и поучаваш."
1Timothy4:12 Не позволявай никой да гледа на теб отвисоко само защото си млад-- а бъди пример за вярващите с думите си-- с поведението си-- с любовта-- която показваш-- с вярата-- която имаш-- и с чистия си живот."
1Timothy4:13 Докато дойда-- посвети се на четене на Писанията-- на насърчение и поучение."
1Timothy4:14 Не забравяй да използваш дарбата си-- която ти бе дадена чрез пророчество-- когато групата презвитери положи ръце върху теб."
1Timothy4:15 Продължавай да прилагаш на дело тези неща и им отдавай цялото си внимание-- така че успехът ти да се вижда от всички хора."
1Timothy4:16 Внимавай за себе си и за учението си. Постоянствай в това-- защото така ще спасиш и себе си-- и онези-- които те слушат."
1Timothy5:1 Никога не укорявай по-възрастен човек-- а се обръщай към него като към баща. Към по-младите мъже се отнасяй като към братя--"
1Timothy5:2 към по-възрастните жени – като към майки-- а към по-младите – като към сестри-- със съвършено чисти помисли."
1Timothy5:3 Почитай вдовиците-- които са вдовици в пълния смисъл на думата."
1Timothy5:4 Но ако една вдовица има деца или внуци-- нека те първо се научат да засвидетелстват посвещението си към Бога-- като се грижат за собственото си семейство. Така ще отплатят дължимото на родителите си-- а това радва Бога."
1Timothy5:5 Вдовицата-- в пълния смисъл останала сама-- се надява на Бога и ден и нощ отправя молби и молитви."
1Timothy5:6 А вдовицата-- която се отдава на удоволствия-- е всъщност мъртва-- макар и да живее."
1Timothy5:7 Казвай им тези неща-- за да бъдат безупречни."
1Timothy5:8 И ако някой не се грижи за близките си-- и особено за семейството си-- той се е отрекъл от вярата и е по-лош и от невярващ."
1Timothy5:9 Към списъка на вдовиците прибавяй такава жена-- която е на не по-малко от шестдесет години и е имала само един мъж--"
1Timothy5:10 която се слави с добрите си дела-- с това-- че е отгледала деца-- че е била гостоприемна-- че е мила краката на Божиите хора-- че е помагала на изпаднали в беда и е вършила всякакви добрини."
1Timothy5:11 Но отказвай да включваш по-младите вдовици-- защото често физическите им страсти ги отвличат от служенето на Христос и те искат да се омъжат отново."
1Timothy5:12 Те ще бъдат осъдени-- защото са нарушили първоначалната си клетва."
1Timothy5:13 Освен това придобиват навика да обикалят безцелно от къща на къща и не само стават мързеливи-- а започват и да клюкарстват-- да се месят в работите на другите и говорят неща-- които не трябва."
1Timothy5:14 Ето защо искам младите вдовици да се омъжват-- да имат деца-- да се грижат за дома си и да не дават на враговете ни повод за укори."
1Timothy5:15 Казвам това-- защото някои вдовици вече са се отклонили и следват Сатана."
1Timothy5:16 Ако някоя вярваща жена има вдовици в семейството си-- трябва да се грижи за тях-- за да не се товари църквата-- така че тя да може да се грижи за онези-- които са вдовици в пълния смисъл на думата."
1Timothy5:17 Презвитерите-- които ръководят добре църквата-- трябва да се смятат достойни за двойна почит-- особено тези-- които проповядват и поучават."
1Timothy5:18 Писанието казва: „Не връзвай устата на вол-- когато вършее“и „Всеки работник заслужава заплатата си“."
1Timothy5:19 Не приемай обвинение против презвитер-- ако не е подкрепено от двама или трима свидетели."
1Timothy5:20 Порицавай пред цялата църква онези-- които продължават да съгрешават-- за да се страхуват и другите."
1Timothy5:21 Пред Бога-- пред Христос Исус и пред избраните ангели те заклевам да спазваш тези неща без предразсъдъци и да не вършиш нищо от пристрастие."
1Timothy5:22 Никога не полагай прибързано ръцете си върху някого. Не ставай участник в греховете на другите. Пази себе си чист.
1Timothy5:23 Спри да пиеш само вода-- а пий и малко вино заради стомаха си и честите си боледувания."
1Timothy5:24 Греховете на някои хора са очевидни и показват техния идващ съд-- а греховете на други се виждат по-късно."
1Timothy5:25 Така и добрите дела са очевидни-- но дори и тези-- които не се виждат така лесно-- не могат да останат скрити."
1Timothy6:1 Всички-- които носят хомота на робството-- трябва да показват на господарите си пълно уважение-- за да не се хули Божието име и нашето учение."
1Timothy6:2 А робите-- чиито господари са вярващи-- не трябва да им показват по-малко уважение поради това-- че господарите са техни братя. Точно обратното: те трябва да служат на господарите си още по-добре-- защото тези-- които получават облагите от тяхната служба-- са вярващи-- които те обичат. Това са нещата-- които трябва да поучаваш и да насърчаваш хората да ги спазват."
1Timothy6:3 Ако някой поучава нещо друго и не смята за вярно посланието на нашия Господ Исус Христос-- а също и не се съгласява с учението за посветен на Бога живот--"
1Timothy6:4 той е високомерен-- нищо не знае и има болестната склонност да се препира и спори. От тези неща идват завистта-- разприте-- клеветите-- злите подозрения"
1Timothy6:5 и безкрайните раздори от хора с развратен ум-- които са лишени от истината и мислят-- че посвещението към Бога е начин да забогатеят."
1Timothy6:6 Посвещението към Бога наистина носи голямо богатство на човека-- когато той е доволен от това-- което има."
1Timothy6:7 Защото нищо не сме донесли на света и трябва да осъзнаем-- че и нищо не можем да отнесем от него."
1Timothy6:8 И трябва да се радваме-- когато имаме храна и дрехи."
1Timothy6:9 А онези-- които искат да са богати-- се изкушават и се хващат в капана на многото глупави и вредни желания-- които потапят хората в гибел и разруха."
1Timothy6:10 Защото любовта към парите е коренът на всички злини и в стремежа си към богатство някои хора се отклониха от вярата и сами си навлякоха много страдания.
1Timothy6:11 Но ти-- като Божий човек-- стой далеч от тези неща и се стреми да живееш праведно-- да служиш на Бога-- да имаш вяра-- любов и търпение-- да бъдеш любезен и внимателен към останалите."
1Timothy6:12 Да запазиш вярата си е като да участваш в състезание. Бори се за победа в него и завоювай вечния живот-- за който бе призован-- когато изповяда великата истина пред много свидетели."
1Timothy6:13 Заклевам те пред Бога-- който дава живот на всичко-- и пред Христос Исус-- който изповяда великата истина пред Пилат Понтийски:"
1Timothy6:14 изпълнявай заповедите-- които са ти дадени-- за да бъдеш безгрешен и безукорен-- когато се яви нашият Господ Исус Христос."
1Timothy6:15 Бог ще направи това да стане-- когато дойде времето. Той е благословеният и единствен Владетел-- Царят на царете-- Господарят на господарите."
1Timothy6:16 Той единствен е безсмъртен-- той живее в светлина-- до която хората не могат да се приближат. Никой никога не го е виждал и никой не може да го види. На него да бъдат чест и вечна власт! Амин."
1Timothy6:17 Наставлявай онези-- които са богати с благата на този свят-- да не се възгордяват и да не уповават на парите-- които са нещо толкова несигурно-- а да положат надеждата си в Бога-- който щедро ни снабдява с всичко за наша наслада."
1Timothy6:18 Нека да вършат добро-- да са богати с добри дела-- да са щедри и с готовност да споделят с другите онова-- което имат."
1Timothy6:19 Така те ще съберат за себе си съкровище – добра основа за бъдещето-- за да завоюват истинския живот."
1Timothy6:20 Тимотей-- съхрани това-- което ти е било поверено. Отбягвай богохулното празнодумство и хората-- които са против истината и говорят за нещо-- което те – лъжливо – наричат „познание“."
1Timothy6:21 Някои-- които твърдят-- че го притежават-- се отклониха от вярата. Божията благодат да бъде с вас."
2Timothy1:1 От Павел-- апостол на Христос Исус чрез Божията воля-- изпратен да известява обещанието за живот в Христос Исус."
2Timothy1:2 До Тимотей-- мой скъп син. Благодат-- милост и мир на теб от Бог Отец и от Христос Исус-- нашия Господ."
2Timothy1:3 Благодаря на Бога-- на когото служа с чиста съвест както прадедите ми. Непрекъснато те споменавам в молитвите си ден и нощ."
2Timothy1:4 Помня сълзите ти за мен и жадувам да те видя-- за да се изпълня с радост."
2Timothy1:5 Припомням си искрената ти вяра-- която първо имаха баба ти Лоида и майка ти Евника-- и съм убеден-- че сега я имаш и ти."
2Timothy1:6 Ето защо ти напомням да поддържаш огъня на Божия дар-- който получи-- когато положих ръцете си върху теб."
2Timothy1:7 Защото Духът-- който Бог ни даде-- не ни прави плахи-- а ни изпълва със сила-- любов и себевладение."
2Timothy1:8 Така че не се срамувай да свидетелстваш за нашия Господ-- нито се срамувай от мен-- който съм затворник заради него-- а бъди готов да страдаш за Благата вест заедно с мен-- като разчиташ на силата-- която Бог ти дава."
2Timothy1:9 Той ни спаси и ни призова към свят живот не заради нещо-- което ние самите сме извършили-- а заради собственото си намерение и благодат-- която вече ни бе дал в Христос Исус преди началото на времето--"
2Timothy1:10 но ни я показа сега с идването на Христос Исус-- нашия Спасител. Той сложи край на властта на смъртта и чрез Благата вест разкри вечния живот."
2Timothy1:11 За да разпространявам тази Блага вест-- аз бях назначен за проповедник-- апостол и учител."
2Timothy1:12 И заради това понасям тези страдания-- но не се срамувам-- защото познавам Онзи-- в когото съм положил вярата си-- и съм сигурен-- че той може да опази онова-- което ми е поверил-- до онзи Ден."
2Timothy1:13 Имай за образец правилното учение-- което чу от мен-- и го следвай с вярата и любовта-- които трябва да имаме в Христос Исус."
2Timothy1:14 С помощта на Святия Дух-- който живее в нас-- пази истината-- която ти бе поверена."
2Timothy1:15 Както знаеш-- всички от Азия ме изоставиха-- включително Фигел и Ермоген."
2Timothy1:16 Моля се Господ да е милостив към семейството на Онисифор-- защото той много пъти ме разведряваше и не се срамуваше от това-- че бях в затвора."
2Timothy1:17 Точно обратното – когато дойде в Рим-- претърси навсякъде-- докато ме намери."
2Timothy1:18 Моля се Господ Исус да даде той да получи милост от Господ Бог в онзи Ден! Ти най-добре знаеш колко много ми беше полезен-- когато бях в Ефес."
2Timothy2:1 А ти-- сине мой-- бъди силен чрез благодатта-- която е в Христос Исус."
2Timothy2:2 Вземи каквото си чул от мен в присъствието на много свидетели и го предай на верни хора-- които ще са способни да научат и други."
2Timothy2:3 Като добър войник на Христос Исус бъди готов да страдаш заедно с мен.
2Timothy2:4 Нито един войник не се заплита в житейски дела-- защото се старае да се хареса на този-- който го е наел."
2Timothy2:5 И никой участник в атлетическо състезание не се увенчава с победа-- ако не се състезава според правилата."
2Timothy2:6 Трудещият се упорито земеделец трябва пръв да получи дял от реколтата.
2Timothy2:7 Помисли върху това-- което казвам-- и Господ ще ти помогне да разбереш всички тези неща."
2Timothy2:8 Помни Исус Христос-- възкресен от мъртвите-- потомък на Давид. Това е Благата вест-- която проповядвам."
2Timothy2:9 Заради нея понасям страдания и дори съм окован-- като някой престъпник. Но Божието послание не е оковано."
2Timothy2:10 Ето защо понасям всичко заради Божиите избраници-- за да получат и те спасението-- което е в Христос Исус-- заедно с вечна слава."
2Timothy2:11 Това-- което казвам-- е истина: Ако сме умрели с него-- с него и ще живеем."
2Timothy2:12 Ако издържим-- с него и ще царуваме. Ако отречем-- че го познаваме-- и той ще отрече-- че ни познава."
2Timothy2:13 Ако не сме верни-- той пак ще бъде верен-- защото не може да се отрече от собствената си природа."
2Timothy2:14 Продължавай да напомняш на хората за тези неща. Заклевай ги пред Бога да не се препират заради думи-- защото от това няма никаква полза-- а само вреди на онези-- които слушат."
2Timothy2:15 Прави всичко възможно да заслужиш одобрението на Бога като работник-- който няма от какво да се срамува и вярно поучава истинското послание."
2Timothy2:16 Но отбягвай безбожните празнодумства-- защото те само отдалечават хората от Бога"
2Timothy2:17 и учението на онези-- които ги изричат-- ще се разпространи като гангрена. Сред тях са Именей и Филет--"
2Timothy2:18 които се отклониха от истината-- като казват-- че възкресението вече е станало-- и срутват вярата на някои хора."
2Timothy2:19 Обаче здравата основа-- положена от Бога-- стои стабилно и на нея е написано: „Господ познава онези-- които му принадлежат“и „Всеки-- който казва-- че вярва в Господа-- трябва да се отвърне от злото.“"
2Timothy2:20 В една голяма къща има съдове не само от злато и сребро-- а също и от дърво и глина. И някои са за специална употреба-- а други – за обикновена."
2Timothy2:21 Така-- ако човек се пречисти-- той ще бъде съд за специална употреба-- ще бъде осветен-- полезен за господаря и готов за всяко добро дело."
2Timothy2:22 Бягай от младежките страсти и се стреми към праведен живот-- вяра-- любов и мир-- заедно с всички-- които се доверяват на Господа с чисти сърца."
2Timothy2:23 Винаги стой настрана от глупави и безполезни разисквания-- защото знаеш-- че те водят до препирни."
2Timothy2:24 Господният служител не трябва да се препира-- а да е благ с всички-- да е добър учител и да е толерантен."
2Timothy2:25 Той трябва тактично да наставлява онези-- които му се противопоставят-- с надеждата-- че Бог може да им даде възможност да се покаят-- за да познаят напълно истината"
2Timothy2:26 и да дойдат на себе си-- да се освободят от капана-- в който дяволът ги е държал и ги карал да изпълняват волята му."
2Timothy3:1 Помни това-- че в последните дни ще настъпят трудни времена."
2Timothy3:2 Хората ще станат егоисти-- алчни-- самохвалци-- горделиви-- оскърбители-- непокорни на родителите си-- неблагодарни-- безбожни--"
2Timothy3:3 без обич и милост в сърцата си-- клеветници-- невъздържани-- жестоки-- против доброто--"
2Timothy3:4 предатели-- избухливи-- надменни и обичащи по-скоро удоволствията-- отколкото Бога."
2Timothy3:5 Външно те ще продължават да изглеждат религиозни-- но с начина си на живот ще отричат силата на вярата-- която изповядват. Стой далеч от тях!"
2Timothy3:6 Казвам това-- защото някои от тях се промъкват в къщите и завладяват лекомислени жени-- които са пълни с грехове и са водени от всякакви желания."
2Timothy3:7 Тези жени винаги се опитват да научат-- но никога не успяват напълно да познаят истината."
2Timothy3:8 Така както Яний и Ямврий се противопоставиха на Моисей-- така и тези хора се противопоставят на истината. Това са хора с извратени умове и са се провалили във вярата."
2Timothy3:9 Но те няма да стигнат далеч-- защото всички ще видят глупостта им-- също както стана с Яний и Ямврий."
2Timothy3:10 Ти обаче знаеш какво е моето учение-- моето поведение-- моята цел-- моята вяра-- моето търпение-- моята любов-- моята издръжливост--"
2Timothy3:11 преследванията и страданията ми. Знаеш какво ми се случи в Антиохия-- Икония и Листра и какви преследвания изтърпях! Но Господ ме избави от всички тях."
2Timothy3:12 Всъщност всички-- които искат да живеят като последователи на Христос Исус-- ще бъдат преследвани."
2Timothy3:13 Но злите хора и измамниците ще отиват към по-лошо-- като мамят другите и те самите бъдат мамени."
2Timothy3:14 А ти продължавай да следваш нещата-- които си научил и в които си се убедил. Знаеш от кого ги научи."
2Timothy3:15 Ти познаваш Свещените Писания още от ранно детство. Те могат да ти дадат мъдростта-- която води към спасение чрез вяра в Христос Исус."
2Timothy3:16 Цялото Писание е вдъхновено от Бога и е полезно за поучаване на истината-- изобличаване на заблудите-- поправяне на грешките и наставляване към праведен живот--"
2Timothy3:17 така че Божият човек да бъде способен и снабден с всичко необходимо да върши всякакви добри дела.
2Timothy4:1 Заклевам те пред Бога и пред Христос Исус-- който ще съди живите и мъртвите; заклевам те също и в идването и царуването му:"
2Timothy4:2 проповядвай посланието! Бъди готов да изпълняваш дълга си по всяко време: уместно и неуместно. Изобличавай хората-- порицавай ги-- когато са сгрешили-- насърчавай ги и върши всичко това-- като ги учиш с голямо търпение."
2Timothy4:3 Защото ще дойде време-- когато няма да искат да слушат правилното учение-- а ще си събират учители-- които да отговарят на собствените им желания и да им казват неща-- за които ги сърбят ушите."
2Timothy4:4 Ще престанат да слушат истината и ще се обърнат към митовете.
2Timothy4:5 Но ти трябва винаги да се владееш-- да понасяш страданията-- да вършиш делото на проповедник на Благата вест и да изпълняваш службата-- която ти е дадена."
2Timothy4:6 Що се отнася до мен-- аз вече съм пролят на олтара и времето-- когато ще си отида от този живот-- дойде."
2Timothy4:7 Воювах в добрата борба-- финиширах в състезанието-- опазих вярата."
2Timothy4:8 Сега ме очаква венецът на победител-- награда за праведен живот. Господ-- справедливият съдия-- ще ми го даде в онзи Ден-- и не само на мен-- а и на всички-- които с любов са го очаквали да се върне."
2Timothy4:9 Направи всичко възможно да дойдеш при мен колкото може по-скоро--"
2Timothy4:10 защото Димас ме изостави-- понеже обикна този свят-- и отиде в Солун. Крискент отиде в Галатия-- а Тит – в Далмация."
2Timothy4:11 Само Лука е все още с мен. Когато идваш-- вземи Марк и го доведи със себе си-- защото той може да ми бъде от помощ в служението."
2Timothy4:12 Тихик изпратих в Ефес.
2Timothy4:13 Когато идваш-- донеси връхната дреха-- която оставих в къщата на Карп в Троада-- а също и книгите-- особено свитъците от пергамент."
2Timothy4:14 Ковачът Александър ми причини много злини. Господ ще му отплати за стореното.
2Timothy4:15 Ти също се пази от него-- защото той ожесточено се противопоставяше на нашето учение."
2Timothy4:16 Когато трябваше да се защитавам за първи път-- никой не ме подкрепи-- а всички ме изоставиха. Дано това не им се счете за грях."
2Timothy4:17 Но Господ застана до мен и ми даде сила-- за да може чрез мен посланието да бъде напълно провъзгласено и да го чуят всички езичници. И аз бях избавен от устата на лъва."
2Timothy4:18 Господ ще ме избави от всяко зло и благополучно ще ме заведе в небесното си царство. На него да бъде слава за вечни векове! Амин.
2Timothy4:19 Поздрави Прискила и Акила и семейството на Онисифор.
2Timothy4:20 Ераст остана в Коринт-- а Трофим беше болен и го оставих в Милет."
2Timothy4:21 Направи всичко възможно да дойдеш преди зимата. Поздравява те Евул-- както и Пуд-- Лин-- Клавдия и всички братя и сестри."
2Timothy4:22 Господ да бъде с твоя дух. Божията благодат да бъде с вас.
Titus1:1 От Павел-- слуга на Бога и апостол на Исус Христос-- изпратен да укрепва вярата на избраните от Бога хора-- да им помага напълно да познаят истината-- която води към посвещение на Бога--"
Titus1:2 и да им даде надеждата за вечен живот. Бог-- който не лъже-- им обеща този живот преди началото на времето--"
Titus1:3 а когато настъпи определеният момент-- той разкри своето послание чрез проповядването-- което ми бе поверено според заповедта на Бога-- нашия Спасител."
Titus1:4 До Тит-- мой истински син във вярата-- която споделяме. Благодат и мир на теб от Бог Отец и от Христос Исус-- нашия Спасител."
Titus1:5 Причината-- поради която те оставих в Крит-- беше да приведеш в ред онова-- което остана недовършено-- и да назначиш презвитери във всеки град-- както ти бях поръчал."
Titus1:6 Презвитерът трябва да бъде безукорен-- да има само една съпруга и децата му да са вярващи-- а не разпуснати или непокорни."
Titus1:7 Защото епископът-- като човек-- който отговаря за Божието дело-- трябва да бъде безукорен-- да не бъде неотстъпчив и избухлив-- да не е пристрастен към пиенето и да не обича да се бие-- да не се стреми да забогатее по нечестен начин."
Titus1:8 Трябва да е гостоприемен-- да обича доброто-- да е благоразумен-- да живее праведно-- да бъде свят и да умее да се владее."
Titus1:9 Трябва да се държи твърдо за истинското учение-- което получихме-- за да може чрез правилното учение да насърчава хората и оборва онези-- които се противопоставят."
Titus1:10 Това е важно-- защото има много непокорни хора-- които говорят празни приказки и заблуждават останалите. Говоря най-вече за юдеите християни."
Titus1:11 Те трябва да бъдат накарани да замълчат-- защото срутват цели домове-- като поучават каквото не трябва-- за да печелят пари по нечестен начин."
Titus1:12 Дори един от техните собствени пророци е казал: „Критяните винаги са лъжци-- свирепи зверове и лениви чревоугодници“."
Titus1:13 Тези думи са верни. Затова трябва да ги мъмриш строго-- за да бъдат силни в своята вяра"
Titus1:14 и да не обръщат повече внимание на юдейските митове и заповедите на хора-- които са обърнали гръб на истината."
Titus1:15 За чистите всичко е чисто-- но за омърсените с грях-- които не вярват-- няма нищо чисто-- защото умът и съвестта им са омърсени."
Titus1:16 Те твърдят-- че познават Бога-- но с делата си се отричат от него. Те са противни-- непокорни и неспособни за никакви добри дела."
Titus2:1 Но ти винаги говори онова-- което е в съгласие с правилното учение."
Titus2:2 Учи по-възрастните мъже да бъдат трезвомислещи-- почтени-- благоразумни-- да се държат за истинската вяра-- любов и търпение."
Titus2:3 Учи също по-възрастните жени да живеят почтено-- да не клеветят-- да не бъдат роби на виното-- да учат на добро--"
Titus2:4 за да могат да съветват младите жени да обичат мъжете и децата си--"
Titus2:5 да бъдат благоразумни и чисти-- да се грижат за домовете си-- да са добри и да се покоряват на мъжете си-- за да не може никой да хули Божието послание."
Titus2:6 Така също насърчавай по-младите мъже да са благоразумни.
Titus2:7 Във всичко бъди пример за добри дела-- достойни за подражание. Когато поучаваш-- бъди искрен и сериозен."
Titus2:8 Използвай правилни думи-- които не могат да бъдат критикувани-- за да се засрамят онези-- които са против теб-- тъй като няма какво лошо да кажат за нас."
Titus2:9 Учи робите да се подчиняват на господарите си във всичко-- да вършат онова-- от което те са доволни-- да не им противоречат--"
Titus2:10 да не крадат от тях-- а да им засвидетелстват пълна вярност-- за да покажат с поведението си-- че учението на Бога-- нашия Спасител-- е добро."
Titus2:11 Защото Божията благодат-- която носи спасение за всички хора-- се откри."
Titus2:12 Тя ни учи да се откажем от неблагочестивия начин на живот и светските желания и да живеем в този свят мъдро и праведно-- за да покажем-- че служим на Бога."
Titus2:13 Така трябва да живеем-- докато чакаме благословената надежда-- която е славата на нашия велик Бог и Спасител Исус Христос."
Titus2:14 Той се пожертва за нас-- за да ни избави от всички злини и да пречисти за себе си народ-- който ще принадлежи единствено на него-- народ-- който ще гори от желание да върши добри дела."
Titus2:15 Продължавай да говориш-- да насърчаваш и да порицаваш за тези неща. Върши го с пълна увереност и власт и нека никой не гледа на теб отвисоко."
Titus3:1 Не преставай да напомняш на хората да са покорни на управници и власти-- да им се подчиняват-- да са готови да извършат всякакво добро дело--"
Titus3:2 да не хулят никого-- да са тихи и търпеливи и да се отнасят тактично към всички."
Titus3:3 Някога ние също бяхме глупави-- непокорни и заблудени. Бяхме роби на всякакви страсти и удоволствия-- живеехме в омраза и завист-- другите ни ненавиждаха и ние се мразехме един друг."
Titus3:4 Но когато се откри благостта на Бога-- нашия Спасител-- и любовта му към хората--"
Titus3:5 той ни спаси. Това стана не заради някакви дела-- които ние сме извършили-- за да бъдем оправдани от Бога-- а защото той е милостив. Той ни спаси чрез умиването-- в което се родихме отново-- и обновлението-- извършено от Святия Дух--"
Titus3:6 който Бог щедро изля върху нас чрез Исус Христос-- нашия Спасител--"
Titus3:7 така че сега-- когато сме оправдани от Бога чрез неговата благодат-- да станем наследници и да получим вечния живот-- за който се надяваме."
Titus3:8 Това-- което казвам-- е вярно и аз искам да затвърждаваш тези неща в хората-- като поучаваш настойчиво-- така че онези-- които са повярвали в Бога-- да си поставят за цел да вършат добри дела. Тези неща са добри и полезни за хората."
Titus3:9 Но избягвай глупави спорове-- разговори за родословия-- кавги и разпри относно закона-- защото те са безполезни и безсмислени."
Titus3:10 След като веднъж или два пъти си предупредил човека-- който предизвиква спорове-- и той не те послуша-- нямай нищо общо с него--"
Titus3:11 защото знаеш-- че такъв човек се е отклонил от правия път и съгрешава. Той сам се е осъдил."
Titus3:12 Когато изпратя при теб Артема или Тихик-- направи всичко възможно да дойдеш при мен в Никополис-- защото реших там да прекарам зимата."
Titus3:13 Направи всичко възможно да помогнеш на Зина прависта и Аполос с това-- от което се нуждаят за пътуването си-- за да не им липсва нищо."
Titus3:14 Нашите хора трябва да се научат да си поставят за цел да вършат добри дела-- за да посрещат неотложните материални нужди-- и така няма да водят безплоден живот."
Titus3:15 Всички-- които са с мен-- те поздравяват. Поздрави онези-- които ни обичат във вярата. Божията благодат да бъде с всички вас."
Philemon1:1 От Павел-- затворник-- защото служа на Христос Исус-- и от брат Тимотей. До Филимон-- наш скъп приятел-- заедно с когото работим--"
Philemon1:2 а също и до сестра Апфия-- до нашия съратник Архип и до църквата-- която се събира в твоя дом."
Philemon1:3 Благодат и мир на вас от Бога-- нашия Баща-- и от Господ Исус Христос."
Philemon1:4 Винаги благодаря на моя Бог-- когато те споменавам в молитвите си--"
Philemon1:5 защото чувам за твоята вяра в Господ Исус и за любовта ти към всички Божии хора.
Philemon1:6 Моля се вярата-- която споделяш с нас-- да въздейства така-- че те да видят всичкото добро-- което имаме в Христос."
Philemon1:7 Твоята любов-- братко-- много ме радва и утешава-- защото тя ободрява сърцата на Божиите хора."
Philemon1:8 Бих искал да те помоля-- Филимоне-- за една услуга-- макар че – нека бъда напълно откровен с теб – като твой брат в Христос мога да ти заповядам да изпълниш това като свой дълг."
Philemon1:9 Но все пак-- от любов-- предпочитам да се обърна с молба към теб. Аз-- Павел-- вече остарял човек-- сега съм затворник-- защото служа на Христос Исус."
Philemon1:10 Моля те относно Онисим-- който тук в затвора стана мой син."
Philemon1:11 По-рано той беше безполезен за теб-- но сега наистина е полезен и на теб-- и на мен."
Philemon1:12 Изпращам го обратно при теб и за мен това е все едно да откъсна част от сърцето си.
Philemon1:13 Бих искал да го задържа при себе си-- за да ми помага вместо теб-- докато съм в затвора заради Благата вест."
Philemon1:14 Но без твоето съгласие не искам да правя нищо-- за да не вършиш добрина по принуда-- а по желание."
Philemon1:15 Може би той ти бе отнет за известно време с цел да може да се върне при теб завинаги--"
Philemon1:16 но вече не просто като роб-- а повече от роб – като брат. Той ми е много скъп и вярвам-- че ще стане още по-скъп на теб – и като човек-- и като брат в Господа."
Philemon1:17 Така че-- ако ме смяташ за приятел-- приеми го по същия начин-- както би приел мен."
Philemon1:18 И ако те е онеправдал в нещо или ти дължи нещо-- пиши го на моя сметка."
Philemon1:19 Аз-- Павел-- със собствената си ръка пиша: „Ще се разплатя с теб“. А да не говорим за това-- че ти ми дължиш и собствения си живот."
Philemon1:20 Да-- братко-- бих искал да си ми полезен в Господа. Ободри сърцето ми в Христос."
Philemon1:21 Пиша ти това писмо-- защото съм убеден-- че ще отговориш на молбата ми и дори ще направиш повече-- отколкото моля."
Philemon1:22 Освен това приготви стая за мен. Надявам се да бъда освободен благодарение на молитвите ви и да ви посетя.
Philemon1:23 Поздравява те Епафрас-- затворник заедно с мен-- защото служи на Христос Исус--"
Philemon1:24 а също и Марк-- Аристарх-- Димас и Лука-- заедно с които работя."
Philemon1:25 Благодатта на Господ Исус Христос да бъде с вас.
Hebrews1:1 В миналото много пъти и по различни начини Бог говори на прадедите ни чрез пророците.
Hebrews1:2 Но през тези последни дни той говори на нас чрез своя Син-- когото определи да бъде наследник на всичко и чрез когото сътвори вселената."
Hebrews1:3 Синът е сиянието на неговата слава и точното отражение на неговата същност. Той крепи всичко чрез могъщото си слово. След като жертва себе си-- за да очисти хората от греховете им-- той седна от дясната страна на Величието във висините."
Hebrews1:4 Бог го направи да превъзхожда ангелите-- също както и името-- което наследи-- превъзхожда тяхното."
Hebrews1:5 Защото нима има ангел-- на когото Бог някога е казвал: „Ти си моят Син. Днес аз станах твой Баща“? Или пък е казвал: „Аз ще му бъда Баща-- а той ще ми бъде Син“?"
Hebrews1:6 Когато представя на света своя първороден Син-- Бог казва: „Всички Божии ангели да му се поклонят.“"
Hebrews1:7 За ангелите той казва: „Във ветрове превръща ангелите си и в огнени пламъци – служителите си.“
Hebrews1:8 Докато за Сина си казва: „Престолът ти-- о Боже-- ще е вечен. Със справедливост ще управляваш царството си."
Hebrews1:9 Ти винаги си обичал правдата и си мразил неправдата. Затова Бог-- твоят Бог-- те е помазал с по-голяма радост-- отколкото онези-- които са с теб.“"
Hebrews1:10 Бог казва още: „В началото ти положи основите на земята-- Господи-- небесата са дело на твоите ръце."
Hebrews1:11 Те ще изчезнат-- но ти ще останеш. Ще овехтеят като всяка дреха."
Hebrews1:12 Ще ги сгънеш като наметало и също както става с дрехите-- те ще се променят. Но ти оставаш същия и твоите години нямат край.“"
Hebrews1:13 Нима има ангел-- на когото Бог някога е казвал: „Седни от дясната ми страна-- докато подчиня твоите врагове на властта ти “?"
Hebrews1:14 Нали всички ангели са духове-- които служат на Бога и са изпратени да помагат на онези-- които ще наследят спасение?"
Hebrews2:1 Затова трябва да отдаваме по-голямо внимание на нещата-- които сме чули-- за да не се отклоним от верния път."
Hebrews2:2 Защото законът-- който бе даден чрез ангели-- имаше такава сила и всяко негово нарушаване и неподчиняване получи своето заслужено наказание."
Hebrews2:3 Възможно ли е тогава да избегнем наказанието-- ако пренебрегнем такова велико спасение? Пръв Господ провъзгласи това спасение-- а след това пред нас го потвърдиха всички-- които го бяха чули."
Hebrews2:4 Към тяхното свидетелство Бог добави своето-- като вършеше знамения-- чудеса и различни чудотворства-- и даваше на хората различни дарби на Святия Дух според волята си."
Hebrews2:5 Не на ангелите Бог подчини бъдещия свят-- за който говорим."
Hebrews2:6 По-скоро някъде в Писанията се казва: „Какво е човекът-- че да си загрижен за него? Или човешкият син-- че да мислиш за него?"
Hebrews2:7 За малко го постави по-долу от ангелите-- увенча го със слава и чест"
Hebrews2:8 и всичко подчини на властта му.“ Като подчини всичко на властта му-- Бог не остави нищо-- което да не му е подвластно. Но засега все още не виждаме той да управлява така."
Hebrews2:9 Исус беше поставен за малко по-долу от ангелите-- но вече го виждаме увенчан със слава и чест заради начина-- по който страда и умря. Според Божията благодат Исус трябваше да умре за цялото човечество."
Hebrews2:10 Бог е този-- за когото и чрез когото всичко съществува. Той искаше да има много синове и дъщери-- които да споделят неговата слава. И извърши онова-- което трябваше – направи съвършен Онзи-- който ги поведе към спасение. Бог направи Исус истински Спасител чрез неговото страдание."
Hebrews2:11 Онзи-- който прави хората святи-- и онези-- които са станали святи-- имат един и същ Баща и затова Исус не се срамува да ги нарече свои братя и сестри."
Hebrews2:12 Той казва: „Ще известя името ти на братята и сестрите си-- ще те прославя с песен в църквата. “"
Hebrews2:13 И отново: „На Бога ще се надявам.“ И още: „Ето ме: мен и децата-- които Бог ми даде.“"
Hebrews2:14 И тъй като тези деца са хора от плът и кръв-- той стана точно като всички останали човешки същества-- за да може чрез смъртта си да унищожи този-- който има власт над нея – дявола--"
Hebrews2:15 и да освободи онези-- които заради страха си от смъртта цял живот са били държани в робство."
Hebrews2:16 Съвсем ясно е-- че не на ангелите помага Исус-- а на Авраамовите потомци."
Hebrews2:17 Затова той трябваше по всичко да прилича на братята и сестрите си-- за да стане милостив и верен първосвещеник в служба на Бога и да заличи греховете на хората."
Hebrews2:18 И понеже самият той беше подложен на изкушения и страдания-- сега може да помага на онези-- които са изкушавани."
Hebrews3:1 Затова-- святи братя и сестри-- които участвате в небесното призвание-- помислете за Исус-- Божия пратеник и първосвещеник на вярата-- която изповядваме."
Hebrews3:2 Той беше верен на Бога-- който го постави на този пост-- също както бе поставил Моисей-- и направи всичко-- което Бог искаше от него в Божия дом."
Hebrews3:3 Но Исус заслужи по-голяма почит от Моисей-- също както строителят получава по-голяма почит от дома-- който е построил."
Hebrews3:4 Всеки дом е построен от някого-- а строителят на всичко е Бог."
Hebrews3:5 Моисей беше верен като служител в целия Божий дом и свидетелстваше за онова-- което Бог щеше да каже в бъдеще."
Hebrews3:6 А Христос е верен като Син в Божия дом и този дом сме ние-- ако успеем да запазим смелостта и надеждата-- с която радостно се гордеем."
Hebrews3:7 Затова-- както казва Святият Дух: „Ако днес чуете Божия глас--"
Hebrews3:8 не закоравявайте сърцата си както в миналото-- когато се разбунтувахте срещу Бога-- както в онзи ден на изкушение в пустинята."
Hebrews3:9 Там предците ви изпитаха мен и търпението ми и четиридесет години гледаха могъщите ми дела.
Hebrews3:10 Затова се разгневих на хората от онова поколение и казах: «Те винаги се заблуждават в мислите си и никога не са познавали моите пътища.»
Hebrews3:11 И в гнева си се заклех: «Никога няма да влязат в моята почивка!»“
Hebrews3:12 И така-- братя и сестри-- внимавайте никой от вас да няма зло-- невярващо сърце и да изостави живия Бог."
Hebrews3:13 Напротив: насърчавайте се един друг всеки ден-- докато все още е „днес“-- така че никой да не бъде измамен от греха и да стане коравосърдечен."
Hebrews3:14 Защото сме участници заедно с Христос и така ще бъде-- ако до края се държим здраво за увереността-- която имахме в началото."
Hebrews3:15 Както е казано: „Ако днес чуете Божия глас-- не закоравявайте сърцата си както в миналото-- когато се разбунтувахте срещу Бога.“"
Hebrews3:16 Кои чуха Божия глас и се разбунтуваха? Не бяха ли това всички онези-- които Моисей изведе от Египет?"
Hebrews3:17 Към кого беше Божият гняв четиридесет години? Не беше ли към всички онези-- които съгрешиха и оставиха костите си в пустинята?"
Hebrews3:18 За кои Бог се закле-- че никога няма да влязат в неговата почивка? Не бяха ли това непокорните?"
Hebrews3:19 И така-- виждаме-- че тези хора не можаха да влязат-- защото не вярваха."
Hebrews4:1 А Божието обещание да влезем в неговата почивка все още остава-- затова да внимаваме никой от вас да не го пропусне."
Hebrews4:2 Нали както на нас-- така и на тях бе проповядвана Благата вест-- но посланието-- което чуха-- не им помогна-- защото когато го чуха-- не го приеха с вяра."
Hebrews4:3 А ние-- които повярвахме-- можем да влезем в тази почивка-- както Бог каза: „И в гнева си се заклех: «Никога няма да влязат в моята почивка!»“ Той каза това-- въпреки че със сътворението на света бе свършил делото си."
Hebrews4:4 Някъде в Писанията ето какво казва за седмия ден: „И в седмия ден Бог си почина от всичките си дела.“
Hebrews4:5 А на друго място в Писанията повтаря: „Никога няма да влязат в моята почивка.“
Hebrews4:6 Някои все пак ще влязат там. Но тези-- които първи чуха Благата вест-- не влязоха поради неподчинението си."
Hebrews4:7 Ето защо Бог отново определя ден-- наричайки го „днес“-- за който говори много години по-късно чрез Давид в цитирания по-горе откъс: „Ако днес чуете Божия глас-- не закоравявайте сърцата си.“"
Hebrews4:8 Ако Исус Навин ги беше завел в обещаната от Бога почивка-- по-късно Бог не би говорил за друг ден."
Hebrews4:9 Значи за Божия народ съботната почивка все още предстои.
Hebrews4:10 Защото всеки-- който влезе в Божията почивка-- също си почива от своя труд-- точно както Бог си почина от своя."
Hebrews4:11 Затова да направим всичко възможно да влезем в тази почивка и никой да не падне-- следвайки същия пример на непокорство."
Hebrews4:12 Божието слово е живо и действено. То е по-остро от кама – врязва се дълбоко в нас чак до мястото-- където се разделят душа и дух-- стави и костен мозък; съди мислите и намеренията на сърцето"
Hebrews4:13 и няма нищо в цялото творение-- което може да остане скрито от погледа му – всичко е голо и открито пред очите на Онзи-- пред когото ще отговаряме."
Hebrews4:14 Имаме велик първосвещеник-- който е преминал през небесата – това е Исус-- Синът на Бога – затова нека се държим здраво за вярата-- която изповядваме."
Hebrews4:15 Защото нашият първосвещеник не е такъв-- че да не може да разбира слабостите ни. Напротив: имаме първосвещеник-- който като нас беше изкушаван по всякакъв начин-- но никога не съгреши."
Hebrews4:16 Затова да пристъпим уверено към престола на благодатта-- за да получим милост и намерим благодат-- която да ни помага при нужда."
Hebrews5:1 Всеки първосвещеник се избира измежду хората-- за да служи на Бога от тяхно име и да принася дарове и жертви за грехове."
Hebrews5:2 Той е в състояние да разбере как се чувстват онези-- които са невежи и правят грешки-- понеже слабостта е част и от неговата природа--"
Hebrews5:3 а щом има слабости-- трябва да принася жертви както за греховете на хората-- така и за своите грехове."
Hebrews5:4 Да бъдеш първосвещеник е чест-- която никой не си присвоява сам. Бог удостоява с нея единствено онзи-- когото призовава-- както беше Аарон."
Hebrews5:5 Така и Христос не си присвои сам славата на първосвещеничеството-- а Бог го избра-- като каза: „Ти си моят Син. Днес аз станах твой Баща.“"
Hebrews5:6 А в друго Писание казва: „Ти си свещеник завинаги-- също като Мелхиседек. “"
Hebrews5:7 В дните на своя земен живот със силни викове и сълзи Исус отправяше молитви и молби към Онзи-- който можеше да го спаси от смърт. Исус беше чут заради своето почтително смирение."
Hebrews5:8 Макар че беше Божият Син-- чрез страданията си той се научи на послушание."
Hebrews5:9 След като бе направен съвършен-- той стана източникът на вечно спасение за всички-- които му се подчиняват."
Hebrews5:10 Тогава Бог го издигна за първосвещеник-- също като Мелхиседек."
Hebrews5:11 Много можем да говорим за тези неща-- но е трудно да ви бъдат обяснени-- тъй като сте станали хора-- които бавно проумяват."
Hebrews5:12 Би трябвало сега вече вие да сте учители-- а отново имате нужда някой да ви учи на основните начала на Божиите учения; нуждаете се от мляко-- а не от твърда храна!"
Hebrews5:13 Всеки-- който се храни с мляко-- е още бебе и е неопитен в правилното учение."
Hebrews5:14 А твърдата храна е за зрели хора-- които чрез постоянно практикуване са обучили духовните си сетива да различават доброто от злото."
Hebrews6:1 Затова да оставим зад гърба си началните уроци за Христос и да продължим напред към зрелостта. Да не се връщаме пак към онова-- с което започнахме. Започнахме с това-- че се покаяхме от делата-- водещи към смърт-- и повярвахме в Бога."
Hebrews6:2 Бяхме научени за кръщенията-- а също и за полагането на ръце-- за възкресението на мъртвите и за вечния съд."
Hebrews6:3 И с Божието позволение ще сторим това.
Hebrews6:4 Не е възможно да накараме да се променят онези-- които веднъж са били просветени-- вкусили са от небесния дар-- получили са от Святия Дух--"
Hebrews6:5 опитали са добротата на Божието слово и силите на Божия бъдещ свят--"
Hebrews6:6 а след всичко това са отпаднали. Невъзможно е да ги накараме да се покаят и положат ново начало-- защото те отново разпъват на кръста Божия Син и го излагат да бъде позорен пред всички."
Hebrews6:7 Земя-- която попива падащия върху нея дъжд и дава реколта-- полезна за онези-- които я обработват-- получава Божието благословение."
Hebrews6:8 А земя-- която ражда тръни и бодили-- е ненужна и е заплашена от проклятие-- и ще бъде унищожена с огън."
Hebrews6:9 Макар че говорим така-- за вас-- скъпи мои-- с увереност очакваме нещо по-добро-- нещо-- което ще ви донесе спасение."
Hebrews6:10 Защото Бог е справедлив и няма да забрави труда ви и любовта ви към него-- изразена в служението-- което оказахте и продължавате да оказвате към хората му."
Hebrews6:11 Нашето желание е всеки от вас да показва същото усърдие до края-- за да получите онова-- за което се надявате--"
Hebrews6:12 да не ставате мързеливи-- а да подражавате на онези-- които чрез вяра и търпение наследяват обещанията-- дадени от Бога."
Hebrews6:13 Когато Бог даде своето обещание на Авраам-- той се закле в себе си-- тъй като нямаше друг по-велик-- в когото да се закълне."
Hebrews6:14 Той каза: „Щедро ще те благословя и ще ти дам многобройно потомство.“
Hebrews6:15 Авраам търпеливо чакаше и получи обещаното.
Hebrews6:16 Хората винаги се заклеват в някой по-велик от тях-- потвърждавайки с клетвата истинността на думите си-- и това слага край на всички спорове."
Hebrews6:17 Бог искаше ясно да покаже на наследниците на обещанието неизмеността на намерението си и затова даде гаранция-- като се закле."
Hebrews6:18 Направи го-- така че чрез тези две неотменими действия-- в които е невъзможно Бог да лъже-- ние-- които сме прибягнали при него-- търсейки безопасност-- да бъдем силно насърчени да се държим за надеждата-- която ни се предлага."
Hebrews6:19 За душата ни тази надежда е като здрава и сигурна котва. Тя влиза във вътрешното светилище зад завесата--"
Hebrews6:20 където като предвестник заради нас влезе Исус и стана първосвещеник за вечни времена-- също като Мелхиседек."
Hebrews7:1 Този Мелхиседек беше цар на Салим и свещеник на Всевишния Бог. Той посрещна Авраам-- който се връщаше след победата си над царете-- и го благослови."
Hebrews7:2 Авраам му даде една десета от спечеленото. А името на Мелхиседек има две значения: първото е „цар на правдата“-- а второто – „цар на Салим“-- което означава „цар на мира“."
Hebrews7:3 Не се знае кой е баща му и коя е майка му-- нито пък от кой род е; не се знае кога е роден-- нито кога е умрял. И той като Божия Син остава свещеник завинаги."
Hebrews7:4 Виждате колко велик е бил този човек-- щом даже патриархът Авраам му даде една десета от плячката си."
Hebrews7:5 Законът повелява на онези потомци на Левий-- които встъпват в свещеническа служба-- да събират десятък от народа-- тоест от собствените си сънародници-- макар че те също са потомци на Авраам."
Hebrews7:6 А Мелхиседек не беше от рода на Левий-- но взе десятък от Авраам и го благослови – благослови този-- който имаше Божиите обещания."
Hebrews7:7 Несъмнено е-- че благославящият стои по-високо от благославяния."
Hebrews7:8 Свещениците-- които събират десятък-- са смъртни-- а за Мелхиседек Писанието твърди-- че още е жив."
Hebrews7:9 Би могло дори да се каже-- че Левий-- който получава десятъци-- в действителност плати своя десятък чрез Авраам--"
Hebrews7:10 защото Левий е бил в тялото на своя праотец-- когато Мелхиседек го е срещнал."
Hebrews7:11 Но ако можеше да се постигне съвършенство чрез левитското свещеничество (въз основа на което хората получиха закона)-- защо тогава трябваше да се появи друг свещеник: като Мелхиседек-- а не като Аарон?"
Hebrews7:12 А когато има промяна в свещеничеството-- трябва да има промяна и в закона."
Hebrews7:13 Този-- за когото говорим-- не беше от племето на Левий и никога никой от неговото племе не е служил пред олтара."
Hebrews7:14 Всеки знае-- че нашият Господ е от племето на Юда-- а за свещеници от това племе Моисей не споменава нищо."
Hebrews7:15 Всичко става още по-ясно-- когато идва този друг свещеник-- който е като Мелхиседек."
Hebrews7:16 Той бе издигнат за свещеник не по човешките правила и закони-- а по силата на живот-- който е неунищожим."
Hebrews7:17 За него е свидетелствано в Писанието: „Ти си свещеник завинаги-- също като Мелхиседек.“"
Hebrews7:18 Сега предишната заповед се отменя-- понеже беше безсилна и безполезна."
Hebrews7:19 Законът не доведе до съвършенство-- а сега ни се дава по-добра надежда-- чрез която да се приближим до Бога."
Hebrews7:20 Важно е-- че всичко това стана с даване на клетва-- докато другите ставаха свещеници без даване на клетва."
Hebrews7:21 Исус бе издигнат за свещеник с даване на клетва от страна на Бога-- който му каза: „Господ се закле и няма да измени на думата си: «Ти си свещеник завинаги.»“"
Hebrews7:22 Това означава-- че Исус е гаранция за по-добър завет."
Hebrews7:23 Другите свещеници бяха много-- защото никой от тях не можеше да продължи своята служба-- след като смъртта я преустанови."
Hebrews7:24 Но щом Исус живее вечно-- значи неговото свещеничество е непреходно."
Hebrews7:25 Затова той може завинаги да спаси онези-- които идват при Бога чрез него-- защото винаги живее да се застъпва за тях."
Hebrews7:26 Такъв първосвещеник ни трябва – свят-- невинен и чист-- отделен от грешниците и въздигнат над небесата."
Hebrews7:27 Той-- за разлика от другите първосвещеници-- не е длъжен всеки ден да принася жертви първо за своите грехове-- а после и за греховете на народа-- защото той извърши това веднъж завинаги-- когато принесе в жертва самия себе си."
Hebrews7:28 Законът поставя за първосвещеници хора с човешки слабости-- а обещанието-- изречено с Божието полагане на клетва-- което стана след закона-- постави за първосвещеник Сина-- станал съвършен завинаги."
Hebrews8:1 Същността на това-- което говорим-- е-- че имаме такъв първосвещеник-- който седна отдясно на престола на Величието в небесата"
Hebrews8:2 и служи в Най-Святото Място в истинската скиния-- издигната от Господа-- а не от човек."
Hebrews8:3 Всеки първосвещеник се поставя-- за да принася дарове и жертви-- така че и нашият първосвещеник трябваше да има нещо-- което да принесе."
Hebrews8:4 Ако живееше на земята-- той нямаше да бъде дори свещеник-- защото вече има свещеници-- които принасят даровете-- изисквани от закона."
Hebrews8:5 Тяхната служба е само подобие или сянка на небесните неща. Затова Бог предупреди Моисей-- когато той се готвеше да издигне скинията: „Постарай се да направиш всичко по образеца-- който ти беше показан в планината.“"
Hebrews8:6 Но Исус бе поставен на служба-- която далеч превъзхожда тяхната-- точно както новият завет-- чийто посредник е той-- далеч превъзхожда стария и се основава на обещания за по-добри неща."
Hebrews8:7 Ако първият завет беше без недостатъци-- нямаше да се търси друг-- който да го замени."
Hebrews8:8 Но Бог обвини хората с думите: „Виж! Идва времето-- казва Господ-- когато ще сключа нов завет с народа на Израел и народа на Юда."
Hebrews8:9 Той няма да е като онзи завет-- който сключих с предците им в деня-- когато ги хванах за ръка-- за да ги изведа от Египет-- защото те не останаха верни на моя завет и аз се отвърнах от тях-- казва Господ."
Hebrews8:10 Това е заветът-- който ще сключа с народа на Израел след онези дни-- казва Господ. В умовете им ще вложа законите си и върху сърцата им ще ги напиша. Аз ще бъда техният Бог и те ще бъдат моят народ."
Hebrews8:11 И няма да е нужно вече никой да учи своя съгражданин или сънародник и да му казва: «Познай Господа!»-- защото всички ще ме познават – от най-ниско до най-високопоставения."
Hebrews8:12 Ще им простя всички злодеяния и никога вече няма да си спомня греховете им.“
Hebrews8:13 Бог нарече този завет „нов“-- като с това призна първия за стар-- а всичко-- изживяло времето си и вече остаряло-- скоро изчезва."
Hebrews9:1 Първият завет имаше правила-- по които да се служи на Бога-- и земно светилище за поклонение."
Hebrews9:2 Издигната бе скиния-- в чиято първа част-- наречена „Святото Място“-- бяха поставени светилникът и масата за присъствените хлябове-- принесени на Бога."
Hebrews9:3 Зад втората завеса беше онази част-- наречена „Най-Святото Място“--"
Hebrews9:4 а в нея се намираха златният жертвеник за изгаряне на тамян и кивотът на завета-- целият обкован в злато. В кивота бяха поставени златният съд с манна-- Аароновият жезъл-- който някога се беше разлистил-- и каменните плочи с десетте заповеди на завета."
Hebrews9:5 Над кивота бяха херувимите на славата-- прострели криле над мястото на умилостивението. Но сега не е нужно да говорим подробно за всичко."
Hebrews9:6 Когато тези неща бяха подредени по описания начин-- свещениците всеки ден влизаха в първата част-- където извършваха богослужението."
Hebrews9:7 А във втората част имаше право веднъж годишно да влиза само първосвещеникът-- който винаги трябваше да носи жертвена кръв и да я принася пред Бога за своите грехове и за греховете-- извършени от хората поради незнание."
Hebrews9:8 С тези две отделни части Святият Дух ни учи-- че пътят към Най-Святото Място не е бил отворен-- докато все още е съществувала първата част--"
Hebrews9:9 символизираща настоящето. Това означава-- че принесените дарове и жертви не могат да очистят съвестта на онези-- които ги принасят-- и така да ги направят съвършени--"
Hebrews9:10 защото се отнасят само до ястия и питиета-- и различни ритуални измивания. Това са само външни правила-- които Бог постанови-- докато дойде новият ред."
Hebrews9:11 Но сега дойде Христос като първосвещеник на всичко добро-- което вече е настояща действителност. Той служи в скиния по-велика и по-съвършена – скиния-- която не човешки ръце са създали и която не е част от този сътворен свят."
Hebrews9:12 Той не използва кръвта на кози и телци-- а влезе в Най-Святото Място веднъж и завинаги със своята собствена кръв-- като с нея ни осигури вечно изкупление."
Hebrews9:13 Щом кръвта на кози и телци и пепелта на една юница-- поръсени върху нечистите-- могат да ги осветят и да ги очистят външно--"
Hebrews9:14 колко по-голяма сила ще има тогава кръвта на Христос! Чрез вечния Дух той предложи на Бога себе си като съвършена жертва. Неговата кръв ще очисти съвестта ни от делата-- водещи до смърт-- за да можем да служим на живия Бог."
Hebrews9:15 Затова Христос е посредникът на един нов завет-- като със смъртта си изкупи греховете-- извършени по време на първия-- за да могат сега призованите от Бога да получат обещаното им вечно наследство."
Hebrews9:16 Щом има завещание-- трябва да е налице и доказаната смърт на този-- който го е направил--"
Hebrews9:17 защото завещанието влиза в сила само след смъртта на завещателя и не може да бъде изпълнено-- докато той е жив."
Hebrews9:18 Ето защо и първият завет не влезе в сила без кръв--"
Hebrews9:19 затова след като извести на всички хора всяка заповед на закона-- Моисей взе кръвта на телци и кози-- смеси я с вода-- червена вълна и исоп-- напръска с това книгата със закона и всички хора--"
Hebrews9:20 като каза: „Това е кръвта на завета-- който Бог ви заповяда да спазвате.“"
Hebrews9:21 По същия начин той напръска скинията и всичко-- което се използва при богослужението."
Hebrews9:22 Според закона почти всичко се очиства с кръв и няма опрощение-- ако не се пролее кръв."
Hebrews9:23 С такива жертви трябваше да се очистят подобията на небесните неща-- но за самите небесни неща трябваха по-добри жертви."
Hebrews9:24 Христос не влезе в светилище-- издигнато от човешки ръце – подобие на истинското-- а отиде в самото небе да застане сега пред Бога от наше име."
Hebrews9:25 Той не влезе да се принесе в жертва многократно-- както всяка година прави първосвещеникът-- влизайки в Най-Святото Място с чужда кръв."
Hebrews9:26 Защото ако беше така-- то от сътворението на света до днес той би трябвало много пъти да страда. Вместо това Христос се яви веднъж и завинаги сега-- в края на времената-- за да премахне греха-- като принесе в жертва себе си."
Hebrews9:27 Участта на човек е да умре веднъж и след това се изправя пред съд.
Hebrews9:28 Така и Христос принесе себе си в жертва веднъж-- за да премахне греховете на много хора-- и ще се яви втори път: не за да изкупва грехове-- а за да спаси онези-- които го чакат с нетърпение."
Hebrews10:1 Законът ни дава само неясни контури на бъдещите блага-- а не истинския им образ-- и никога не може с едни и същи жертви-- принасяни постоянно година след година-- да направи съвършени онези-- които идват с тях да се поклонят на Бога."
Hebrews10:2 Нали ако можеше да стори това-- вече нямаше да се принасят жертви-- защото онези-- които се покланят-- щяха да бъдат очистени веднъж завинаги и нямаше да се чувстват виновни за греховете си."
Hebrews10:3 Вместо това-- жертвоприношенията всяка година напомнят на хората за греховете им."
Hebrews10:4 Невъзможно е кръвта на юнци и кози да премахне греховете.
Hebrews10:5 Затова-- когато дойде в света-- Христос каза: „Ти не искаше жертва и принос-- но приготви тяло за мен."
Hebrews10:6 Теб не те радваха всеизгаряния и жертви за грехове.
Hebrews10:7 Тогава казах: «Ето ме! Както пише за мен в книгата на закона-- дойдох да изпълня волята ти-- о Боже!»“"
Hebrews10:8 Първите му думи бяха: „Ти не искаше жертви и приноси-- нито те радваха всеизгаряния и жертви за грехове“-- (макар че законът изисква да бъдат принесени)."
Hebrews10:9 А след това каза: „Ето ме! Дойдох да изпълня волята ти.“ По този начин той отмени първата система и постави начало на втората.
Hebrews10:10 Според тази воля ние станахме святи чрез жертвата на тялото на Исус Христос-- извършена веднъж и завинаги."
Hebrews10:11 Всеки ден свещеникът се изправя да изпълни задълженията си и отново и отново принася едни и същи жертви-- които никога не могат да премахнат греховете."
Hebrews10:12 А Христос принесе една единствена жертва за греховете и тази жертва е достатъчна за всички времена. След това той седна отдясно на Бога.
Hebrews10:13 Сега чака-- докато враговете му бъдат подчинени на властта му--"
Hebrews10:14 защото с една жертва той направи онези-- които са станали святи-- съвършени завинаги."
Hebrews10:15 Святият Дух също ни потвърждава това. Първо той казва:
Hebrews10:16 „Това е заветът-- който ще сключа с тях след онези дни-- казва Господ: в сърцата им ще вложа законите си-- в умовете им ще ги напиша.“"
Hebrews10:17 А след тези думи допълва: „И греховете и злодеянията им никога вече няма да си спомня.“
Hebrews10:18 Щом те са простени-- значи жертва за грях повече не е нужна."
Hebrews10:19 Братя и сестри-- чрез кръвта на Исус можем уверено да влезем в Най-Святото Място"
Hebrews10:20 по нов и жив път-- който той отвори за нас през завесата-- тоест чрез своето тяло."
Hebrews10:21 Имаме велик свещеник над Божия дом.
Hebrews10:22 Затова-- след като сърцата ни са напръскани-- за да се очистим от виновна съвест-- и след като сме измили телата си с чиста вода-- да се приближим към Бога с искрени сърца и непоколебима вяра."
Hebrews10:23 Нека здраво се хванем за надеждата-- която изповядваме-- защото Онзи-- който даде обещанието-- държи на думата си."
Hebrews10:24 Да се отнасяме с разбиране един към друг и да се насърчаваме към любов и добри дела.
Hebrews10:25 Да не преставаме да се събираме-- какъвто навик имат някои-- и да се подкрепяме помежду си; и все по-често да го правим-- виждайки-- че Денят наближава."
Hebrews10:26 Ако съзнателно продължаваме да съгрешаваме-- след като напълно сме познали истината-- за нашите грехове няма да има друго жертвоприношение."
Hebrews10:27 Остава ни само ужасяващото очакване на съда и яростния огън-- който ще погълне онези-- които се противопоставят на Бога."
Hebrews10:28 Всеки-- който отказва да се подчини на закона на Моисей-- безмилостно се осъжда на смърт въз основа на показания на двама или трима свидетели."
Hebrews10:29 Помислете тогава какво по-страшно наказание заслужава онзи-- който е потъпкал Божия Син-- показал е пълно неуважение към кръвта на завета-- чрез която е станал свят-- и е обидил Духа на благодатта!"
Hebrews10:30 Познаваме Онзи-- който каза: „Мое е отмъщението. Аз ще отплатя.“ и също: „Господ ще съди своя народ.“"
Hebrews10:31 Ужасно е да попаднеш в ръцете на живия Бог.
Hebrews10:32 Спомнете си дните в началото-- когато бяхте току-що просветени. Вие трябваше да понесете предизвикателството на жестоки страдания."
Hebrews10:33 Понякога търпяхте обиди и мъчения пред очите на всички-- друг път споделяхте страданията на онези-- които бяха подложени на такова отношение."
Hebrews10:34 И не само бяхте съпричастни към мъките на хвърлените в затворите-- но и когато отнемаха имота ви-- приемахте това с радост-- понеже знаехте-- че притежавате нещо по-добро-- нещо непреходно."
Hebrews10:35 Не губете смелостта си и ще бъдете богато възнаградени.
Hebrews10:36 Трябва да постоянствате-- за да получите Божието обещание-- след като сте изпълнили волята му."
Hebrews10:37 Защото: „Още малко и Идващият ще дойде и няма да се забави.
Hebrews10:38 Моят праведник чрез вяра ще живее-- но ако от страх се отдръпне-- душата ми няма да се радва в него.“"
Hebrews10:39 Ние не сме от хората-- които се отдръпват от страх и са изгубени-- а сме онези-- които имат вяра и са спасени."
Hebrews11:1 Вярата е сигурност в това-- на което се надяваме-- убеденост в неща-- които не можем да видим."
Hebrews11:2 Заради тази вяра Бог похвали хората-- живели в древността."
Hebrews11:3 Защото вярваме-- ние разбираме-- че вселената е сътворена по заповедта на Бога и видимото се е родило от невидимото."
Hebrews11:4 Защото вярваше-- Авел принесе на Бога по-добра жертва от тази на Каин. Бог одобри даровете му и го нарече праведен; и сега-- макар и мъртъв-- той все още ни говори чрез вярата си."
Hebrews11:5 Защото вярваше-- Енох бе пренесен в друг живот-- без някога да умре. Тялото му не беше открито – Бог бе пренесъл Енох-- и съществува свидетелството-- че преди да бъде пренесен-- той е радвал Бога."
Hebrews11:6 Ако човек няма вяра-- е невъзможно да радва Бога. Който отива при Бога-- трябва да вярва-- че той съществува и възнаграждава всеки-- който наистина го търси."
Hebrews11:7 Защото вярваше-- когато Ной бе предупреден за неща-- които никой още не виждаше-- той прие всичко за истина и построи своя кораб-- за да спаси семейството си. Чрез вярата си Ной осъди света и наследи праведността-- която идва чрез вяра."
Hebrews11:8 Защото вярваше-- Авраам послуша Бога-- когато той го призова да тръгне към обещаната му в наследство земя-- и замина-- макар че не знаеше къде всъщност отива."
Hebrews11:9 Защото вярваше-- той живя в обещаната земя като чужденец. Живя в шатри с Исаак и Яков-- които бяха наследници заедно с него на същото обещание--"
Hebrews11:10 защото очакваше града с вечни основи-- чийто архитект и строител е Бог."
Hebrews11:11 Защото вярваше-- Авраам се сдоби с дете въпреки напредналата си възраст и безплодието на Сара-- понеже счете за верен Онзи-- който бе дал обещанието."
Hebrews11:12 И така-- от този човек-- който бе на прага на смъртта-- се народиха потомци-- многобройни като звездите на небето и неизброими като песъчинките на морския бряг."
Hebrews11:13 До последния си ден всички тези хора живяха-- вярвайки. Те не получиха обещанията-- а само ги зърнаха отдалеч и ги приветстваха. Те открито признаваха-- че са само чужденци-- които посещават земята."
Hebrews11:14 Хора-- които говорят така-- показват-- че търсят страна за своя родина."
Hebrews11:15 Ако имаха предвид тази-- която бяха напуснали-- можеха да се завърнат там."
Hebrews11:16 Но те копнееха за по-добра – тоест за небесна страна. Заради това Бог не се срамува да се нарече техен Бог-- защото им е приготвил град."
Hebrews11:17 Защото вярваше-- Авраам бе готов да принесе в жертва Исаак-- когато Бог поиска да го изпита. Да-- този-- който получи обещанията-- бе готов да принесе в жертва единствения си син--"
Hebrews11:18 за когото Бог му бе казал: „Чрез Исаак ще дойдат потомците ти.“
Hebrews11:19 Авраам разсъди-- че Бог може дори да възкресява от мъртвите-- и в известен смисъл сякаш си върна Исаак оттам-- когато Бог го възпря да извърши това жертвоприношение."
Hebrews11:20 Защото вярваше-- Исаак благослови Яков и Исав за онова-- което им предстоеше."
Hebrews11:21 Защото вярваше-- Яков благослови всеки от синовете на Йосиф-- когато умираше-- и се поклони на Бога-- подпирайки се на бастуна си."
Hebrews11:22 Защото вярваше-- в края на живота си Йосиф говори за излизане на израелтяните от Египет и даде наставления какво да правят с тленните му останки."
Hebrews11:23 Защото вярваха-- родителите на Моисей го криха три месеца-- след като се роди. Те видяха какво хубаво дете е и не се страхуваха от нареждането на царя."
Hebrews11:24 Защото вярваше-- когато порасна-- Моисей отказа да го наричат сина на фараоновата дъщеря."
Hebrews11:25 Вместо да се радва на краткотрайните наслади на греха-- той предпочете да страда заедно с Божия народ."
Hebrews11:26 За него позорът-- изстрадан заради Месията-- беше по-ценен от съкровищата на Египет-- тъй като погледът му беше отправен напред към обещаната му награда."
Hebrews11:27 Защото вярваше-- той напусна Египет-- без да се бои от гнева на царя и остана твърд-- сякаш можеше да види Онзи-- който е невидим."
Hebrews11:28 Защото вярваше-- Моисей отпразнува Пасхата и поръси с кръвта-- за да не може Унищожителят да докосне първородните на Израел."
Hebrews11:29 Защото вярваха-- хората пресякоха Червено море-- сякаш вървяха по суша. Но когато египтяните се опитаха да сторят същото-- се издавиха."
Hebrews11:30 Защото израелтяните вярваха-- стените на Ерихон се срутиха-- след като бяха обкръжени в продължение на седем дни."
Hebrews11:31 Защото вярваше-- Раав проститутката-- която приятелски прие съгледвачите-- не беше убита с непокорните."
Hebrews11:32 Какво още да добавя? Няма да ми стигне времето да разкажа за Гедеон-- Варак-- Самсон-- Йефта-- Давид-- Самуил и пророците."
Hebrews11:33 Тези хора имаха вяра и затова побеждаваха царства-- раздаваха правосъдие-- получаваха обещания от Бога-- затваряха усти на лъвове--"
Hebrews11:34 потушаваха огромни пожари-- спасяваха се от острието на меча-- от слабостта печелеха сила-- в битките ставаха могъщи и обръщаха в бяг чуждите войски."
Hebrews11:35 Жените получаваха обратно своите мъртви-- които бяха възкресени. Други биваха измъчвани-- но отказваха освобождение-- за да бъдат възкресени за по-добър живот."
Hebrews11:36 Някои трябваше да търпят подигравки и бичуване-- а други – окови и затвор."
Hebrews11:37 С камъни ги умъртвяваха-- с триони на две ги разрязваха-- с мечове ги убиваха. Те се скитаха облечени в овчи и кози кожи – бедни-- гонени-- малтретирани."
Hebrews11:38 Светът не ги заслужаваше. Скитаха се из пустини и планини-- криеха се в пещери и дупки в земята."
Hebrews11:39 Заради вярата си всички тези хора бяха похвалени-- но не получиха обещаното."
Hebrews11:40 За нас Бог бе предопределил нещо по-добро-- така че само заедно с нас да могат да станат съвършени."
Hebrews12:1 Заобиколени сме от тези многобройни свидетели-- затова да отхвърлим от себе си всичко-- което ни пречи-- и греха-- който толкова лесно ни оплита-- и с упорито постоянство да тичаме по трудния път на надбягването-- който лежи пред нас."
Hebrews12:2 Нека винаги пред погледа ни бъде Исус-- който ни води в нашата вяра и я прави съвършена. Заради радостта-- която го очакваше-- той изтърпя смъртта на кръста и презря срама й-- и сега е седнал отдясно на Божия престол."
Hebrews12:3 Помислете за нег – той изтърпя такива злъчни обиди от страна на грешниците! Така че-- не се изморявайте и не се отказвайте."
Hebrews12:4 В борбата си против греха вие още не сте се изправяли пред смъртта.
Hebrews12:5 Нима сте забравили насърчителните думи-- с които Бог се обръща към вас като към синове: „Сине мой-- не гледай лекомислено на възпитанието от Господа. Не се отчайвай-- когато той те изобличава."
Hebrews12:6 Защото Господ възпитава онези-- които обича-- и наказва всеки-- когото приема за свой син“?"
Hebrews12:7 Търпеливо понасяйте възпитанието-- защото то показва-- че Бог се отнася към вас като към синове. Нима има син-- чийто баща да не го възпитава?"
Hebrews12:8 А не ви ли възпитават като всички останали-- значи сте незаконни-- а не истински синове."
Hebrews12:9 Ние всички сме имали земни бащи-- които са ни възпитавали-- и ние сме ги уважавали. Колко по-голямо тогава трябва да е подчинението ни към нашия духовен Баща-- за да живеем!"
Hebrews12:10 Нашите земни бащи ни възпитаваха за кратко и така-- както считаха за най-добре-- а Бог ни възпитава за наше добро-- за да можем да станем святи като него."
Hebrews12:11 Когато ни възпитават-- това не носи радост-- а скръб-- но по-късно-- след като сме се поучили-- получаваме мир-- защото започваме да живеем праведно."
Hebrews12:12 И така-- повдигнете отпуснатите си ръце и заякчете слабите си колене!"
Hebrews12:13 Вървете по прави пътеки-- за да не се изкълчи куцият крак-- а напротив – да оздравее."
Hebrews12:14 Старайте се да живеете в мир с всички хора и животът ви да е свят-- защото без святост никой няма да види Господа."
Hebrews12:15 Внимавайте да няма някой-- който да не успее да получи Божията благодат-- да не поникне някой горчив корен-- който да причини вреда и да оскверни много други хора."
Hebrews12:16 И никой да не върши сексуални грехове-- нито да е със светски ум като Исав-- който за едно ядене продаде правото си на първороден."
Hebrews12:17 Както знаете-- по-късно той поиска да получи благословията на баща си-- но беше отхвърлен и по никакъв начин не можа да промени стореното-- въпреки че се молеше със сълзи на очи."
Hebrews12:18 Вие не сте дошли при онова-- което може да бъде усетено чрез сетивата и което изгаря с огън-- нито при тъмнина-- мрак или буря--"
Hebrews12:19 нито при тръбен звук-- нито при говорещ глас-- накарал онези-- които го чуха-- да се молят никога повече да не го чуят--"
Hebrews12:20 защото не можеха да понесат това-- което им се заповядваше: „Дори ако животно се докосне до планината-- ще бъде убито с камъни.“"
Hebrews12:21 Наистина гледката беше толкова ужасяваща-- че Моисей каза: „Треперя от страх! “"
Hebrews12:22 Не-- вие сте дошли при планината Сион-- при града на живия Бог-- при небесния Ерусалим-- при десетките хиляди ангели-- събрали се с радост--"
Hebrews12:23 при църквата на първородните-- чиито имена са записани в небесата-- при Бога-- съдията на всички хора-- при духовете на праведните-- които са станали съвършени."
Hebrews12:24 И сте дошли при Исус-- посредника на новия завет-- и при поръсената кръв-- която говори за по-добри неща от кръвта на Авел."
Hebrews12:25 Внимавайте да не откажете да слушате Онзи-- който ви говори. Щом не можаха да избегнат наказание онези-- които отказаха да се вслушат в гласа на този-- който ги предупреждаваше на земята-- то колко по-малка е надеждата да избегнем наказанието-- ако се отвърнем от Онзи-- който ни предупреждава от небесата!"
Hebrews12:26 Тогава гласът му разтърси земята-- но сега той е обещал: „Още веднъж ще разтърся не само земята-- но и небето.“"
Hebrews12:27 Думите „още веднъж“ показват-- че всичко-- което може да се поклати-- ще изчезне – а само сътвореното може да се поклати; непоклатимото ще остане."
Hebrews12:28 И така-- щом получаваме непоклатимо царство-- нека се изпълним с признателност-- за да служим на Бога по начин-- който го радва-- с уважение и страхопочитание--"
Hebrews12:29 защото нашият Бог е всепоглъщащ огън.
Hebrews13:1 Продължавайте да се обичате като братя и сестри в Христос.
Hebrews13:2 Не забравяйте да сте гостоприемни-- защото така-- без да знаят-- някои са посрещали в домовете си ангели."
Hebrews13:3 Спомняйте си за затворниците сякаш сте заедно с тях в затвора. Не забравяйте страдащите-- защото и вие имате тяло-- което може да бъде подложено на страдания."
Hebrews13:4 Бракът трябва да се почита от всички и брачното легло да се пази неопетнено-- защото Бог ще съди сексуално неморалните и прелюбодейците."
Hebrews13:5 Не робувайте на любовта към парите и се задоволявайте с това-- което имате-- защото Бог е казал: „Никога няма да те изоставя. Никога няма да те напусна.“"
Hebrews13:6 Затова уверено можем да кажем: „Господ ми помага-- няма защо да се страхувам. Какво би могъл да ми стори човек?“"
Hebrews13:7 Помнете водачите си-- които ви учеха на Божието послание – размислете как живяха и как умряха-- и бъдете като тях във вярата."
Hebrews13:8 Исус Христос е същият и вчера-- и днес-- и завинаги."
Hebrews13:9 Не се оставяйте да ви отклонят различни учения-- чужди на Благата вест. За предпочитане е да укрепвате сърцата си с благодат-- а не с правила за храни-- които не помогнаха на онези-- които ги спазваха."
Hebrews13:10 Имаме олтар-- от който свещениците-- служещи в скинията-- нямат право да ядат."
Hebrews13:11 Първосвещеникът отнася кръвта на жертвените животни в Най-Святото Място като принос за греховете-- а телата на тези животни се изгарят вън от стана."
Hebrews13:12 Така и Исус страда и умря извън градската порта-- за да направи хората святи чрез собствената си кръв."
Hebrews13:13 Затова да отидем при него извън стана и споделим с него срама му.
Hebrews13:14 Защото тук нямаме постоянен град-- а търсим бъдещия."
Hebrews13:15 И нека чрез Исус непрестанно принасяме на Бога жертва на възхвала-- тоест плода на устните ни-- изповядващи неговото име."
Hebrews13:16 Не пропускайте да вършите добро и да споделяте каквото имате-- защото именно такива жертви радват Бога."
Hebrews13:17 Слушайте водачите си и им се подчинявайте-- защото те бдят за душите ви и ще отговарят за вас. Така те ще могат да вършат работата си с радост-- а не с болка и скръб-- което няма да ви е от полза."
Hebrews13:18 Молете се за нас. Уверени сме-- че съвестта ни е чиста и винаги се опитваме да постъпваме правилно."
Hebrews13:19 Най-настоятелно ви моля за това-- за да мога час по-скоро да бъда отново изпратен при вас."
Hebrews13:20 Нека Богът на мира-- който чрез кръвта на вечния завет възкреси от мъртвите великия пастир на овцете – нашия Господ Исус--"
Hebrews13:21 ви снабди с всичко добро-- за да изпълните волята му. И нека чрез Исус Христос постигне в нас онова-- което го радва. На Исус Христос да бъде славата завинаги! Амин."
Hebrews13:22 Моля ви-- братя и сестри-- търпеливо да изслушате това послание-- с което искам да ви насърча. То е съвсем кратко."
Hebrews13:23 Знайте-- че нашият брат Тимотей е пуснат на свобода и веднага щом пристигне-- ще го взема със себе си и двамата ще дойдем да ви видим."
Hebrews13:24 Поздравете всички свои водачи и всички Божии хора. Вярващите-- които са в Италия-- ви пращат поздрави."
Hebrews13:25 Божията благодат да бъде с всички вас.
James1:1 Яков-- слуга на Бога и на Господ Исус Христос-- поздравява Божиите хора-- пръснати по целия свят."
James1:2 Радвайте се много-- братя и сестри-- всеки път-- когато се изправяте пред всякакви изпитания--"
James1:3 защото знаете-- че чрез тях се проверява вярата ви и се учите на търпение."
James1:4 Ако позволите на това търпение да работи във вас-- крайният резултат ще е добър. Ще достигнете съвършенство и пълнота-- без да ви липсва нищо."
James1:5 Ако пък на някого липсва мъдрост-- да поиска от Бога-- който щедро дава на всички и никого не порицава-- и той ще му я даде."
James1:6 Но тя трябва да се поиска с вяра-- без всякакви съмнения-- защото който се съмнява-- е като морска вълна-- подхвърляна и блъскана от вятъра."
James1:7 Такъв човек се двоуми и в действията си е колеблив--"
James1:8 затова да не се надява-- че ще получи нещо от Господа."
James1:9 Бедният брат да се радва на това-- че Бог го смята за важен--"
James1:10 а пък богатият брат – на това-- че се случват лоши неща-- които го смиряват-- защото ще изчезне-- както цветът на полската трева."
James1:11 Слънцето изгрява и с палещите си лъчи изсушава растението. Цветът му окапва и хубостта му загива. Така е и с богатия: докато крои планове за работата си-- ще повехне."
James1:12 Какви благословения има за онзи-- който бъде изпитан и остане верен! След като успешно издържи изпитанието-- той ще получи венеца на живота-- обещан от Бога на хората-- които го обичат."
James1:13 Никой-- когато е изкушен да извърши зло-- не трябва да казва: „Това изкушение идва от Бога“-- защото Бог не може да бъде изкушен от злото и той никого не изкушава."
James1:14 От собственото си желание всеки е изкушен-- повлечен-- подмамен."
James1:15 После желанието зачева и ражда грях-- а грехът-- когато се развие напълно-- ражда смърт."
James1:16 Не се заблуждавайте-- скъпи братя и сестри!"
James1:17 Всяко добро и всеки съвършен дар са дадени от горе – те идват от Отца-- твореца на светлините-- който не се променя като сенките на тези светлини-- а остава неизменен."
James1:18 Той избра да ни даде живот чрез словото на истината-- за да бъдем първи по важност сред всичко-- което е сътворил."
James1:19 Знайте това добре-- скъпи братя и сестри: с готовност слушайте и не бързайте да говорите. Въздържайте гнева си--"
James1:20 защото той пречи на човек да живее така-- както иска Бог."
James1:21 Изхвърлете всяка морална нечистота и всяко зло-- и смирено приемете посятото в сърцата ви Божие слово-- което може да ви спаси."
James1:22 Бъдете изпълнители-- а не само слушатели на Божието слово-- иначе сами себе си заблуждавате."
James1:23 Защото който само слуша словото-- без да го изпълнява-- е като човек пред огледало –"
James1:24 той вижда образа си там-- а после си отива и веднага забравя как е изглеждал."
James1:25 А този-- който внимателно изучава Божия съвършен закон-- носещ свобода-- и стои твърд в него-- който не е само слушател-- бързо забравящ думите му-- а и активен техен изпълнител-- ще бъде благословен-- когато го спазва."
James1:26 Ако някой се мисли за религиозен-- а не сдържа езика си-- заблуждава сам себе си и неговата „религия“ е без стойност."
James1:27 Поклонението-- което Бог приема за чисто и непорочно-- се изразява в това да се грижиш за сираци и вдовици-- когато са в нужда-- и да останеш неосквернен от светското влияние."
James2:1 Братя и сестри-- като вярващи в нашия славен Господ Исус Христос не проявявайте пристрастия."
James2:2 Ако в събранието ви влязат двама души – единият със златен пръстен и облечен в скъпи дрехи-- а другият беден и целият в дрипи –"
James2:3 и ако към богато облечения покажете специално отношение и кажете: „Седни на това хубаво място“-- а на бедно облечения кажете: „Стой там прав“ или „Седни при краката ми“--"
James2:4 вие всъщност правите разлика между хората и се поставяте в ролята на съдии – съдии-- които вземат лоши решения."
James2:5 Чуйте-- скъпи братя и сестри! Нали Бог избра бедните в очите на света да бъдат богати с вяра и да наследят царството-- обещано от него на онези-- които го обичат?"
James2:6 А вие унижавате бедняка! Нали богатите са тези-- които ви потискат и ви влачат по съдилищата?"
James2:7 Нали те хулят прекрасното име на Христос – името-- с което сте известни?"
James2:8 Ако спазвате царския закон-- който според Писанието гласи: „Обичай ближния си както себе си!“-- правилно постъпвате."
James2:9 Но ако проявите пристрастие-- извършвате грях и сте осъдени като закононарушители--"
James2:10 защото ако някой спази целия закон-- но не се подчини на една единствена заповед-- той става виновен в престъпването на всички заповеди."
James2:11 Това е така-- защото Онзи-- който е казал: „Не прелюбодействай!“-- е казал също и „Не убивай!“ Затова ако не прелюбодействаш-- но извършиш убийство-- ти си закононарушител."
James2:12 Говорете и действайте като хора-- които ще бъдат съдени по закона на свободата."
James2:13 Божият съд ще бъде безмилостен към този-- който не е бил милостив. Но човекът-- показвал милост-- може без страх да застане пред Съдията."
James2:14 Каква е ползата-- братя и сестри-- ако някой каже-- че има вяра-- но няма дела? Ще го спаси ли тази вяра?"
James2:15 Ако някой брат или сестра в Христос нямат с какво да се облекат или какво да ядат
James2:16 и ако някой от вас им каже: „Бог да ви благослови! Дано да се стоплите и нахраните!“-- без да им даде онова-- от което се нуждаят-- ще им помогне ли с това?"
James2:17 Така и вярата сама по себе си е мъртва без дела.
James2:18 Някой може да каже: „Възможно е да имаш вяра и да не вършиш добри дела.“ Ще му отговоря: „Покажи ми вярата си без дела-- а аз ще ти покажа моята вяра чрез делата си.“"
James2:19 Ти вярваш-- че Бог е един. Добре! Но демоните също вярват това – и треперят от страх."
James2:20 Искаш ли да разбереш-- ти-- глупав човече-- че вяра-- която не върши нищо-- нищо не струва?"
James2:21 Не беше ли нашият праотец Авраам оправдан чрез делата си-- когато принесе върху жертвеника своя син Исаак?"
James2:22 Виждаш-- че вярата и делата му взаимно се допълваха и чрез делата вярата стана съвършена."
James2:23 Така се изпълни Писанието-- което казва: „Авраам повярва на Бога и заради вярата му Бог го прие за праведен“и Авраам беше наречен „приятел на Бога“."
James2:24 Виждате-- че човек се оправдава чрез дела-- а не само чрез вяра."
James2:25 Друг пример е Раав-- която беше проститутка-- но Бог я оправда чрез делата й: тя подслони съгледвачите и им помогна да избягат по друг път."
James2:26 Както тялото е мъртво без дух-- така и вярата е мъртва без дела."
James3:1 Братя и сестри-- не трябва много от вас да се стремят да стават учители-- защото знаете-- че нас по-строго ще съдят."
James3:2 Всички ние често грешим. Ако човек е безгрешен в говоренето-- значи е съвършен и умее да владее цялото си тяло."
James3:3 В устата на конете поставяме юзда-- за да ни се подчиняват-- и така владеем цялото им тяло."
James3:4 Същото е и с корабите – макар че са така големи и движени от силни ветрове-- едно малко кормило ги управлява и те отиват където пожелае кормчията."
James3:5 Езикът ни също е малка част от тялото-- но се хвали с големи неща. Помислете само какви големи гори могат да бъдат подпалени с едно малко пламъче!"
James3:6 Езикът също е като огън-- като свят на злото сред частите на тялото ни. Той заразява цялото тяло и подпалва колелото на живота-- а той самият е запален от пламъците в пъкъла."
James3:7 Човек може да укроти и в действителност е укротил всякакъв вид диви животни-- птици-- влечуги и морски създания--"
James3:8 ала никое човешко същество не може да укроти езика. Той е необуздан и зъл-- пълен със смъртоносна отрова."
James3:9 С него славим нашия Господ и Отец-- а после пак с него проклинаме хората-- създадени по Божието подобие."
James3:10 Благословение и проклятие излизат от една и съща уста-- а не трябва да бъде така-- братя и сестри."
James3:11 Може ли от един и същ извор да блика сладка и горчива вода?
James3:12 Нима може-- братя и сестри-- смокиново дърво да ражда маслини? Или лоза да ражда смокини? Така и един солен извор не може да дава добра вода."
James3:13 Този от вас-- който е мъдър и разумен-- трябва да покаже своята мъдрост чрез доброто си държание-- чрез делата си-- извършени със смирението-- което носи мъдростта."
James3:14 Но ако сърцата ви са пълни с горчива завист и егоизъм-- не се хвалете с мъдростта си-- не прикривайте истината с лъжа."
James3:15 Такава „мъдрост“ не е от горе – тя е земна-- плътска-- дяволска--"
James3:16 защото където има завист и егоизъм-- там цари хаос и всякакво зло."
James3:17 А мъдростта-- която идва от горе-- е първо чиста-- а след това миролюбива-- внимателна-- лесно й се угажда-- пълна със състрадание и добри дела-- безпристрастна и искрена."
James3:18 Плодът на праведния живот събират онези-- които мирно се трудят-- за да постигнат мир."
James4:1 Знаете ли откъде идват тези боричкания и спорове помежду ви? Зараждат се от егоистичните ви страсти-- които непрестанно воюват във вас."
James4:2 Желаете-- но нямате и затова убивате и завиждате на другите-- но пак не можете да се сдобиете с желаното и тогава се карате и се биете. Нямате-- защото не молите Бога да ви даде--"
James4:3 а пък когато го помолите-- не получавате нищо-- защото искате с погрешни мотиви – за да пропилеете всичко в собствените си удоволствия."
James4:4 Вие-- неверни на Бога хора-- не знаете ли-- че да обичаш света означава да мразиш Бога и всеки-- който иска да е приятел със света-- става враг на Бога?"
James4:5 Или може би мислите-- че Писанието напразно казва: „Духът-- който Бог е вложил да живее в нас-- копнее ревностно да бъдем само негови“?"
James4:6 Но Бог ни дава по-голяма благодат и затова Писанието казва: „Бог е против горделивите-- а на смирените дава благодат.“"
James4:7 Така че-- подчинете се на Бога-- съпротивете се на дявола и той ще избяга от вас."
James4:8 Приближете се към Бога и той ще се приближи към вас. Отмийте греха от живота си-- вие-- грешници! Очистете мисленето си-- вие-- които непрекъснато се двоумите!"
James4:9 Оплаквайте-- скърбете и плачете; смехът ви да се превърне в ридание-- а радостта ви – в тъга."
James4:10 Смирете се пред Господа и той ще ви издигне.
James4:11 Не се клеветете-- братя и сестри-- защото който клевети своя брат или сестра в Христос или пък става техен съдник-- клевети закона и става съдник на закона. А когато съдиш закона-- ти не си изпълнител на закона-- а съдия."
James4:12 Има един Законодател и Съдия и само той може да спаси и да унищожи. Кой си ти-- за да съдиш ближния си?"
James4:13 Чуйте вие-- които казвате: „Днес или утре ще заминем за еди-кой си град-- ще останем там една година-- ще търгуваме и ще спечелим пари.“"
James4:14 Та вие дори не знаете какво ще стане с живота ви утре-- защото сте като пара-- която се появява за кратко и после изчезва."
James4:15 Затова би трябвало да казвате: „Ако Господ желае-- ще сме живи и ще направим това или онова“--"
James4:16 а не както сега надуто да се хвалите-- защото такова самохвалство е погрешно."
James4:17 Всеки-- който знае кое е добро-- а не го прави-- извършва грях."
James5:1 Чуйте вие-- които сте богати: ридайте и плачете с глас заради нещастията-- които ще ви сполетят."
James5:2 Богатството ви ще изгние и молци ще изядат дрехите ви.
James5:3 Ръжда ще покрие златото и среброто ви – ръжда-- която ще е свидетелство срещу вас и ще разяде плътта ви като огън. В последните дни сте натрупали своите съкровища."
James5:4 Ето: вие не платихте на работниците-- ожънали нивите ви-- и техните викове достигнаха до ушите на Господа на небесните войнства."
James5:5 В разкош живяхте на земята и добре се забавлявахте-- угоихте сърцата си-- както се угояват животни за деня на заколението."
James5:6 Осъдихте и убихте невинни-- които не можеха да ви окажат никаква съпротива."
James5:7 Бъдете търпеливи-- братя и сестри-- докато Господ дойде. Вижте земеделецът как чака скъпоценния плод на земята – търпеливо изчаква-- докато паднат есенният и пролетният дъжд."
James5:8 С такова търпение чакайте и вие-- запазете надеждата в сърцата си-- защото не е далеч денят-- когато Господ ще дойде."
James5:9 Престанете да се оплаквате един от друг-- братя и сестри-- защото иначе ще бъдете осъдени. Вижте! Съдията е пред вратата."
James5:10 Братя и сестри-- следвайте примера на пророците-- които говореха от името на Господа. Те страдаха-- но бяха търпеливи."
James5:11 Помнете-- че ги наричаме благословени-- защото търпеливо понесоха страданията си. Всички сте чували за търпението на Йов и знаете как накрая Господ му помогна и показа-- че е пълен със съчувствие и милост."
James5:12 Преди всичко-- братя и сестри-- не се кълнете нито в небето-- нито в земята-- нито в каквото и да е друго. Нека вашето „да“ наистина означава „да“ и вашето „не“ наистина означава „не“-- за да не бъдете осъдени."
James5:13 Ако някой от вас има неприятности – да се моли. Ако е щастлив – да пее песни на възхвала.
James5:14 Ако е болен – да извика църковните презвитери-- за да се молят за него и да го помажат със зехтин в името на Господа."
James5:15 Молитвата-- казана с вяра-- ще излекува болния и Господ ще възстанови здравето му-- а ако е извършил грехове-- ще му се простят."
James5:16 Изповядвайте греховете си един на друг и се молете един за друг-- за да бъдете излекувани. Молитвата на праведния е мощна и ефективна."
James5:17 Илия беше човек като нас-- но когато горещо се помоли да не вали-- цели три години и половина на земята не капна капка дъжд."
James5:18 След това се помоли отново и от небето заваля дъжд и земята даде своя плод.
James5:19 Братя и сестри-- ако някой се отклони от истината и друг му помогне да се върне--"
James5:20 нека знае-- че всеки-- който върне един грешник от лъжливия му път-- спасява душата му от вечна смърт и помага да бъдат простени много грехове."
1Peter1:1 От Петър-- апостол на Исус Христос-- до Божиите избраници-- чужденци на този свят-- разпръснати из провинциите Понт-- Галатия-- Кападокия-- Азия и Витиния."
1Peter1:2 Според плана-- който Бог Отец отдавна бе предначертал-- вие бяхте избрани да станете негов свят народ чрез действието на Духа-- да му се покорявате и да бъдете очистени чрез жертвената смърт на Исус Христос. Благодат и мир да изобилстват над вас."
1Peter1:3 Благословен да бъде Богът и Бащата на нашия Господ Исус Христос! В голямата си милост той ни възроди за жива надежда чрез възкресението на Исус Христос от мъртвите
1Peter1:4 и за нетленно-- неопетнено и неувяхващо наследство-- което се пази за вас в небесата."
1Peter1:5 Чрез вярата ви Божията сила ви брани-- докато получите спасението-- готово да се разкрие в края на времето."
1Peter1:6 Зная-- че мисълта за това е вълнуваща-- въпреки че сега за кратко различни изпитания ще ви причинят скръб."
1Peter1:7 Всички те са нужни-- за да може-- веднъж изпитана-- вярата ви-- която е много по-ценна от златото-- което макар и изпитано с огън-- е нетрайно-- да заслужи похвала-- слава и чест-- когато Исус Христос се яви."
1Peter1:8 Въпреки че не сте го виждали-- го обичате. Въпреки че сега не го виждате-- вярвате в него и се изпълвате с неизразима и славна радост--"
1Peter1:9 защото получавате крайната цел на своята вяра – спасението на душите си.
1Peter1:10 Пророците-- които предсказаха за благодатта-- която идваше при вас-- прилежно и с най-голямо старание разпитваха за това спасение."
1Peter1:11 Те търсеха да открият какво време и какви обстоятелства сочеше Христовият Дух в тях-- когато предричаше предстоящите страдания на Христос и идващата след тях слава."
1Peter1:12 Разкрито им беше-- че не на себе си-- а на вас служеха-- когато говореха за нещата-- които сега са ви съобщени от онези-- които ви проповядваха Благата вест чрез Святия Дух-- изпратен от небето – неща-- за които дори ангелите копнеят да узнаят."
1Peter1:13 И така-- бъдете въздържани и с бистър ум. Изцяло възложете своите надежди на благодатта-- която ще получите-- когато Исус Христос се яви."
1Peter1:14 Като послушни деца-- престанете да живеете водени от страстите-- които имахте преди-- когато не бяхте просветени."
1Peter1:15 Във всички свои дела постъпвайте като святи хора-- както е свят Онзи-- който ви призова."
1Peter1:16 Както е писано: „Бъдете святи-- защото аз съм свят.“"
1Peter1:17 И щом наричате Баща този-- който безпристрастно съди хората според делата им-- докато сте чужденци на този свят-- живейте в страхопочитание."
1Peter1:18 Вие знаете-- че от безсмисления начин на живот-- който наследихте от предците си-- ви избавиха не такива преходни неща като сребро или злато--"
1Peter1:19 а безценната кръв на непорочния и чист като агне Христос.
1Peter1:20 Той беше избран преди сътворението на света-- но се яви в тези последни времена заради вас."
1Peter1:21 Чрез него вие повярвахте в Бога-- който го възкреси от мъртвите и му даде слава-- за да е в Бога вярата и надеждата ви."
1Peter1:22 Сега-- след като очистихте душите си чрез подчинение на истината-- можете да покажете искрена братска любов и да се обичате един друг горещо-- от чисто сърце."
1Peter1:23 Защото се възродихте не от смъртно-- а от безсмъртно семе – Божието слово-- което дава живот и пребъдва вечно."
1Peter1:24 Писанието казва: „Като трева е животът ни и цялата ни слава – като красотата на полско цвете. Тревата изсъхва и цветът окапва--"
1Peter1:25 но словото на Господа ще живее вечно.“ И това е словото-- което ви бе проповядвано."
1Peter2:1 Затова изхвърлете от себе си всякаква злоба-- всякакво лукавство-- лицемерие-- завист и всякаква клевета."
1Peter2:2 Като новородени бебета-- жадни за мляко-- копнейте за чистото учение-- което храни духа ви. С него можете да пораснете и бъдете спасени."
1Peter2:3 Вече сте вкусили колко добър е Господ.
1Peter2:4 Приближете се към него-- живия камък-- отхвърлен от хората-- но безценен за Бога и избран от него."
1Peter2:5 Вие също сте като живи камъни-- които Бог използва-- за да изгради духовен храм-- където да му служите като свято свещенство и да принасяте духовни жертви-- които Бог ще приеме чрез Исус Христос."
1Peter2:6 Така е казано в Писанието: „Виж! Избрах безценен крайъгълен камък и в Сион го полагам. Който повярва в него-- никога няма да се посрами.“"
1Peter2:7 За вас-- които вярвате-- той е безценен-- а за невярващите е „камъкът-- който зидарите отхвърлиха и който стана крайъгълен камък“--"
1Peter2:8 а също и „камък-- в който хората се препъват-- камък-- който ги кара да падат.“ Препъват се-- защото не се подчиняват на словото и това им бе отредено."
1Peter2:9 Но вие сте избран род-- царски свещеници-- свят народ-- хора-- които принадлежат на Бога-- за да възвестявате могъщите дела на Онзи-- който ви призова от тъмнина в своята чудна светлина."
1Peter2:10 Вие-- които някога не бяхте народ-- сега сте Божият народ. Вие-- на които не беше показана милост-- сега сте получили милост."
1Peter2:11 Скъпи мои-- като чужденци и пришълци на този свят-- ви призовавам да отбягвате плътските страсти-- които воюват с душата ви."
1Peter2:12 Нека поведението ви сред езичниците бъде толкова добро-- че макар да ви обвиняват в злосторничество-- като видят добрите ви дела-- да прославят Бога в деня на идването му."
1Peter2:13 Подчинявайте се на всяка човешка власт заради Господа –
1Peter2:14 и на царя-- който представлява върховната власт-- и на управниците-- които са изпратени от него да наказват престъпниците и да хвалят онези-- които вършат добро."
1Peter2:15 Защото такава е Божията воля: с добрите си постъпки да затваряте устата на невежите глупци.
1Peter2:16 Живейте като свободни хора-- но не използвайте свободата си за прикриване на злосторничество. Живейте като Божии слуги."
1Peter2:17 Уважавайте всеки човек-- обичайте братята и сестрите си в Христос-- бойте се от Бога и почитайте царя."
1Peter2:18 Роби-- подчинявайте се на господарите си с пълното дължимо уважение: не само на добрите и внимателните-- но и на суровите."
1Peter2:19 Похвално е-- ако някой-- с мисълта за Бога-- понесе болката на несправедливи страдания."
1Peter2:20 Защото нима заслужавате похвала-- ако изтърпите-- когато ви бият заради извършени от вас престъпления? Но ако изтърпите-- когато страдате заради добри дела-- заслужавате Божията похвала."
1Peter2:21 Нали за това сте призовани – да последвате примера-- оставен от Христос-- който също изтърпя страдания за вас."
1Peter2:22 „Той не извърши грях-- нито се намери лукавство в устата му.“"
1Peter2:23 Когато го обиждаха-- не отвръщаше с обиди; когато страдаше-- не заплашваше-- а повери себе си на справедливия Съдия."
1Peter2:24 Той взе греховете ни върху себе си в своето тяло на кръста-- за да умрем за греха и да заживеем за праведността. С неговите рани се излекувахте."
1Peter2:25 Лутахте се като заблудени овце-- но сега се завърнахте при Пастира и Пазителя на душите ви."
1Peter3:1 По същия начин и вие-- жени-- се подчинявайте на своите мъже-- за да може-- ако някои от тях не са се покорили на Божието слово-- да бъдат спечелени чрез поведението на вас-- техните жени-- без да е изречена и една дума--"
1Peter3:2 защото ще видят чистия ви и богобоязлив живот.
1Peter3:3 Нека ви украсява не външното – красиво сплетените коси или златните накити-- или скъпите дрехи."
1Peter3:4 Красотата ви трябва да идва отвътре – неувяхващата красота на един нежен и спокоен дух-- защото това е много ценно в очите на Бога."
1Peter3:5 Такава беше красотата на святите жени от миналото-- които се надяваха на Бога. Те се подчиняваха на мъжете си--"
1Peter3:6 също както и Сара се подчиняваше на Авраам и го наричаше свой господар. Вие сте нейни дъщери-- ако вършите добро-- без да се боите от нищо."
1Peter3:7 Така и вие-- мъже-- отнасяйте се с разбиране към жените си-- понеже те са по-слаби от вас. Уважавайте ги-- защото те също са наследници на Божия дар на живота. Правете това-- така че нищо да не пречи на молитвите ви да бъдат чути."
1Peter3:8 Най-накрая-- живейте всички в единство на мисълта и чувствата-- обичайте братята и сестрите си-- бъдете състрадателни и смирени един към друг."
1Peter3:9 Не отвръщайте на лошото с лошо-- нито на обидата с обида-- а благославяйте-- защото това бяхте призовани да вършите-- за да наследите Божието благословение."
1Peter3:10 Както казва Писанието: „Който иска да се наслади на живота и да види добри дни-- да въздържа от зли думи езика си и от измами – устните си;"
1Peter3:11 да обърне гръб на злото и да върши добро; да търси мир и да се стреми към него.
1Peter3:12 Защото очите на Господа гледат към праведните и ушите му чуват молитвите им-- а на вършещите злини Господ е обърнал гръб.“"
1Peter3:13 Нима може някой да ви стори зло-- ако ревностно се стремите да вършите добро?"
1Peter3:14 Но дори и да страдате-- защото сте извършили онова-- което е правилно-- вие сте благословени-- затова „не се страхувайте от заплахите им и не се смущавайте.“"
1Peter3:15 В сърцата си почитайте Христос като Господ. Бъдете винаги готови да дадете отговор на всеки-- който ви разпитва за основанията за вашата надежда."
1Peter3:16 Отговаряйте кротко и почтително и съвестта ви да е чиста-- за да се посрамят онези-- които ви клеветят и хулят злонамерено доброто ви държание в Христос."
1Peter3:17 По-добре е да страдате заради това-- че сте извършили добро-- ако е такава Божията воля-- отколкото за това-- че сте извършили зло."
1Peter3:18 Защото и самият Христос-- за да ни отведе при Бога-- умря за греховете ни веднъж завинаги – праведният умря за неправедните-- като тялото му беше умъртвено-- но той оживя в духа."
1Peter3:19 Чрез този дух той отиде и проповядва на затворените духове--"
1Peter3:20 които бяха непокорни в миналото-- когато Бог търпеливо чакаше-- а Ной строеше своя кораб. Само няколко души-- и по-точно осем-- влязоха в него и се спасиха през водата."
1Peter3:21 Тази вода е символ на кръщението-- което днес спасява и вас. Кръщението не е отстраняване на нечистотата на тялото-- а молба към Бога за чиста съвест. То ви спасява чрез възкресението на Исус Христос."
1Peter3:22 Той се възнесе на небето и е отдясно на Бога-- като на него са подчинени и ангелите-- и властите-- и силите."
1Peter4:1 Тъй като Христос премина през телесни страдания-- въоръжете се и вие със същото мислене-- защото който изтърпи телесни страдания-- престава да съгрешава."
1Peter4:2 Така ще можете да посветите останалата част от земния си живот не на човешки страсти-- а на изпълнението на Божията воля."
1Peter4:3 Достатъчно дълго досега живяхте-- вършейки това-- което езичниците харесват – бяхте отдадени на разврат и похотливи страсти-- на пиянство-- оргии-- гуляи и гнусно идолопоклонство."
1Peter4:4 Сега им се струва странно-- че не се втурвате с тях в същата широка река на безпътството-- и ви хулят."
1Peter4:5 Тези хора ще отговарят пред Христос-- който е готов да съди и живите-- и мъртвите."
1Peter4:6 Затова Благата вест бе проповядвана и на мъртвите-- така че макар да са били осъдени на физическа смърт-- както всички хора-- чрез Духа да живеят вечно-- както Бога."
1Peter4:7 Наближава краят на всички неща-- затова бъдете благоразумни и водете дисциплиниран живот-- за да можете да се молите."
1Peter4:8 Преди всичко запазете любовта си един към друг неизменна-- защото любовта скрива много грехове."
1Peter4:9 Бъдете гостоприемни един към друг-- без да се оплаквате."
1Peter4:10 Всеки да използва дарбата-- която е получил-- за да служи на другите-- като добър управител на Божията благодат в разнообразните й форми."
1Peter4:11 Който говори-- да говори думи от Бога. Който служи-- да служи със силата-- която Бог осигурява-- така че във всичко да се прославя Бог чрез Исус Христос. На него принадлежи славата и силата за вечни векове! Амин."
1Peter4:12 Скъпи мои-- не се учудвайте-- че сега сте подложени на страдания-- които изпитват вярата ви като пречистващ огън. Не мислете-- че ви се случва нещо необикновено--"
1Peter4:13 а се радвайте-- че вземате участие в страданията на Христос-- за да може да ликувате-- когато се разкрие неговата слава."
1Peter4:14 Благословени сте-- ако ви обиждат заради името на Христос-- защото Божият славен Дух почива върху вас."
1Peter4:15 Затова никой от вас не трябва да страда като убиец-- крадец-- престъпник или като натрапник в чужди дела."
1Peter4:16 Но ако някой страда за това-- че е християнин-- да не се срамува-- че носи това име-- а да прослави Бога за него."
1Peter4:17 Дойде времето за съд и той започва от Божието семейство. А щом започва с нас-- какъв ще е краят за онези-- които отхвърлят Благата вест от Бога?"
1Peter4:18 „Щом за праведника е изключително трудно да се спаси-- какво очаква безбожника и грешника?“"
1Peter4:19 Затова онези-- които страдат-- защото такава е Божията воля-- трябва да поверят душите си на верния Създател и да продължат да вършат добро."
1Peter5:1 Сега се обръщам към презвитерите между вас-- защото и аз съм презвитер и свидетел на страданията на Христос-- а също и участник в бъдещата слава-- която предстои да се открие:"
1Peter5:2 грижете се за Божието стадо-- което ви е поверено. Пазете го не по принуда-- а доброволно-- както Бог иска. И го правете не от алчност за пари-- а от стремеж да служите."
1Peter5:3 Не се дръжте като господари с онези-- които са ви поверени-- а бъдете пример на стадото."
1Peter5:4 И когато дойде Върховният Пастир-- ще получите неувяхващия венец на славата."
1Peter5:5 По същия начин вие-- по-младите-- се подчинявайте на презвитерите и се отнасяйте със смирение един към друг-- защото: „Бог е против горделивите-- а на смирените дава благодат.“"
1Peter5:6 Така че смирете се под Божията мощна ръка-- за да ви издигне-- когато му дойде времето."
1Peter5:7 Оставете всички свои грижи на него-- защото той се грижи за вас."
1Peter5:8 Бъдете с бистър ум и стойте нащрек-- защото врагът ви-- дяволът-- като ревящ лъв обикаля наоколо-- търсейки кого да погълне."
1Peter5:9 Съпротивете му се и бъдете твърди във вярата си-- като знаете-- че на същите страдания са подложени и вашите братя и сестри по целия свят."
1Peter5:10 След тези краткотрайни страдания сам Бог ще оправи всичко. Бог-- който е източник на всяка благодат и който ви призова да споделите вечната му слава в Христос Исус-- ще ви подкрепи-- ще ви даде сила и ще ви предпази от падане."
1Peter5:11 Цялата власт е негова завинаги! Амин.
1Peter5:12 С помощта на Силуан-- когото смятам за верен брат-- ви написах това кратко писмо-- за да ви насърча и да засвидетелствам пред вас-- че това е истинската Божия благодат. Останете твърди в нея."
1Peter5:13 Поздравява ви църквата във Вавилон-- избрана-- както сте избрани и вие. Поздрави и от Марк-- моя син в Христос."
1Peter5:14 Поздравете се един друг с целувка на християнска обич. Мир на всички ви-- които сте в Христос."
2Peter1:1 От Симон Петър-- слуга и апостол на Исус Христос-- до всички вас-- които благодарение на праведността на нашия Бог и Спасител Исус Христос получихте вяра толкова ценна-- колкото и нашата:"
2Peter1:2 Благодат и мир да изобилстват над вас чрез пълното ви познаване на Бога и на Исус-- нашия Господ."
2Peter1:3 Божествената сила ни даде всичко-- което ни е нужно-- за да живеем и служим предано на Бога-- защото напълно познаваме Онзи-- който ни призова чрез славата и могъщите си дела."
2Peter1:4 Чрез тях той ни даде онези велики и безценни дарове-- които бе обещал и чрез които можете да участвате в божествената природа и да избягате от покварата в този свят-- идваща от човешките страсти."
2Peter1:5 Именно заради това-- направете всичко възможно да прибавите към вярата си добродетелност-- към добродетелността си – знание--"
2Peter1:6 към знанието – въздържание-- към въздържанието – търпение-- към търпението – благочестие--"
2Peter1:7 към благочестието – братска обич и към братската обич – любов.
2Peter1:8 Ако тези качества ги има във вас и се увеличават-- това ще ви помогне да станете дейни и произвеждате плод-- идващ от пълното ви познаване на нашия Господ Исус Христос."
2Peter1:9 А който не притежава тези качества-- е късоглед до слепота и е забравил-- че е бил очистен от предишните си грехове."
2Peter1:10 Затова-- братя и сестри-- още по-настойчиво се стремете да докажете-- че сте призовани и избрани-- защото-- ако вършите тези неща-- никога няма да се препънете и паднете."
2Peter1:11 По този начин ще ви бъде оказано щедро посрещане във вечното царство на нашия Господ и Спасител Исус Христос.
2Peter1:12 Ето защо постоянно ще ви припомням всичко това-- независимо че вече го знаете и сте здраво утвърдени в истината-- която имате."
2Peter1:13 Смятам за съвсем правилно-- докато съм жив тук-- на земята-- да ви подтиквам с напомняне--"
2Peter1:14 защото зная-- че скоро животът ми на този свят ще свърши-- както ясно ми бе показано от нашия Господ Исус Христос."
2Peter1:15 Ще направя всичко възможно-- така че и след смъртта ми винаги да помните тези неща."
2Peter1:16 Когато ви говорехме за могъщото идване на нашия Господ Исус Христос-- не се осланяхме на хитро скроени измислици-- а на това-- че бяхме очевидци на неговото величие."
2Peter1:17 Исус получи чест и слава от Бог Отец-- когато от великия и славен Бог до него стигна глас-- който каза: „Това е моят възлюбен Син. Той е избраникът ми.“"
2Peter1:18 И ние чухме този глас-- който дойде от небето-- когато бяхме с Исус на святата планина."
2Peter1:19 Имаме и думите на пророците-- които са потвърдени чрез всички тези неща. Добре е-- че не ги пренебрегвате-- защото те са като свещ-- горяща в тъмна стая-- докато проблесне светлината на деня и Зорницата озари умовете ви."
2Peter1:20 Най-важно е да разберете-- че никое пророчество в Писанието не изразява тълкуването на пророка-- който го е написал."
2Peter1:21 Защото по волята на човека никога не се е раждало пророчество-- а водени от Святия Дух-- хората са изричали послания от Бога."
2Peter2:1 В миналото сред народа е имало лъжепророци-- също както и сред вас ще се появят лъжеучители. Те ще въведат пагубни възгледи-- ще се отрекат от Господаря-- който ги откупи-- и така ще предизвикат скорошната си гибел."
2Peter2:2 Мнозина ще ги последват в плътските им страсти и ще донесат лоша слава за Пътя на истината.
2Peter2:3 Алчни за пари-- те ще ви използват-- като ви говорят измислени от тях учения. Присъдата им отдавна е изречена и те няма да избегнат гибелта си."
2Peter2:4 Бог не пожали ангелите-- които съгрешиха-- а ги запрати в мрачните подземия на ада-- където да бъдат държани до съда."
2Peter2:5 Той не пожали древния свят – свят-- пълен с безбожници – и им прати потоп-- от който спаси само Ной-- който проповядваше праведен живот-- и още седем души."
2Peter2:6 Той осъди на унищожение градовете Содом и Гомора и ги изпепели-- като ги превърна в пример за всички безбожници-- показвайки им какво ги очаква."
2Peter2:7 Той избави праведния Лот-- който се измъчваше от развратното поведение на хората-- които не спазваха закона."
2Peter2:8 Живеейки сред тях-- всеки ден праведната душа на този праведен човек се терзаеше от беззаконието-- което виждаше и чуваше."
2Peter2:9 Всичко това показва-- че Господ знае как да избави благочестивите-- когато са в беда-- и как да държи неправедните наказани до деня на съда –"
2Peter2:10 особено онези-- които следват порочните страсти на грешната си човешка природа и презират властта на Господа. Тези хора са дръзки и самонадеяни и не се страхуват да злословят срещу славните."
2Peter2:11 А ангелите-- макар че са по-силни и с повече власт-- не ги обвиняват и клеветят пред Господа."
2Peter2:12 Тези лъжеучители злословят за неща-- които не разбират. Те са като неразумни животни-- които действат според инстинкта си и са родени да бъдат ловени и избивани. И като тях те също ще бъдат унищожени."
2Peter2:13 За своите злини и неправди ще получат в отплата страдания. За тях е удоволствие да гуляят посред бял ден. Те са мръсни петна и лекета и се наслаждават в измамните си пътища-- докато седят с вас на една и съща маса."
2Peter2:14 Очите им са пълни с прелюбодейство и ненаситни за грях-- те съблазняват колебливите. Сърцата им са научени на алчност. Всички те са прокълнати!"
2Peter2:15 Тези хора се отклониха от правия път и се заблудиха-- тръгвайки по пътя на Валаам-- сина на Восор. Той обичаше да му плащат за извършено зло--"
2Peter2:16 но беше порицан за престъплението си от едно нямо магаре-- което проговори с човешки глас и предпази пророка от безумни постъпки."
2Peter2:17 Тези лъжеучители са пресъхнали извори и тласкани от буря облаци. За тях се пази място в най-непрогледния мрак.
2Peter2:18 Думите им са празно самохвалство и като използват страстите на грешната човешка природа-- те съблазняват онези-- които едва са започнали да се отдръпват от живеещите в заблуда."
2Peter2:19 Обещават им свобода-- а те самите са роби на покварата-- защото всеки е роб на онова-- което го е завладяло."
2Peter2:20 Ако са избягали от заразите на света чрез пълното познаване на нашия Господ и Спасител Исус Христос-- но после отново се забъркват с тях и им стават подвластни още веднъж-- то последното им състояние е по-лошо от първоначалното."
2Peter2:21 По-добре е никога да не са познавали праведния път-- отколкото след като са го познали-- да обърнат гръб на дадената им свята заповед."
2Peter2:22 Това-- което е станало с тях-- е изразено в тази вярна поговорка: „Кучето се връща в собствения си бълвоч.“ И в още една: „Окъпаната свиня пак отива да се търкаля в калта.“"
2Peter3:1 Това-- скъпи мои-- е второто писмо-- което ви пиша. И в двете се опитвам да събудя у вас чисти мисли-- като ви напомням тези неща."
2Peter3:2 Помнете думите на святите пророци от миналото и заповедта на нашия Господ и Спасител-- предадена от вашите апостоли."
2Peter3:3 Важно е да разберете-- че в последните дни ще дойдат присмехулници-- които ще ви се подиграват. Те ще живеят отдадени на собствените си страсти"
2Peter3:4 и ще питат: „Нали обеща да дойде? Къде е? Предците ни починаха-- а всичко продължава да е същото-- както при началото на сътворението.“"
2Peter3:5 Говорейки така-- те умишлено забравят какво се случи в миналото – по Божията заповед имаше небеса и земя-- която беше сътворена от вода и съществуваше чрез вода."
2Peter3:6 А след това-- пак с вода-- светът бе залят и загина."
2Peter3:7 Но чрез същата тази заповед сегашните небеса и земя се съхраняват-- за да бъдат унищожени с огън. Пазят се за деня-- когато всички безбожници ще бъдат осъдени и унищожени."
2Peter3:8 Но това нещо не забравяйте-- скъпи мои: един ден за Господа е като хиляда години-- а хиляда години – като един ден."
2Peter3:9 Господ не бави изпълнението на обещанието си-- както някои тълкуват забавянето. Напротив: той показва търпение към вас-- защото не иска никой да бъде погубен и иска всички да се покаят."
2Peter3:10 Но денят на Господа ще дойде неочаквано-- както се промъква крадец. Тогава небесата ще изчезнат с тътен-- огън ще погълне небесните тела-- а земята и всичко вършено там ще бъде разкрито."
2Peter3:11 Щом всичко това ще бъде унищожено-- какви хора трябва да сте вие тогава? Трябва да живеете свято и да служите на Бога--"
2Peter3:12 като очаквате Божия ден и работите-- за да ускорите идването му. В този ден небесата ще изгорят в пламъци и небесните тела ще се стопят в огъня."
2Peter3:13 Но ние очакваме обещаните от Бога нови небеса и нова земя-- където ще живее праведността."
2Peter3:14 Затова-- скъпи мои-- след като очаквате тези неща-- постарайте се да се изправите пред Бога неопетнени-- непорочни и да бъдете в мир с него."
2Peter3:15 Не забравяйте-- че сме спасени-- защото Господ е търпелив. Същото ви писа с дадената му от Бога мъдрост и нашият любим брат Павел."
2Peter3:16 Той говори по тези въпроси във всичките си писма. В тях има и трудни за разбиране неща-- които някои невежи и със слаба вяра хора изопачават. Те постъпват така и с другите Писания и по този начин сами се погубват."
2Peter3:17 Затова-- скъпи мои-- след като знаете всичко това предварително-- внимавайте да не бъдете подведени от заблудите на тези разюздани хора-- за да не паднете от своята здрава основа."
2Peter3:18 Напротив: растете в благодатта и познаването на нашия Господ и Спасител Исус Христос. На него да бъде славата сега и завинаги! Амин.
1John1:1 То съществуваше от самото начало. Ние го чухме-- видяхме със собствените си очи-- наблюдавахме и докосвахме с ръцете си. Говорим за Словото-- което дава живот."
1John1:2 Този живот се яви-- ние го видяхме и свидетелстваме за него. Известяваме ви вечния живот-- който беше с Отца и ни се откри."
1John1:3 Ние го видяхме и чухме-- и сега го известяваме и на вас-- за да имате и вие общение с нас. А нашето общение е с Отца и с неговия Син Исус Христос."
1John1:4 Пишем ви това-- за да бъде радостта ни пълна."
1John1:5 Посланието-- което чухме от него и известяваме на вас-- е-- че Бог е светлина и в него няма никаква тъмнина."
1John1:6 Ако казваме-- че имаме общение с Бога-- но продължаваме да живеем в тъмнината-- значи сме лъжци и не следваме истината."
1John1:7 Но ако живеем в светлината-- както той е в светлината-- тогава имаме общение един с друг и кръвта на неговия Син Исус ни очиства от всякакъв грях."
1John1:8 Ако казваме-- че сме безгрешни-- сами заблуждаваме себе си и истината не е в нас."
1John1:9 Но ако признаваме греховете си-- Бог ще ни прости. Той ще ни очисти от всички злини-- които сме извършили-- защото държи на думата си и е справедлив."
1John1:10 Ако казваме-- че не сме съгрешавали-- обявяваме Бога за лъжец и словото му няма място в живота ни."
1John2:1 Дечица мои-- пиша ви това-- за да не грешите-- но ако някой извърши грях-- имаме пред Отца свой защитник – праведникът Исус Христос."
1John2:2 Той е изкупителната жертва за нашите грехове и не само за тях-- но и за греховете на целия свят."
1John2:3 Ако изпълняваме заповедите му-- можем да бъдем сигурни-- че наистина познаваме Бога."
1John2:4 Този-- който казва: „Познавам го!“-- а не изпълнява заповедите му-- е лъжец и истината не е в него."
1John2:5 Но ако човек се подчинява на словото му-- значи любовта му към Бога наистина е достигнала съвършенство в него. Ето как можем да бъдем сигурни-- че сме в Бога:"
1John2:6 всеки-- който казва-- че живее в него-- трябва сам да живее така-- както живя Исус."
1John2:7 Скъпи мои-- пиша ви не някаква нова заповед-- а същата стара заповед-- която имахте от началото. Тази стара заповед е посланието-- което чухте."
1John2:8 Същевременно заповедта-- която ви пиша-- е нова и вие можете да видите нейната истинност в Исус и в самите себе си-- защото тъмнината отминава и истинската светлина вече блести."
1John2:9 Всеки-- който казва-- че е в светлината-- а мрази брат си-- все още е в тъмнината."
1John2:10 Който обича брат си-- живее в светлината и нищо в живота му не го въвлича в грях."
1John2:11 А който мрази брат си-- е в тъмнината и в тъмнината крачи-- без да знае накъде върви-- защото тъмнината го е ослепила."
1John2:12 Пиша на вас-- дечица-- защото греховете ви са простени чрез Христос."
1John2:13 Пиша на вас-- бащи-- защото сте познали Онзи-- който съществува от началото. Пиша на вас-- младежи-- защото сте победили лукавия."
1John2:14 Пиша на вас-- деца-- защото сте познали Отца. Пиша на вас-- бащи-- защото сте познали Онзи-- който съществува от началото. Пиша на вас-- младежи-- защото сте силни-- Божието слово живее във вас и вие сте победили лукавия."
1John2:15 Не обичайте света-- нито светските неща. Ако някой обича света-- в него няма любов към Отца."
1John2:16 Защото всичко светско: онова-- което пожелава грешната ни човешка природа-- онова-- което пожелават очите ни-- и прекомерното възгордяване от притежанията ни не е от Отца-- а е от света."
1John2:17 А светът отминава-- заедно с всички страсти-- които поражда-- но който изпълнява Божията воля-- живее вечно."
1John2:18 Деца-- краят е близо. Нали чухте-- че ще дойде антихристът? Сега се появиха много антихристи и по това познаваме-- че краят е близо."
1John2:19 Те излязоха измежду нас-- но в действителност не бяха част от нас-- защото ако бяха-- щяха да останат с нас. Но те си тръгнаха и показаха-- че нито един от тях не е част от нас."
1John2:20 А вие имате дара-- който ви даде Святият-- така че всички знаете истината."
1John2:21 Пиша ви не затова-- че не знаете истината-- а понеже я знаете и понеже от истината не може да дойде никаква лъжа."
1John2:22 Кой е лъжецът? Не е ли този-- който отрича-- че Исус е Христос? Такъв човек е антихристът. Той отрича и Отца-- и Сина."
1John2:23 Който отрича Сина-- не може да има Отца-- а който признава Сина-- има и Отца."
1John2:24 Нека посланието-- което чухте от самото начало-- остане във вас. И ако това послание остане във вас-- тогава ще останете в Сина и в Отца."
1John2:25 Ето обещанието-- което той ни даде – вечен живот."
1John2:26 Пиша ви всичко това заради онези-- които се опитват да ви заблудят."
1John2:27 Но вие получихте специален дар и той остава във вас-- затова нямате нужда да ви учи някой. Този дар ви учи на всичко. Той е истински-- а не лъжлив-- затова останете в Христос-- както дарът ви учеше."
1John2:28 А сега-- дечица-- живейте в Христос-- така че когато се яви-- да имаме увереност и да не се посрамим пред него-- когато дойде."
1John2:29 Щом знаете-- че той е праведен-- тогава знаете-- че и всеки-- който постъпва праведно-- е Божие дете."
1John3:1 Помислете само каква любов е показал към нас Отец-- щом ни е позволил да се наречем деца на Бога! И наистина сме такива! Но светът не разбира това-- защото не е познал него."
1John3:2 Скъпи мои-- сега сме деца на Бога. Какви ще бъдем в бъдеще-- още не ни е разкрито-- но знаем-- че когато Христос се яви-- ще бъдем като него-- защото ще го видим такъв-- какъвто е."
1John3:3 Който има тази надежда в него-- очиства себе си-- както Христос е чист."
1John3:4 Всеки-- който извършва грях-- нарушава закона-- защото грехът е нарушаване на закона."
1John3:5 Знаете-- че Христос дойде-- за да премахне греховете на хората. В него няма грях."
1John3:6 Който живее в него-- вече не съгрешава-- а който продължава да съгрешава-- нито го е виждал-- нито някога го е познавал."
1John3:7 Дечица-- не позволявайте на никого да ви заблуждава. Всеки-- който постъпва праведно-- е праведен-- както е праведен Христос."
1John3:8 Всеки-- който продължава да съгрешава-- принадлежи на дявола-- защото дяволът съгрешава от самото начало. Затова дойде Божият Син – за да унищожи делата на дявола."
1John3:9 Всеки-- който е станал дете на Бога-- не продължава да съгрешава-- защото новият живот-- който Бог му е дал-- остава в него. Той не може да продължава да съгрешава-- защото е станал Божие дете."
1John3:10 Децата на Бога и децата на дявола се разпознават по това: който не постъпва праведно и не обича брат си-- не принадлежи на Бога."
1John3:11 Ето посланието-- което чухте от самото начало: да се обичаме един друг."
1John3:12 Не трябва да бъдем като Каин-- който принадлежеше на лукавия и уби брат си. А защо го уби? Защото неговите постъпки бяха зли-- а тези на брат му – праведни."
1John3:13 Не се учудвайте-- братя и сестри-- ако хората от света ви мразят."
1John3:14 Ние знаем-- че сме преминали от смърт към живот-- защото обичаме братята и сестрите си. Който не обича-- остава в смъртта."
1John3:15 Който мрази своя брат-- е убиец-- а вие знаете-- че в никой убиец няма вечен живот."
1John3:16 Ето как можем да познаем истинската любов: Исус даде живота си за нас. Така и ние трябва да дадем своя живот за братята и сестрите си.
1John3:17 Ако някой има материални блага-- но като види своя брат в нужда-- не се смили над него-- как може да твърди-- че обича Бога?"
1John3:18 Дечица-- нека любовта ни не е само на думи или приказки-- а да бъде истинска и да се изразява на дело."
1John3:19 По това ще се уверим-- че принадлежим на истината-- и ще успокоим сърцата си пред Бога--"
1John3:20 когато съвестта ни осъжда; защото Бог е по-голям от съвестта ни и знае всичко.
1John3:21 Скъпи мои-- ако съвестта ни не ни осъжда-- то с увереност можем да пристъпим към Бога"
1John3:22 и ще получим това-- което поискаме от него-- защото спазваме заповедите му и вършим това-- от което той е доволен."
1John3:23 А неговата заповед е да вярваме в името на Сина му-- Исус Христос-- и да се обичаме един друг-- както Исус ни е заповядал."
1John3:24 Който спазва Божиите заповеди-- живее в Бога и Бог живее в него. Ето как можем да разберем-- че Бог живее в нас: по Духа-- който ни е дал."
1John4:1 Скъпи мои-- не вярвайте на всеки дух. Винаги проверявайте духовете-- за да видите дали са от Бога-- защото по света наизлязоха много лъжепророци."
1John4:2 Ето как ще разпознаете Божия Дух: всеки дух-- който признава-- че Исус е Христос-- дошъл на земята в човешко тяло-- е от Бога."
1John4:3 А всеки дух-- който не признава Исус-- не е от Бога. Той е духът на антихриста-- за когото сте чули-- че идва-- а сега е вече в света."
1John4:4 Дечица-- вие принадлежите на Бога и сте победили лъжепророците-- защото Онзи-- който е във вас-- е по-велик от онзи-- който е в света."
1John4:5 Тези хора принадлежат на света-- затова говорят езика на света-- и светът ги слуша."
1John4:6 Но ние принадлежим на Бога и който познава Бога-- слуша нас-- а който не принадлежи на Бога-- не ни слуша. По това можем да разпознаем духа на истината и духа на заблудата."
1John4:7 Нека се обичаме-- скъпи мои-- защото любовта идва от Бога и който обича-- е станал дете на Бога и познава Бога."
1John4:8 Който не обича-- не познава Бога-- защото Бог е любов."
1John4:9 Ето как Бог показа любовта си към нас: той изпрати в света своя единствен Син-- за да ни даде живот чрез него."
1John4:10 Истинска любов е не нашата любов към Бога-- а Божията любов към нас-- която той показа-- като изпрати своя Син да бъде изкупителна жертва за греховете ни."
1John4:11 Скъпи мои-- щом Бог ни обича така-- значи и ние трябва да се обичаме един друг."
1John4:12 Никой никога не е видял Бога-- но ако се обичаме един друг-- Бог живее в нас и любовта му е станала съвършена в нас."
1John4:13 А ние знаем-- че живеем в Бога и Бог живее в нас-- защото ни е дал от Духа си."
1John4:14 Видяхме-- че Отец изпрати своя Син-- за да бъде Спасител на света и свидетелстваме за това."
1John4:15 Ако някой признае-- че Исус е Синът на Бога-- Бог живее в него и той живее в Бога."
1John4:16 И така-- ние познаваме и сме се доверили на любовта-- която Бог има към нас. Бог е любов. Който живее в любов-- живее в Бога и Бог живее в него."
1John4:17 По този начин любовта става съвършена в нас-- за да можем без страх да посрещнем деня на съда-- защото в този свят сме като Христос."
1John4:18 В любовта няма страх; тъкмо обратното – съвършената любов прогонва страха-- защото страхът е свързан с наказание. Ето защо любовта не е съвършена в този-- който се страхува."
1John4:19 Ние обичаме-- защото Бог пръв ни обикна."
1John4:20 Който казва: „Обичам Бога“-- а мрази брат си-- е лъжец. Лъжец е-- защото който не обича брат си-- когото е видял-- не може да обича Бога-- когото не е виждал."
1John4:21 Христос ни даде тази заповед: „Който обича Бога-- трябва да обича и своя брат.“"
1John5:1 Всеки-- който вярва-- че Исус е Христос-- е Божие дете; а всеки-- който обича Отца-- обича и неговото дете."
1John5:2 Ето как разбираме-- че обичаме Божиите деца: като обичаме Бога и се подчиняваме на заповедите му."
1John5:3 А любовта към Бога означава да спазваме заповедите му-- които не са непосилно бреме за нас."
1John5:4 Това е така-- защото всеки-- който е дете на Бога-- побеждава света. И ето как извоювахме тази победа над света: чрез нашата вяра."
1John5:5 Кой тогава побеждава света-- ако не онзи-- който вярва-- че Исус е Синът на Бога?"
1John5:6 Този-- който дойде при нас чрез вода и кръв-- е Исус Христос – не само чрез вода-- но чрез вода и кръв. Това свидетелство идва от Духа-- защото Духът е истината."
1John5:7 Три са тези-- които свидетелстват –"
1John5:8 Духът-- водата и кръвта-- като и трите са в съгласие."
1John5:9 Щом като приемаме свидетелството на хора-- трябва да признаем-- че свидетелството на Бога е по-значимо. Това е Божието свидетелство: той е свидетелствал за своя Син."
1John5:10 Който вярва в Божия Син-- носи това свидетелство в себе си. Който не вярва на Бога-- го е обявил за лъжец-- защото не е повярвал на свидетелството-- което Бог е дал за Сина си."
1John5:11 А свидетелството е това-- че Бог ни е дал вечен живот и този живот е в неговия Син."
1John5:12 Който има Сина-- има този живот. Който няма Божия Син-- няма този живот."
1John5:13 Всичко това пиша на вас-- които вярвате в името на Божия Син-- за да знаете-- че имате вечен живот."
1John5:14 С увереност можем да пристъпим към Бога-- защото той ни слуша-- когато го молим за нещо-- което е по волята му."
1John5:15 Щом знаем-- че Бог ни слуша-- за каквото и да го помолим-- знаем-- че получаваме това-- за което сме го помолили."
1John5:16 Ако някой види свой брат да извършва грях – но не смъртен грях – нека да се моли за него и Бог ще му даде живот. Говоря за тези-- които не са извършили смъртен грях. Има смъртен грях и не казвам да се молите за него."
1John5:17 Всяка неправда е грях-- но има грях-- който не е смъртен."
1John5:18 Знаем-- че всеки-- който е станал Божие дете-- не продължава да греши-- защото Божият Син го пази и лукавият не го докосва."
1John5:19 Знаем-- че ние принадлежим на Бога и че целият свят е под властта на лукавия."
1John5:20 Знаем-- че Божият Син дойде и ни даде разбиране да познаем истинския Бог. Ние сме в истинския Бог-- тъй като сме в неговия Син Исус Христос. Той е истинският Бог и вечният живот."
1John5:21 Дечица-- пазете се от лъжливи богове!"
2John1:1 От Презвитера до избраната от Бога госпожа и нейните деца-- които обичам като участници в истината-- а и не само аз-- но и всички-- които са познали истината."
2John1:2 Обичаме ви-- защото истината живее в нас и ще бъде с нас завинаги."
2John1:3 Благодат-- милост и мир да бъдат с нас от Бог Отец и от Исус Христос-- Сина на Отца-- в истина и любов."
2John1:4 Бях много щастлив да науча-- че някои от децата ти следват истината-- така както ни заповяда Отец."
2John1:5 А сега те умолявам-- скъпа госпожо-- като ти пиша не някаква нова заповед-- а същата-- която имахме от самото начало – да се обичаме един друг."
2John1:6 А любовта се изразява в това: да живеем според неговите заповеди. Това е заповедта-- която сте чули от началото: да живеете в любов."
2John1:7 Много измамници са излезли в света-- които не признават-- че Исус Христос е дошъл в човешко тяло. Такъв човек е измамникът и антихристът."
2John1:8 Внимавайте относно себе си-- за да не изгубите онова-- за което сме работили-- а да получите своята пълна награда."
2John1:9 Всеки-- който отива извън учението за Христос и не се държи здраво за него-- няма Бога. Но този-- който се държи здраво за това учение-- има и Отца-- и Сина."
2John1:10 Ако някой дойде при вас и не носи това учение-- не го приемайте в дома си-- нито го поздравявайте."
2John1:11 Който го поздравява-- става съучастник в злите му дела."
2John1:12 Макар че имам още много да ви пиша-- предпочитам да не използвам за това хартия и мастило. Надявам се скоро да се видим и да си поговорим очи в очи-- за да бъде така щастието ни пълно."
2John1:13 Поздравяват те децата на твоята избрана от Бога сестра.
3John1:1 От Презвитера до моя скъп приятел Гай-- когото обичам като участник в истината:"
3John1:2 Скъпи приятелю-- моля се да имаш добро здраве и всичко при теб да върви добре-- както зная-- че е добре душата ти."
3John1:3 Много се зарадвах-- когато няколко наши братя пристигнаха и потвърдиха истината в твоя живот и това-- че продължаваш да следваш истината."
3John1:4 Няма по-голяма радост за мен от това да чуя-- че децата ми следват истината."
3John1:5 Скъпи приятелю-- ти си верен във всичко-- което вършиш за нашите братя-- въпреки че са ти непознати."
3John1:6 Те разказаха пред църквата за твоята любов. Моля те да ги изпратиш по начин-- който Бог би одобрил."
3John1:7 Те тръгнаха-- за да служат на Христос-- и не приеха помощ от невярващите."
3John1:8 Затова ние-- вярващите-- трябва да подпомагаме такива хора-- като по този начин работим заедно с тях за истината."
3John1:9 Писах до църквата-- но Диотреф-- който обича да се разпорежда като най-важен сред тях-- не иска да ни послуша."
3John1:10 Затова-- когато дойда-- ще изтъкна нещата-- които той върши-- като ни клевети със злобни думи. Не му стига това-- но и не приема нашите братя-- а пречи и на онези-- които искат да ги приемат-- и ги гони от църквата!"
3John1:11 Скъпи приятелю-- не подражавай на злото-- а на доброто. Всеки-- който върши добро-- е от Бога-- а всеки-- който върши зло-- никога не е виждал Бога."
3John1:12 За Димитрий всички говорят добре-- свидетелство за това е и самата истина. Добри думи за него казваме и ние-- а ти знаеш-- че говорим истината."
3John1:13 Имам да ти пиша много неща-- но не искам да върша това с перо и мастило."
3John1:14 Надявам се скоро да те видя и тогава да си поговорим очи в очи. Мир на теб. Поздравяват те всички твои приятели. Поздрави лично всеки от приятелите ни там.
Jude1:1 От Юда-- слуга на Исус Христос и брат на Яков-- до призованите-- обичани от Бог Отец и пазени за Исус Христос:"
Jude1:2 Милост-- мир и любов да изобилстват над вас."
Jude1:3 Скъпи мои-- въпреки че много ми се искаше да ви пиша за общото ни спасение-- почувствах-- че е нужно да ви пиша и да ви убедя да се борите за вярата-- която Бог веднъж завинаги даде на своите святи хора."
Jude1:4 Защото сред вас са се промъкнали някои-- за чието осъждане Писанията отдавна са пророкували. Това са безбожници-- които изопачават благодатта на нашия Бог-- за да оправдаят своя разгулен живот-- и отричат Исус Христос-- нашия единствен Господар и Господ."
Jude1:5 Искам да ви припомня-- независимо че всичко това вече ви е известно-- че Господ-- който веднъж завинаги спаси своя народ от земята на Египет-- след това погуби онези-- които не повярваха."
Jude1:6 Припомнете си и ангелите-- които не удържаха поверените им позиции на власт-- а напуснаха своя дом – Бог ги държи в тъмнина-- във вечни окови-- докато бъдат осъдени-- когато дойде великият ден."
Jude1:7 Не забравяйте Содом-- Гомора и околните градове-- които също както ангелите се отдадоха на разврат и неестествени сексуални връзки. Подложени на наказанието на вечния огън-- те представляват изрично предупреждение за нас."
Jude1:8 По същия начин тези хора сред вас-- водени от сънищата си-- оскверняват телата си-- отхвърлят властта на Господа и хулят славните."
Jude1:9 Дори архангел Михаил-- когато спореше за тялото на Моисей-- не се осмели да осъди дявола с хулни думи-- а само каза: „Господ да те укори!“"
Jude1:10 Но тези хора хулят онова-- което не разбират; а пък нещата-- които инстинктивно усещат-- както глупави животни – точно те ги унищожават."
Jude1:11 Толкова по-зле за тях! Те избраха пътя на Каин. Заради парите се отдадоха на заблудата на Валаам-- разбунтуваха се като Корей и като него са унищожени."
Jude1:12 Тези хора са опасни рифове през специалното време-- в което споделяте храната си. Те безсрамно ядат с вас. Грижат се само за себе си. Те са безводни облаци-- носени от ветровете; окапали дървета-- които – недали плод през есента и изкоренени – са умрели два пъти."
Jude1:13 Те са бурни морски вълни-- които оставят на брега единствено пяната на своя позор; блуждаещи звезди-- за които Бог е запазил най-черния мрак завинаги."
Jude1:14 За тях пророкува и Енох-- седмият след Адам-- казвайки: „Ето! Господ идва с десетки хиляди свои святи ангели--"
Jude1:15 за да съди цялото човечество и да обяви за виновни всички хора за всички безбожни дела-- които са вършили по безбожен начин и за всички ужасни думи-- които безбожните грешници са говорили против него.“"
Jude1:16 Тези хора винаги недоволстват-- постоянно обвиняват другите и следват собствените си егоистични желания. Те говорят надменно и ласкаят другите с користни цели."
Jude1:17 А вие-- скъпи мои-- помнете какво предрекоха апостолите на нашия Господ Исус Христос."
Jude1:18 Те ви казваха: „В последното време ще се появят хора присмехулници-- които ще следват своите безбожни желания.“"
Jude1:19 Те създават разцепления-- управлявани са от инстинктите си и нямат Духа."
Jude1:20 Но вие-- скъпи мои-- се изграждайте един друг върху своята най-свята вяра и се молете в Святия Дух."
Jude1:21 Пазете себе си в Божията любов-- като очаквате нашия Господ Исус Христос-- който в милостта си ще ви даде вечен живот."
Jude1:22 Помагайте на тези-- които се съмняват."
Jude1:23 Спасявайте други-- като ги изтръгвате от огъня. Към трети проявявайте милост-- примесена със страх-- като ненавиждате дори дрехите им-- опетнени от делата на грешната им човешка природа."
Jude1:24 А на него-- който е способен да ви пази от падане и да ви представи безгрешни и радостни пред своята слава--"
Jude1:25 на единствения Бог-- нашия Спасител-- чрез Исус Христос-- нашия Господ-- да бъде слава-- величие-- сила и власт за всички минали времена-- сега и завинаги! Амин."
Revelation1:1 Това е откровението от Исус Христос. Бог му го даде-- за да покаже на своите слуги онова-- което скоро трябва да се случи. Христос го изяви на своя слуга Йоан-- като изпрати ангела си при него."
Revelation1:2 Йоан свидетелства за всичко-- което видя. Това е посланието от Бога. Това е истината-- която Исус Христос разкри."
Revelation1:3 Благословен е този-- който чете на глас-- и тези-- които слушат това пророческо послание и спазват написаното там-- защото времето наближава."
Revelation1:4 От Йоан до седемте църкви в Азия: Благодат и мир на вас от Онзи-- който е-- който беше и който идва-- от седемте духа пред неговия престол"
Revelation1:5 и от Исус Христос-- верния свидетел-- първия възкресен от мъртвите и владетел на земните царе. Христос ни обича и с кръвта си ни освободи от греховете ни--"
Revelation1:6 обедини ни в царство и ни направи свещеници-- които да служат на Бога-- неговия Баща. На него да бъде славата и силата завинаги! Амин."
Revelation1:7 Ето! Той идва с облаците и ще го видят всички-- включително и онези-- които го пронизаха. И всички народи на земята ще скърбят заради него. Да-- така ще стане! Амин."
Revelation1:8 „Аз съм Алфата и Омегата – казва Господ Бог-- – Този-- който е-- който беше и който идва-- Всемогъщият.“"
Revelation1:9 Аз-- Йоан-- вашият брат-- заедно с вас споделям страданието-- царството и търпението-- които са в Исус. Бях заточен на остров Патмос-- понеже проповядвах Божието послание и истината-- която Исус разкри."
Revelation1:10 В Господния ден Духът ме завладя и чух зад себе си силен-- звучащ като тръба глас--"
Revelation1:11 който каза: „Запиши това-- което виждаш-- в книга и я изпрати до седемте църкви: до Ефес-- Смирна-- Пергам-- Тиатир-- Сарди-- Филаделфия и Лаодикия.“"
Revelation1:12 Обърнах се-- за да видя кой ми говори. Тогава видях седем златни свещника"
Revelation1:13 и сред свещниците един-- който „приличаше на Човешки Син“.Той беше облечен в дълга до земята роба и златен пояс опасваше гърдите му."
Revelation1:14 Главата и косата му бяха бели като вълна – вълна-- бяла като сняг-- а очите му пламтяха като огън."
Revelation1:15 Стъпалата му бяха като нажежен в пещ излъскан бронз-- гласът му – като тътена на водопад."
Revelation1:16 В дясната си ръка държеше седем звезди-- а от устата му излизаше меч-- остър и от двете страни. Лицето му сияеше-- както блести слънцето-- когато е най-ярко."
Revelation1:17 Щом го видях-- аз паднах като мъртъв в краката му. Той сложи дясната си ръка върху мен и каза: „Не се страхувай! Аз съм Първият и Последният--"
Revelation1:18 Този-- който живее. Бях мъртъв-- но погледни – сега съм жив за вечни векове и държа ключовете на смъртта и ада."
Revelation1:19 Затова запиши това-- което видя-- което става и което ще се случи по-късно."
Revelation1:20 Ето скритият смисъл на седемте звезди-- които видя в дясната ми ръка-- и на седемте златни свещника: седемте звезди са ангелите на седемте църкви-- а седемте свещника са тези седем църкви.“"
Revelation2:1 „До ангела на църквата в Ефес напиши: «Ето думите на Този-- който държи седемте звезди в дясната си ръка и върви между седемте златни свещника:"
Revelation2:2 Зная делата ти-- усърдния ти труд-- твоето постоянство. Зная-- че не търпиш злите хора. Ти изпита онези-- които твърдят-- че са апостоли-- но не са-- и откри-- че са лъжци."
Revelation2:3 Прояви постоянство и понесе трудности заради името ми-- без да се умориш."
Revelation2:4 Но едно имам против теб: ти изостави любовта-- която имаше в началото."
Revelation2:5 Затова-- спомни си къде беше преди да паднеш-- покай се и прави това-- което вършеше в началото. В противен случай ще дойда при теб и ще отнема свещника ти от мястото му."
Revelation2:6 В твоя полза обаче е това-- че мразиш делата на николаитите. Аз също ги мразя."
Revelation2:7 Който може да чува-- да слуша това-- което Духът казва на църквите. На този-- който победи-- ще позволя да яде от дървото на живота-- което е в Божията градина.»“"
Revelation2:8 „До ангела на църквата в Смирна напиши: «Ето думите на Първия и Последния-- който умря и отново оживя:"
Revelation2:9 Зная за твоето страдание и бедност (макар че в действителност ти си богат). Зная и за клеветите на онези-- които казват-- че са юдеи-- а не са. Те са синагога на Сатана."
Revelation2:10 Изобщо не се плаши от страданията-- които те очакват. Казвам ти-- че дяволът ще хвърли някои от вас в затвора-- за да ви изпита-- и ще страдате десет дни. Но бъди верен до смърт и ще ти дам венеца на живота."
Revelation2:11 Който може да чува-- да слуша това-- което Духът казва на църквите. Който победи-- няма да пострада от втората смърт.»“"
Revelation2:12 „До ангела на църквата в Пергам напиши: «Ето думите на Този-- който има меча-- остър и от двете страни:"
Revelation2:13 Зная-- че живееш там-- където е престолът на Сатана-- но въпреки това оставаш верен на името ми и не се отрече от вярата си в мен дори по времето на Антипа-- моя верен свидетел-- убит в града ви-- където живее Сатана."
Revelation2:14 Въпреки това обаче-- имам някои неща против теб. Сред теб има някои последователи на учението на Валаам-- който подучи Валак да вкара в грях народа на Израел-- като яде храна-- принесена в жертва на идоли-- и върши сексуални грехове."
Revelation2:15 Така е и с теб: има някои-- които следват николаитското учение."
Revelation2:16 Затова-- покай се! В противен случай скоро ще дойда при теб и ще се боря срещу тези хора с излизащия от устата ми меч."
Revelation2:17 Който може да чува-- да слуша това-- което Духът казва на църквите. На този-- който победи-- ще дам от скритата манна. Ще му дам и бял камък с написано на него ново име-- което ще знае само този-- който го получи.»“"
Revelation2:18 „До ангела на църквата в Тиатир напиши: «Това са думите на Божия Син-- чиито очи пламтят като огън-- а стъпалата му блестят като излъскан бронз:"
Revelation2:19 Зная делата ти-- любовта и вярата ти. Зная как служиш и познавам постоянството ти. Зная-- че сега делата ти са повече-- отколкото в началото."
Revelation2:20 Но ето какво имам против теб – позволяваш на онази жена Йезавел да прави каквото си иска. Тя нарича себе си пророчица-- с учението си подмамва моите слуги да вършат сексуални грехове и да ядат храна-- принесена в жертва на идоли."
Revelation2:21 Дадох й време да се покае-- но тя отказва да го направи и да се отвърне от сексуалните си грехове."
Revelation2:22 Затова ще я тръшна на легло-- а онези-- които прелюбодействат с нея-- ще страдат много-- ако не се променят и отвърнат от делата си с нея."
Revelation2:23 Ще унищожа децата й с чума и всички църкви ще знаят-- че аз съм Този-- който познава мислите и чувствата на хората. На всеки от вас ще въздам според делата му."
Revelation2:24 А на останалите в Тиатир – вие-- които не следвате това учение и не сте навлезли в това-- което наричат сатанински дълбини – казвам: с друго бреме няма да ви товаря;"
Revelation2:25 само се дръжте здраво за онова-- което имате-- докато дойда."
Revelation2:26 На този-- който победи и до края продължава да изпълнява каквото заповядвам-- ще дам власт над народите."
Revelation2:27 Той ще властва над тях с железен жезъл и ще ги натроши на парчета като глинени съдове.
Revelation2:28 Това е същата власт-- която получих от своя Баща. На такъв човек ще дам също и Зорницата."
Revelation2:29 Който може да чува-- да слуша това-- което Духът казва на църквите.»“"
Revelation3:1 „До ангела на църквата в Сарди напиши: «Ето думите на Този-- който държи седемте Божии духа и седемте звезди: Зная делата ти. За теб говорят-- че си жив-- но в действителност си мъртъв."
Revelation3:2 Събуди се и укрепи онези от теб-- които все още са живи-- тъй като има опасност да умрат-- защото не сметнах делата ти за достатъчно добри за моя Бог."
Revelation3:3 Така че помни какво си получил и чул. Изпълнявай го и се покай! Събуди се-- защото ще дойда неочаквано-- като крадец-- без да знаеш кога ще те изненадам."
Revelation3:4 Но имаш няколко души в Сарди-- които не опетниха дрехите си. Те ще вървят с мен-- облечени в бяло-- защото са достойни."
Revelation3:5 Който победи-- ще бъде облечен като тях в бели дрехи. Няма да изтрия името му от книгата на живота-- а ще го призная пред моя Баща и ангелите му."
Revelation3:6 Който може да чува-- да слуша това-- което Духът казва на църквите.»“"
Revelation3:7 „До ангела на църквата във Филаделфия напиши: «Ето думите на Святия и Истинния – Този-- който притежава ключа на Давид. Каквото той отвори-- никой не може да затвори-- и каквото той затвори-- никой не може да отвори:"
Revelation3:8 Зная делата ти. Виж! Поставил съм пред теб отворена врата-- която никой не може да затвори. Зная-- че си слаб-- но опази учението ми и не се отрече от името ми."
Revelation3:9 Чуй! Ще накарам да дойдат и да паднат в краката ти онези-- които принадлежат на синагогата на Сатана. Те казват-- че са юдеи-- но не са – те са лъжци. Ще разберат-- че съм обикнал теб."
Revelation3:10 Ти изпълни заповедта ми търпеливо да понасяш и затова аз на свой ред ще те пазя в часа на изпитание-- който ще дойде за целия свят-- за да изпита живеещите на земята."
Revelation3:11 Ще дойда скоро. Дръж се здраво за онова-- което имаш-- така че никой да не може да ти отнеме венеца."
Revelation3:12 Който победи-- ще го направя стълб в храма на моя Бог и той ще остане там завинаги. Върху него ще напиша името на моя Бог и името на града на моя Бог – новия Ерусалим-- който ще слезе от небето от моя Бог – и новото си име ще напиша."
Revelation3:13 Който може да чува-- да слуша това-- което Духът казва на църквите.»“"
Revelation3:14 „До ангела на църквата в Лаодикия напиши: «Ето думите на Този-- който се нарича «Амин»-- верния и истински свидетел-- владетел над всички Божии създания:"
Revelation3:15 Зная делата ти. Зная-- че не си нито студен-- нито горещ. Как бих искал да бъдеш или студен-- или горещ!"
Revelation3:16 И понеже си хладък – нито студен-- нито горещ – ще те изплюя от устата си."
Revelation3:17 Ти казваш: „Богат съм. Забогатях и от нищо нямам нужда“-- а не осъзнаваш-- че си окаян-- жалък-- беден-- сляп и гол."
Revelation3:18 Съветвам те да си купиш от мен злато-- пречистено в огън-- за да станеш истински богат. Купи си и бели дрехи-- с които да прикриеш срамната си голота-- а също и мехлем да намажеш очите си-- за да прогледнеш!"
Revelation3:19 Изобличавам и възпитавам онези-- които обичам-- затова положи всяко усилие и се покай!"
Revelation3:20 Виж! Стоя пред вратата и хлопам. Ако някой чуе гласа ми и отвори вратата-- ще вляза при него и ще ям с него-- и той ще яде с мен."
Revelation3:21 На този-- който победи-- ще позволя да седне с мен на моя престол-- както и аз седнах с моя Баща на неговия престол-- когато победих."
Revelation3:22 Който може да чува-- да слуша това-- което Духът казва на църквите.»“"
Revelation4:1 След това погледнах и там пред мен в небето беше отворена врата. Чух гласа-- който ми бе говорил преди. Той звучеше като тръба и ми каза: „Качи се тук и ще ти покажа какво трябва да се случи след това.“"
Revelation4:2 В същия миг Духът ме завладя. Пред мен в небето имаше престол-- на който седеше някой."
Revelation4:3 Лицето на Този-- който седеше на него-- сияеше като яспис и сард. Дъга с цвят на изумруд заобикаляше престола."
Revelation4:4 Около него имаше други двадесет и четири престола и на престолите седяха двадесет и четири старейшини-- облечени в бяло и носещи на главите си златни венци."
Revelation4:5 От престола идваха светкавици-- тътени и гръмотевици-- а пред него горяха седем факли. Те са седемте Божии Духа."
Revelation4:6 Пред престола имаше нещо като стъклено море-- прозрачно като кристал. Пред престола и от всичките му страни стояха четири живи същества. Те имаха очи навсякъде – и отпред-- и отзад."
Revelation4:7 Първото живо същество приличаше на лъв-- второто – на вол-- третото имаше човешко лице-- а четвъртото приличаше на летящ орел."
Revelation4:8 Всяко от тези четири живи същества имаше по шест крила и очи-- които ги покриваха навсякъде – и отвън-- и отвътре. Ден и нощ тези същества повтаряха безспир: „Свят-- свят-- свят е Господ-- Всемогъщият Бог-- който беше-- който е и който идва!“"
Revelation4:9 Всеки път-- когато тези живи същества отдават слава-- чест и благодарност на Седналия на престола и Живеещия за вечни векове--"
Revelation4:10 двадесет и четиримата старейшини падат пред Седналия на престола и се покланят на Живеещия за вечни векове. Те хвърлят венците си пред престола и казват:
Revelation4:11 „Господи-- Боже наш! Ти си достоен да получиш слава и чест-- и власт-- защото ти сътвори всичко. Всичко съществува и е сътворено-- защото такава бе волята ти.“"
Revelation5:1 Тогава в дясната ръка на Този-- който седеше на престола-- видях свитък-- изписан от двете страни и запечатан със седем печата."
Revelation5:2 И видях един могъщ ангел-- който силно извика: „Кой е достоен да разчупи печатите и да разгърне свитъка?“"
Revelation5:3 Но никой в небето-- нито на земята или под земята не можеше да разгърне свитъка-- нито да надникне в него."
Revelation5:4 И аз горчиво заплаках-- защото не се намери никой-- достоен да разгърне този свитък или да погледне в него."
Revelation5:5 Тогава един от старейшините ми каза: „Не плачи! Виж! Лъвът от племето на Юда-- потомъкът на Давид-- победи и може да разгърне свитъка и да счупи седемте му печата.“"
Revelation5:6 Тогава видях едно Агне да стои точно по средата пред престола. То бе заобиколено от четирите живи същества и старейшините и приличаше на заклано. Агнето имаше седем рога и седем очи-- които са седемте Божии духа-- пращани по цялата земя."
Revelation5:7 То се приближи и взе свитъка от дясната ръка на Седналия на престола.
Revelation5:8 И когато взе свитъка-- четирите живи същества и двадесет и четиримата старейшини паднаха пред Агнето. Всеки от тях държеше арфа и златни купи-- пълни с тамян-- които са молитвите на Божиите хора."
Revelation5:9 Те пееха нова песен: „Ти си достоен да вземеш свитъка и разчупиш печатите му-- защото бе пожертван и с кръвта си купи за Бога хора от всяко племе и език-- раса и народ."
Revelation5:10 Направи ги царство и свещеници за нашия Бог и те ще царуват на земята.“
Revelation5:11 След това погледнах и чух гласовете на много ангели-- които бяха заобиколили престола-- живите същества и старейшините. Техният брой бе хиляди пъти по хиляда и десетки хиляди пъти по десет хиляди"
Revelation5:12 и те казваха със силен глас: „Агнето-- принесено в жертва-- е достойно да получи власт-- богатство-- мъдрост-- сила-- чест-- слава и благословение!“"
Revelation5:13 Тогава чух как всяко създание в небето и на земята-- под земята и в морето – да-- всяко същество в цялата вселена – казва: „На Седналия на престола-- и на Агнето да бъде благословение-- чест-- слава и власт за вечни векове!“"
Revelation5:14 „Амин!“ – отговаряха четирите живи същества-- а старейшините падаха и се покланяха."
Revelation6:1 Гледах как Агнето разчупва първия от седемте печата и тогава чух едно от четирите живи същества да казва с подобен на гръмотевица глас: „Ела!“
Revelation6:2 Погледнах и видях пред себе си бял кон. Ездачът му държеше лък и му беше даден венец. Той дойде като победител-- за да победи."
Revelation6:3 Когато Агнето разчупи втория печат-- чух как второто живо същество каза: „Ела!“"
Revelation6:4 Тогава излезе друг-- червен кон. На неговия ездач беше дадена власт да отнеме мира от земята и да накара хората да се избиват помежду си. Даден му бе и голям меч."
Revelation6:5 Когато Агнето разчупи третия печат-- чух третото живо същество да казва: „Ела!“ Погледнах и видях пред себе си черен кон. Ездачът му държеше в ръката си везни."
Revelation6:6 Тогава чух нещо като глас-- който идваше от мястото-- където бяха четирите живи същества. Гласът каза: „Един хиникс жито за един динарий и три хиникса ечемик за един динарий-- но не повреждай зехтина и виното!“"
Revelation6:7 Когато Агнето разчупи четвъртия печат-- чух гласа на четвъртото живо същество да казва: „Ела!“"
Revelation6:8 Погледнах и видях пред себе си блед кон. Името на ездача му беше „Смърт“и зад него следваше адът. На тях бе дадена власт над една четвърт от земята-- власт да убиват-- като използват войни-- глад-- напасти и дивите земни зверове."
Revelation6:9 А когато разчупи петия печат-- видях под олтара душите на онези-- убити заради това-- че са били верни на Божието послание и на истината-- за която са се държали."
Revelation6:10 „Докога-- святи и истинни Господарю? – викаха силно те. – Колко още ще чакаш-- за да осъдиш хората на земята и ги накажеш за смъртта ни?“"
Revelation6:11 На всеки от тях бе дадена бяла роба и им казаха да почакат още малко-- докато някои от братята и сестрите им-- с които служат заедно-- загинат като тях; така броят им ще стане пълен."
Revelation6:12 После гледах-- когато той разчупи шестия печат. Настъпи силно земетресение. Слънцето потъмня като власеница-- цялата луна стана кървавочервена."
Revelation6:13 Звездите от небето се изсипаха върху земята като неузрели смокини-- обрулени от дървото при силен вятър."
Revelation6:14 Небето се разцепи и се нави като свитък-- а всяка планина и остров се премести от мястото си."
Revelation6:15 Тогава царете на земята и високопоставените-- пълководците-- богатите и властните-- всеки роб и всеки свободен човек се изпокриха в пещери и сред планински скали"
Revelation6:16 и казваха на планините и скалите: „Срутете се върху нас и ни скрийте от очите на Седналия на престола и от гнева на Агнето!
Revelation6:17 Дойде великият ден на гнева им! Кой може да го понесе?“
Revelation7:1 След това видях четири ангела-- които стояха в четирите краища на земята и държаха четирите земни ветрове-- за да не духа вятър нито върху земята или морето-- нито в дърветата."
Revelation7:2 После видях друг ангел-- който идваше от изток и носеше печата на живия Бог. Той извика високо на четирите ангела-- които имаха власт да навредят на земята и морето:"
Revelation7:3 „Не причинявайте вреда на земята или на морето-- нито на дърветата-- докато не сложим печат на челата на слугите на нашия Бог.“"
Revelation7:4 Тогава чух колко души бяха белязани с печата – сто четиридесет и четири хиляди. И сред тях имаше хора от всяко племе на народа на Израел:
Revelation7:5 Белязани с печата бяха дванадесет хиляди от племето на Юда дванадесет хиляди от племето на Рувим-- дванадесет хиляди от племето на Гад--"
Revelation7:6 дванадесет хиляди от племето на Асир-- дванадесет хиляди от племето на Нефталим-- дванадесет хиляди от племето на Манасий--"
Revelation7:7 дванадесет хиляди от племето на Симеон-- дванадесет хиляди от племето на Левий-- дванадесет хиляди от племето на Исахар--"
Revelation7:8 дванадесет хиляди от племето на Завулон-- дванадесет хиляди от племето на Йосиф и дванадесет хиляди от племето на Вениамин."
Revelation7:9 Тогава погледнах и видях пред себе си огромна тълпа-- неизброимо много хора – от всяко племе и раса-- от всеки народ и език. Те стояха пред престола и пред Агнето-- облечени в бели роби и с палмови клонки в ръцете си--"
Revelation7:10 и викаха: „Победата принадлежи на нашия Бог-- който е седнал на престола-- и на Агнето!“"
Revelation7:11 Около престола-- старейшините и четирите живи същества стояха всички ангели и те паднаха по очи пред престола и се поклониха на Бога--"
Revelation7:12 като казаха: „Амин! Благословение-- слава-- мъдрост-- благодарност-- чест-- власт и сила да бъде на нашия Бог за вечни векове. Амин!“"
Revelation7:13 Тогава един от старейшините ме попита: „Кои са тези хора-- облечени в бели роби? Откъде дойдоха?“"
Revelation7:14 „Ти знаеш-- господине“ – отговорих му аз. А той ми каза: „Това са хората-- преминали голямото страдание. Те изпраха робите си в кръвта на Агнето и ги направиха чисти и бели."
Revelation7:15 Затова сега са пред Божия престол и ден и нощ му се покланят в неговия храм-- а Седналият на престола ще ги закриля."
Revelation7:16 Те никога вече няма да са гладни-- нито пък жадни; нито слънце ще ги гори-- нито жега."
Revelation7:17 Агнето по средата пред престола ще бъде техният пастир и ще ги заведе при извори с животворна вода-- а Бог ще изтрие всяка сълза от очите им.“"
Revelation8:1 Когато Агнето разчупи седмия печат-- в небето се възцари тишина за около половин час."
Revelation8:2 И видях седемте ангела-- които стоят пред Бога. Дадоха им седем тръби."
Revelation8:3 Тогава дойде друг ангел – със златно кандило – и застана до олтара. Дадоха му много тамян-- за да го принесе заедно с молитвите на всички Божии хора върху златния олтар пред престола."
Revelation8:4 Димът от тамяна се издигна от ръката на ангела към Бога заедно с молитвите на Божиите хора.
Revelation8:5 Тогава ангелът взе кандилото-- напълни го с огън от олтара и го хвърли на земята. Чуха се гръмотевици и тътен-- блеснаха светкавици и земята се разтресе."
Revelation8:6 Тогава седемте ангела със седемте тръби се приготвиха да ги надуят.
Revelation8:7 Първият ангел наду тръбата си и над земята бяха хвърлени град и огън-- смесени с кръв-- и изгоря една трета от земята-- една трета от дърветата и цялата зелена трева."
Revelation8:8 Вторият ангел наду тръбата си и тогава нещо-- подобно на пламтяща огромна планина-- бе хвърлено в морето и една трета от него се превърна в кръв."
Revelation8:9 Умря една трета от живите същества в морето и една трета от корабите бе унищожена.
Revelation8:10 Третият ангел наду тръбата си и огромна звезда като горяща факла падна от небето върху една трета от реките и върху водните извори.
Revelation8:11 Името на звездата е пелин и затова една трета от водата се превърна в пелин и много хора-- които пиха от тази вода-- умряха-- защото тя беше станала горчива."
Revelation8:12 Четвъртият ангел наду тръбата си и тогава една трета от слънцето-- една трета от луната и една трета от звездите бяха поразени. Една трета от небесните светила стана тъмна и затова една трета от деня и една трета от нощта останаха без светлина."
Revelation8:13 Докато наблюдавах това-- чух как един орел-- летящ високо в небето-- извика силно: „Горко! Горко! Горко на жителите на земята-- когато се чуе звукът на другите тръби-- които останалите три ангела ще надуят.”"
Revelation9:1 Петият ангел наду тръбата си и видях една звезда да пада от небето на земята – на нея бе даден ключът от ямата-- водеща към бездната."
Revelation9:2 Тя отключи ямата-- водеща към бездната и оттам излезе дим като от огромна пещ. Слънцето и въздухът потъмняха от този дим."
Revelation9:3 Тогава от дима наизлязоха скакалци върху земята-- на които беше дадена сила като тази на земните скорпиони."
Revelation9:4 Казаха им да не причиняват вреда нито на тревата по земята-- нито на някое от растенията-- нито на някое от дърветата-- а само на хората-- които нямат Божия печат на челата си."
Revelation9:5 На тях им бе дадена сила не да убиват хората-- а само да ги мъчат пет месеца и те да страдат така-- както страда човек-- ужилен от скорпион."
Revelation9:6 През онези дни хората ще търсят смъртта-- но няма да я намерят; ще копнеят да умрат-- но смъртта ще им се изплъзва."
Revelation9:7 Скакалците приличаха на готови за битка коне. На главите си носеха нещо подобно на златни венци-- а лицата им бяха като на хора."
Revelation9:8 Косите им бяха като женски коси-- а зъбите им – като на лъвове."
Revelation9:9 Гърдите им бяха като железни брони-- а шумът от крилете им – като грохот от многобройни-- препускащи в бой коне и колесници."
Revelation9:10 Скакалците имаха опашки с жило като на скорпиони. В тези опашки беше силата им да нараняват хората пет месеца.
Revelation9:11 Скакалците имаха цар-- който беше ангелът на бездната. Неговото име на еврейски е Авадон-- а на гръцки – Аполион."
Revelation9:12 Първото горко премина-- но ето-- след него идват още две."
Revelation9:13 Шестият ангел наду тръбата си и чух глас-- идващ откъм четирите рога на златния олтар пред Бога."
Revelation9:14 Гласът каза на шестия ангел с тръбата: „Освободи четирите ангела-- които са вързани край голямата река Ефрат.“"
Revelation9:15 И тогава бяха освободени четирите ангела-- които бяха подготвяни точно за този час-- ден-- месец и година. Те бяха освободени-- за да убият една трета от човечеството."
Revelation9:16 Чух колко конника има в тяхната войска. Броят им бе двеста милиона.
Revelation9:17 Във видението ми конете и техните ездачи ми изглеждаха така: бяха облечени в брони червени като огън-- сини като хиацинт и жълти като сяра. Главите на конете бяха като лъвски-- а от устите им излизаше огън-- дим и сяра."
Revelation9:18 Една трета от хората на земята бяха избити от тези три напасти – огъня-- дима и сярата-- които излизаха от устите им."
Revelation9:19 Силата на конете беше в устите и в опашките им. Опашките им приличаха на змии и имаха глави-- с които хапеха и нараняваха хората."
Revelation9:20 Останалите хора по земята-- които не бяха убити от тези напасти-- въпреки всичко не се покаяха и не се отвърнаха от стореното от ръцете им. Те продължиха да се покланят на демони и идоли-- направени от злато-- сребро-- бронз-- камък и дърво-- които не могат нито да виждат-- нито да чуват-- нито да вървят."
Revelation9:21 Те не се покаяха и не се отвърнаха нито от убийствата си-- нито от магиите си-- нито от сексуалните си грехове-- нито от кражбите си."
Revelation10:1 После видях да слиза от небето един друг силен ангел-- който беше обвит в облак. Той имаше дъга около главата си-- лице като слънце и крака като огнени стълбове."
Revelation10:2 В ръката си държеше малък разгърнат свитък. С десния си крак стъпи върху морето-- а с левия – върху земята"
Revelation10:3 и извика силно като рев на лъв. След като извика-- гласовете на седемте гръмотевици проговориха"
Revelation10:4 и веднага щом седемте гръмотевици бяха говорили-- аз се приготвих да пиша-- но чух глас от небето: „Не записвай това-- което казаха седемте гръмотевици! Запази го в тайна!“"
Revelation10:5 Тогава ангелът-- когото видях да стои върху морето и земята-- вдигна дясната си ръка към небето"
Revelation10:6 и се закле в Онзи-- който живее за вечни векове-- който сътвори небето и всичко в него-- земята и всичко в нея-- морето и всичко в него. Ангелът каза: „Повече отлагане няма да има."
Revelation10:7 Но когато дойде време да се чуе седмият ангел-- когато той се готви да надуе тръбата си-- ще се изпълни тайният план на Бога-- както Бог го възвести на своите слуги – пророците.“"
Revelation10:8 Тогава отново чух същия глас-- който идваше от небето. Той ми каза: „Иди и вземи разтворения свитък в ръката на ангела-- който стои върху морето и земята.“"
Revelation10:9 И така-- аз отидох при ангела и го помолих да ми даде малкия свитък. Той ми каза: „Вземи го и го изяж – на стомаха ще ти загорчи-- но в устата ти ще бъде сладък като мед.“"
Revelation10:10 Взех малкия свитък от ръката на ангела и го изядох. В устата ми беше сладък като мед-- но когато го изядох-- на стомаха ми загорча."
Revelation10:11 Тогава той ми каза: „Отново трябва да пророкуваш за много народи-- раси-- езици и царе.“"
Revelation11:1 Тогава ми дадоха пръчка за мерене – една тръстика – и ми казаха: „Иди и измери Божия храм и олтара и преброй онези-- които се покланят там."
Revelation11:2 Но подмини външния двор и не го измервай-- защото е даден на езичниците. Четиридесет и два месеца те ще тъпчат святия град."
Revelation11:3 И аз ще дам власт на моите двама свидетели-- които ще пророкуват в продължение на хиляда двеста и шестдесет дни и ще бъдат облечени във власеници. “"
Revelation11:4 Тези свидетели са двете маслинови дръвчета и двата свещника-- които стоят пред Господа на земята."
Revelation11:5 Ако някой се опита да ги нарани-- от техните усти ще излезе огън-- който ще погълне враговете им. И така ще умре всеки-- който поиска да им навреди."
Revelation11:6 Тези свидетели имат силата да заключат небето-- за да не падне и капка дъжд през дните-- когато пророкуват. Те също имат сила да превърнат водите в кръв и могат да поразят земята с всякакви напасти-- когато си пожелаят."
Revelation11:7 Щом свършат мисията си-- звярът-- който излиза от бездната-- ще воюва против тях. Той ще ги победи и ще ги убие."
Revelation11:8 Труповете на двамата свидетели ще останат да лежат на улицата на големия град-- наречен символично Содом и Египет – градът-- където техният Господ беше разпънат на кръст."
Revelation11:9 Три дни и половина хора от всяка раса-- племе-- език и народност ще гледат труповете им-- но няма да разрешат да ги погребат."
Revelation11:10 Жителите на земята ще злорадстват над телата им-- ще празнуват и ще си изпращат подаръци-- защото тези двама пророци бяха измъчвали земните жители."
Revelation11:11 Но след тези три дни и половина Бог отново им вдъхна живот. Те се изправиха на крака и ужас обзе онези-- които ги видяха."
Revelation11:12 Тогава двамата пророци чуха силен глас от небето-- който им каза: „Елате тук горе!“ И те се издигнаха към небето в облак пред очите на враговете си."
Revelation11:13 Точно в този момент земята силно се разтресе и една десета от града се срути. Седем хиляди души бяха убити при земетресението-- а останалите много се изплашиха и отдадоха слава на Бога на небето."
Revelation11:14 Премина второто горко-- но скоро идва третото."
Revelation11:15 И седмият ангел наду тръбата си и тогава в небето се разнесоха силни гласове: „Властта над света сега принадлежи на нашия Господ и на неговия Месия и той ще царува за вечни векове!“
Revelation11:16 Двадесет и четиримата старейшини-- които седяха на престолите си пред Бога-- паднаха по очи и се поклониха на Бога--"
Revelation11:17 като казаха: „Господи-- Боже Всемогъщ-- който си и който беше! Благодарим ти за това-- че упражни огромната си власт и започна да царуваш!"
Revelation11:18 Езичниците се бяха разгневили-- но сега дойде твоят гняв. Настъпи времето да съдиш мъртвите и да възнаградиш своите слуги – пророците-- святите ти хора и всички-- които те почитат – ниско и високопоставени. Настъпи времето да унищожиш онези-- които унищожават земята!“"
Revelation11:19 Тогава Божият храм в небето се разтвори и вътре в храма му се видя кивотът с неговия завет. И се явиха светкавици-- тътен и гръмотевици-- стана земетресение и заваля силна градушка."
Revelation12:1 И тогава в небето се яви велико знамение – жена-- облечена със слънцето-- стъпила върху луната-- и с корона от дванадесет звезди на главата си."
Revelation12:2 Тя беше бременна и викаше от болки-- защото започваше да ражда."
Revelation12:3 След това в небето се яви и друго знамение – огромен червен змей със седем глави-- десет рога и седем диадеми – по една на всяка от главите му."
Revelation12:4 Опашката му повлече една трета от звездите на небето и ги хвърли на земята. Змеят застана пред жената-- която щеше да ражда-- защото искаше да изяде детето й веднага щом се роди."
Revelation12:5 Тя роди момче-- син-- определен да управлява всички народи с железен жезъл. Детето й обаче беше грабнато и отнесено при Бога и неговия престол."
Revelation12:6 Жената избяга в пустинята-- където Бог й беше приготвил място-- за да може там да се грижат за нея хиляда двеста и шестдесет дни."
Revelation12:7 Тогава в небето избухна война: Михаил и ангелите му се сражаваха срещу змея-- а змеят се сражаваше срещу него заедно със своите ангели."
Revelation12:8 Но не беше достатъчно силен и той и ангелите му загубиха мястото си в небето.
Revelation12:9 Големият змей – тази древна змия-- наричана дявол и Сатана-- която заблуждава целия свят – беше свален от небето. Изхвърлиха го на земята заедно с ангелите му."
Revelation12:10 Тогава чух силен глас в небето: „Сега дойде спасението и силата-- и царството на нашия Бог-- и властта на неговия Месия-- защото беше изхвърлен обвинителят на братята и сестрите ни-- който ден и нощ ги обвинява пред нашия Бог."
Revelation12:11 Те го победиха чрез кръвта на Агнето и чрез истината-- която известиха. Те не милееха за живота си и не се страхуваха от смъртта."
Revelation12:12 Така че радвайте се-- небеса-- и вие-- които живеете в тях! Но горко на вас-- земя и море-- защото дяволът слезе при вас-- изпълнен с гняв-- понеже знае-- че не му остава много време.“"
Revelation12:13 Когато змеят видя-- че е изхвърлен на земята-- започна да гони жената-- родила момчето."
Revelation12:14 Но жената получи двете крила на огромния орел-- за да може да прелети в пустинята до мястото-- където да се грижат за нея три години и половина и да бъде далеч от змията."
Revelation12:15 Тогава змията изля от устата си вода като река след жената-- за да я помете и удави."
Revelation12:16 Но земята помогна на жената-- като разтвори устата си и погълна реката-- която змеят бе излял от устата си."
Revelation12:17 Тогава змеят страшно се разгневи на жената и тръгна да воюва с останалите й потомци – онези-- които спазват заповедите на Бога и се държат за истината-- която Исус разкри. Змеят застана на морския бряг."
Revelation13:1 Тогава видях от морето да се издига звяр-- който имаше десет рога и седем глави. На всеки рог имаше диадема-- а на главите му бяха написани богохулни имена."
Revelation13:2 Звярът-- който видях-- приличаше на леопард-- но лапите му бяха като на мечка-- а устата му – като на лъв. Змеят даде на звяра силата си-- престола си и голяма власт."
Revelation13:3 Една от главите на звяра изглеждаше като смъртноранена-- но смъртоносната рана заздравя и цялата земя се смая и тръгна след звяра."
Revelation13:4 Всички се покланяха на змея-- защото беше дал власт на звяра. Покланяха се и на звяра и казваха: „Кой е като звяра? Кой може да излезе насреща му?“"
Revelation13:5 На звяра беше позволено да изрича горди думи и богохулства и да упражнява властта си четиридесет и два месеца.
Revelation13:6 И той отвори устата си за хули против Бога-- оскърбяваше името му-- обиталището му и онези-- които живеят в небето."
Revelation13:7 Разрешено му бе да воюва против Божиите святи хора и да ги победи; дадена му бе власт над всяко племе-- раса-- език и народ."
Revelation13:8 Всички земни жители ще му се поклонят – всички от началото на света-- чиито имена не са записани в книгата на живота. А това е книгата на Агнето-- принесено в жертва."
Revelation13:9 Който може да чува-- да слуша:"
Revelation13:10 „Ако на някого е отредено да бъде пленник-- пленник ще бъде. Ако на някого е отредено да загине от меч-- от меч ще загине.“ Това означава-- че Божиите святи хора трябва търпеливо да понасят и да имат вяра."
Revelation13:11 Тогава видях друг звяр-- издигащ се от земята. Той имаше два рога като на агне-- но говореше като змей."
Revelation13:12 Този звяр стоеше пред първия звяр и имаше същата власт и я използваше така-- че да накара земята и нейните жители да се поклонят на първия звяр – онзи-- чиято смъртоносна рана беше заздравяла."
Revelation13:13 Вторият звяр извърши велики знамения и дори можа да свали от небето огън на земята пред очите на хората.
Revelation13:14 С тези знамения-- които му бе позволено да върши в присъствието на първия звяр-- той измами жителите на земята. Убеди ги да направят идол по образа на първия звяр – онзи-- който бе ранен с меч и въпреки това оживя."
Revelation13:15 И понеже му беше дадена власт-- вторият звяр вдъхна живот на образа на първия звяр. Идолът можеше не само да говори-- но и да заповядва да бъдат убивани всички-- които не са се поклонили на образа му."
Revelation13:16 Вторият звяр накара всички хора – ниско и високопоставени-- богати и бедни-- свободни и роби – да бъдат белязани на дясната си ръка или на челото си--"
Revelation13:17 така че никой да не може нито да купува-- нито да продава-- ако няма този белег-- който е името на звяра или числото-- съответстващо на името му."
Revelation13:18 Който е умен-- може да открие значението на числото на звяра. За това е нужна мъдрост-- защото то съответства на името на човек. Числото му е 666."
Revelation14:1 Тогава погледнах и видях пред себе си Агнето-- застанало на планината Сион. С него бяха сто четиридесет и четири хиляди души-- на чиито чела беше написано името му и името на неговия Баща."
Revelation14:2 И от небето чух глас като тътен от прииждаща вода-- като силен гръм. Гласът-- който чух-- звучеше като арфисти-- свирещи на арфите си."
Revelation14:3 Те пееха нова песен пред престола-- четирите живи същества и старейшините. Никой друг освен тези сто четиридесет и четири хиляди души-- откупени от света-- не можеше да научи тази песен."
Revelation14:4 Това са хората-- които не се омърсиха с жени и останаха чисти. Те следват Агнето навсякъде и бяха откупени измежду останалите хора. Те са първата част от жътвата-- отделена за Бога и Агнето."
Revelation14:5 Техните усти не произнесоха нито една лъжа. Те са неопетнени.
Revelation14:6 Тогава високо в небето видях да лети друг ангел. Той имаше вечно благовестие-- за да го проповядва на жителите на земята – на всеки народ-- племе-- език и раса."
Revelation14:7 Ангелът каза високо: „Страхувайте се от Бога и го прославяйте-- защото настъпи часът на неговия съд. Поклонете се на Този-- който сътвори небето-- земята-- морето и водните извори.“"
Revelation14:8 След него се появи втори ангел и каза: „Падна! Падна великата Вавилон-- която накара всички народи да пият виното на нейното блудство-- което предизвиква Божия гняв!“"
Revelation14:9 Последва ги друг-- трети ангел-- който каза високо: „Който се покланя на звяра и на неговия идол и бъде белязан със знака му на челото си или на ръката си--"
Revelation14:10 също ще пие от виното на Божия гняв-- приготвено неразредено в чашата на неговата ярост-- и с горяща сяра ще бъде измъчван пред святите ангели и пред Агнето."
Revelation14:11 Димът от мъченията на тези хора ще се издига за вечни векове. Ден и нощ няма да има покой за онези-- които се покланят на звяра и идола му и които са белязани с името му."
Revelation14:12 Това означава-- че Божиите святи хора трябва търпеливо да понасят-- трябва да изпълняват заповедите на Бога и да пазят вярата си в Исус.“"
Revelation14:13 Тогава чух глас от небето-- който каза: „Запиши! Отсега нататък благословени ще са хората-- които бяха в Господа-- когато умряха“. „Да – казва Духът-- – така е. Сега те могат да отпочинат от тежкия си труд-- защото делата им ще ги следват.“"
Revelation14:14 Тогава погледнах и видях пред себе си бял облак-- а на облака седеше един-- който приличаше на Човешки Син-- със златен венец на главата и остър сърп в ръката."
Revelation14:15 След това от храма излезе друг ангел и извика високо към Този-- който седеше на облака: „Хващай сърпа и жъни! Дойде времето за жътва – плодът на земята е узрял.“"
Revelation14:16 Седящият на облака размаха сърпа си над земята и реколтата беше ожъната.
Revelation14:17 После от храма в небето излезе още един ангел с остър сърп в ръката.
Revelation14:18 След това от олтара излезе друг-- който имаше власт над огъня-- и високо извика към онзи с острия сърп: „Хващай острия си сърп и обери гроздето от лозата на земята-- защото гроздовете й са зрели“."
Revelation14:19 Ангелът размаха сърпа си над земята-- обра гроздето й и го хвърли в големия лин на Божия гняв."
Revelation14:20 Гроздето беше стъпкано в лина извън града. От лина потече кръв-- достигна до юздите на конете и заля всичко в радиус от около триста километра."
Revelation15:1 Тогава в небето видях друго знамение. То беше голямо и удивително: седем ангела носеха седемте напасти-- последните-- с които свършва Божият гняв."
Revelation15:2 След това видях нещо-- което приличаше на стъклено море-- примесено с огън. До него стояха всички-- които бяха победили звяра-- идола му и числото на името му. Те държаха арфите-- които Бог им бе дал--"
Revelation15:3 и пееха песента на Божия слуга Моисей и песента на Агнето: „Велики и чудни са делата ти-- Господи-- Боже Всемогъщ! Правилни и верни са пътищата ти-- Царю на народите!"
Revelation15:4 От теб-- Господи-- ще се страхува всеки и името ти ще прославя-- защото само ти си свят. Всички народи ще дойдат и ще ти се поклонят-- защото всеки видя справедливите ти присъди.“"
Revelation15:5 След това погледнах и видях как небесният храм (шатрата на свидетелството) се отвори.
Revelation15:6 Седемте ангела-- които носеха седемте напасти-- излязоха оттам-- облечени в чист и искрящ фин лен-- със златни пояси около гърдите."
Revelation15:7 Едно от четирите живи същества подаде на седемте ангела седем златни чаши-- пълни с гнева на Бога-- който живее за вечни векове."
Revelation15:8 Храмът се изпълни с дима от Божията слава и сила. Никой не можеше да влезе в него-- преди да се изпълнят седемте напасти-- носени от седемте ангела."
Revelation16:1 Тогава от храма чух силен глас-- който каза на седемте ангела: „Вървете и излейте върху земята седемте купи с Божия гняв.“"
Revelation16:2 Излезе първият ангел и изля върху земята своята купа. Тогава всички-- които имаха белега на звяра и които се покланяха на неговия идол-- се покриха с ужасни-- болезнени рани."
Revelation16:3 Вторият ангел изля купата си в морето и то се превърна в кръв-- подобна на кръвта на мъртвец-- и всичко живо в морето измря."
Revelation16:4 Третият ангел изля купата си върху реките и водните извори и те се превърнаха в кръв.
Revelation16:5 И чух ангелът на водите да казва: „Ти-- който си и който беше-- Святият! Справедлив си-- като даваш тези присъди."
Revelation16:6 Проляха кръвта на святите хора и пророците-- сега им даде да пият кръв. Това заслужават!“"
Revelation16:7 Тогава чух олтарът да казва: „Да-- Господи-- Боже Всемогъщ-- истинни и правилни са присъдите ти!“"
Revelation16:8 Четвъртият ангел изля купата си върху слънцето. Разреши се на слънцето да изгаря хората с огън
Revelation16:9 и то ги изгори със силна жега. Хората похулиха името на Бога-- който имаше власт над тези напасти-- но отказаха да се покаят и не му отдадоха слава."
Revelation16:10 Петият ангел изля купата си върху престола на звяра и неговото царство потъна в мрак. Хората си прехапаха езиците от болка--"
Revelation16:11 похулиха Бога на небето заради болките и раните си-- но отказаха да се покаят и отвърнат от делата си."
Revelation16:12 Шестият ангел изля купата си върху великата река Ефрат. Водите й пресъхнаха-- за да се подготви пътя на царете-- които трябваше да дойдат от изток."
Revelation16:13 Тогава видях три зли духа-- приличащи на жаби. Те излязоха от устата на змея-- от устата на звяра и от устата на лъжепророка."
Revelation16:14 Те са демонски духове и имат власт да вършат знамения. Те отидоха при царете на целия свят-- за да ги съберат за битката във великия Ден на Всемогъщия Бог."
Revelation16:15 „Чуйте! Ще дойда неочаквано-- както идва крадец. Благословен е онзи-- който е нащрек и пази дрехите си-- за да не ходи гол и да не гледат хората онова-- което се срамува да покаже пред другите.“"
Revelation16:16 Злите духове събраха царете на мястото-- наречено на еврейски Армагедон."
Revelation16:17 Седмият ангел изля купата си върху въздуха и откъм престола в храма се чу силен глас-- който каза: „Свърши се!“"
Revelation16:18 И се засвятка-- затрещя и загърмя. Земята силно се разтресе. Това беше най-страшното земетресение от появата на човека на земята."
Revelation16:19 Великият град се разцепи на три-- а градовете на езичниците се срутиха. Бог не забрави да накаже и великата Вавилон и й даде чашата с виното на своя яростен гняв."
Revelation16:20 Всички острови изчезнаха и вече нямаше планини.
Revelation16:21 Огромни камъни-- всеки тежък по един талант-- се изсипаха като градушка от небето върху хората. Те похулиха Бога заради напастта с градушката-- която беше жестока."
Revelation17:1 Тогава един от седемте ангела с купите дойде и ми каза: „Ела и ще ти покажа наказанието-- което ще сполети голямата блудница-- седяща над много води."
Revelation17:2 С нея земните царе блудстваха-- жителите на земята се опиха с виното на нейното блудство.“"
Revelation17:3 След това бях завладян от Духа и ангелът ме отнесе в пустинята. Там видях жена-- възседнала ален звяр със седем глави и десет рога-- който бе целият изписан с богохулни имена."
Revelation17:4 Жената беше облечена в пурпурно и алено-- беше обкичена със злато-- скъпоценни камъни и перли. В ръката си държеше златна чаша-- пълна с гнусотии и с мръсотията на блудството й."
Revelation17:5 На челото й беше написано име с тайно значение: ВЕЛИКАТА ВАВИЛОН-- МАЙКАТА НА БЛУДНИЦИТЕ И НА ВСИЧКИ ЗЕМНИ ГНУСОТИИ"
Revelation17:6 Видях-- че жената беше пияна от кръвта на Божиите святи хора и кръвта на онези-- които бяха убити-- защото се държаха за истината-- известена от Исус. Бях напълно смаян-- когато я видях--"
Revelation17:7 а ангелът ми каза: „Защо се чудиш? Ще ти разкрия тайната на жената и на звяра-- който е възседнала – звяра със седемте глави и десетте рога."
Revelation17:8 Звярът-- който видя-- някога беше жив-- а сега не е-- но той ще излезе от бездната и ще тръгне към своята гибел. Жителите на земята-- чиито имена не са записани в книгата на живота от сътворението на света досега-- ще останат смаяни-- когато видят звяра-- защото той беше-- а вече не е-- и все пак ще дойде."
Revelation17:9 За да се разбере това-- е нужен мъдър ум. Седемте глави са седем хълма-- върху които седи жената. Те са също и седем царе."
Revelation17:10 Първите пет са вече мъртви-- един царува сега-- а последният още не е дошъл-- но когато дойде-- ще остане само за малко."
Revelation17:11 Звярът-- който някога беше жив-- а сега не е-- е осмият цар. Той е един от седемте и върви към своята гибел."
Revelation17:12 Десетте рога-- които видя-- са десет царе-- които още не са започнали да царуват. Те ще получат власт да царуват един час със звяра."
Revelation17:13 Тяхната цел е еднаква и ще дадат силата и властта си на звяра.
Revelation17:14 Те ще воюват против Агнето-- но Агнето ще ги победи-- защото е Господар на господарите и Цар на царете. То ще ги победи заедно с избраните си верни последователи-- които е призовало.“"
Revelation17:15 И ангелът ми каза: „Нали видя водите-- върху които седи блудницата? Това са хората от различните раси-- народи и езици."
Revelation17:16 Звярът и десетте рога-- които видя-- ще мразят блудницата-- ще й отнемат всичко и ще я оставят гола. Те ще изядат плътта й и ще я изгорят в огън."
Revelation17:17 Защото Бог ги накара да искат да изпълнят намерението му: водени от една цел-- да дадат царската си власт на звяра-- докато се изпълнят Божиите думи."
Revelation17:18 Жената-- която видя-- е великият град-- който властва над земните царе.“"
Revelation18:1 След това видях от небето да се спуска друг ангел-- който имаше голяма власт и славата му озари земята."
Revelation18:2 Той извика с мощен глас: „Падна! Падна великата Вавилон и стана жилище на демони и свърталище на всякакви зли духове-- свърталище на всякакви нечисти и омразни птици--"
Revelation18:3 защото всички народи пиха от виното на блудството й-- което предизвиква Божия гняв. Земните царе блудстваха с нея и земните търговци забогатяха благодарение на великия й разкош.“"
Revelation18:4 Тогава чух друг глас от небето да казва: „Излезте от нея-- народе мой-- за да не участвате в греховете й и да не ви сполетят напастите-- които я очакват--"
Revelation18:5 защото греховете й стигнаха чак до небето и Бог си спомни престъпленията й.
Revelation18:6 Отплатете й се така-- както тя ви се отплати. Отплатете й се двойно за делата й: в чашата-- която тя приготви за другите-- пригответе за нея двойно по-силно вино."
Revelation18:7 Колкото възхваляваше себе си и живееше в разкош-- толкова мъчения и скръб й върнете-- защото в сърцето си тя казва: «Седя като царица-- не съм вдовица и никога няма да ридая.»"
Revelation18:8 Затова в един ден ще я сполетят напастите-- определени за нея: смърт-- ридание и глад-- и огън ще я погълне-- защото силен е Господ Бог-- който я съди!“"
Revelation18:9 Когато видят дима от изгарянето й-- земните царе-- които са блудствали с нея и са живяли в разкоша й-- ще ридаят и ще я оплакват."
Revelation18:10 Ужасени от мъченията й-- те ще стоят надалеч и ще казват: „Горко-- горко ти-- граде велик-- Вавилоне-- граде могъщ! За един час присъдата ти се изпълни!“"
Revelation18:11 Ще плачат и ще скърбят за нея и земните търговци-- защото няма да има вече кой да купува стоките им –"
Revelation18:12 стоки от злато и сребро-- скъпоценни камъни и перли-- фин лен-- пурпурен плат-- коприна-- ален плат-- различни видове цитрусово дърво и изделия от слонова кост-- от скъпо дърво-- бронз-- желязо и мрамор--"
Revelation18:13 канела-- мехлем и тамян-- миро и ливан-- вино и зехтин-- брашно и пшеница-- добитък и овце-- коне и колесници-- човешки тела и човешки живот."
Revelation18:14 И ще кажат: „Отидоха си от теб всички хубави неща-- за които копнееше. Изчезнаха разкошът и блясъкът ти и никога вече не ще ги имаш.“"
Revelation18:15 Ужасени от мъченията й-- търговците ще стоят надалеч. Те забогатяха-- като й продаваха тези стоки и ще плачат и скърбят за нея--"
Revelation18:16 и ще казват: „Горко-- горко ти-- граде велик! Ти-- която бе облечена във фин лен-- в пурпурно и алено-- и бе обкичена със злато-- скъпоценни камъни и перли!"
Revelation18:17 Защото цялото това богатство бе унищожено само за един час!“ Капитаните на кораби и всички-- които пътуват по море-- моряците и онези-- които се прехранват от морето-- се спряха далеч от Вавилон"
Revelation18:18 и като видяха дима от изгарянето й-- извикаха: „Нима някога е имало град-- велик като този?“"
Revelation18:19 Хвърлиха прах на главите си и ридаейки-- през сълзи извикаха: „Горко-- горко ти-- граде велик! Благодарение на нейното богатство забогатяха всички-- които имат кораби в морето-- но само за час бе унищожена!"
Revelation18:20 Радвай се за това-- небе! Радвайте се-- Божии святи хора-- апостоли и пророци! Бог я наказа за това-- което ви стори!“"
Revelation18:21 Тогава един силен ангел вдигна камък-- голям колкото воденичен-- хвърли го в морето и каза: „Така стремително ще бъде сринат великият град Вавилон-- за да не бъде никога вече открит."
Revelation18:22 Никога вече не ще се чуе в теб музиката на арфисти и музиканти-- на флейти и тръби. Никога вече в теб няма да работи нито един майстор от какъвто и да е занаят. Никога вече в теб няма да се чуе шум от воденичен камък."
Revelation18:23 Никога вече в теб няма да бъде запалена светлина. Никога вече в теб няма да говорят младоженец и невестата му. Твоите търговци бяха най-великите хора на света. Всички народи бяха заблудени от магиите ти.
Revelation18:24 Вавилон е виновна за кръвта на пророците-- на Божиите святи хора и на всички-- заклани на земята.“"
Revelation19:1 След това чух силен глас като огромни тълпи от хора в небето-- които пееха: „Алилуя! Спасение-- слава и сила на нашия Бог!"
Revelation19:2 Истинни и правилни са неговите присъди. Той осъди великата блудница-- която поквари земята с блудството си. Той й отмъсти за кръвта на своите слуги.“"
Revelation19:3 И отново запяха: „Алилуя! Димът от нейното изгаряне ще се издига за вечни векове!“
Revelation19:4 Тогава двадесет и четиримата старейшини и четирите живи същества паднаха пред Бога-- който бе седнал на престола-- поклониха му се и казаха: „Амин! Алилуя!“"
Revelation19:5 И от престола се чу глас-- който каза: „Възхвалете нашия Бог-- всички вие-- които сте негови слуги-- и всички вие-- ниско и високопоставени-- които го почитате!“"
Revelation19:6 После чух нещо-- което приличаше на гласа на огромни тълпи. То звучеше като грохот на мощен водопад-- като тътен от силни гръмотевици: „Алилуя! Нашият Господ-- Богът Всемогъщ-- започна да царува!"
Revelation19:7 Да се радваме и веселим-- и прославяме Бога-- защото дойде време за сватбата на Агнето и невестата му вече се е приготвила."
Revelation19:8 Дадоха й да облече фин лен-- чист и блестящ.“ (Финият лен представлява праведните дела на Божиите святи хора.)"
Revelation19:9 Тогава ангелът ми каза: „Запиши: Благословени са поканените на сватбеното празненство на Агнето“. И после ми каза: „Това са истинските думи на Бога.“
Revelation19:10 Аз паднах в краката му да му се поклоня-- но той ми каза: „Не прави това! И аз съм слуга като теб и братята ти-- които се държат за истината-- която Исус разкри. На Бога се поклони-- защото истината-- която Исус разкри-- е Духът на пророчеството.“"
Revelation19:11 Тогава видях небето разтворено-- а пред мен – бял кон-- чийто ездач се наричаше Верен и Истинен-- защото справедливо съди и воюва."
Revelation19:12 Очите на конника пламтяха като огън-- а на главата си имаше много диадеми. Върху него беше написано име-- което никой друг освен него не знае."
Revelation19:13 Облечен бе в роба-- потопена в кръв-- и името му бе „Божието Слово“."
Revelation19:14 Облечени във фин лен – бял и чист-- възседнали бели коне-- го следваха небесните войски."
Revelation19:15 От устата на конника излизаше остър меч-- за да порази с него народите. Той ще ги управлява с железен жезъл и ще стъпче гроздето в лина на яростния гняв на Всемогъщия Бог."
Revelation19:16 На робата му и на бедрото му беше написано името му: ЦАР НА ЦАРЕТЕ И ГОСПОДАР НА ГОСПОДАРИТЕ
Revelation19:17 Тогава видях един ангел-- застанал върху слънцето-- който силно извика към всички птици-- летящи високо в небето: „Елате и се съберете за великото празненство на Бога--"
Revelation19:18 за да ядете от плътта на царе-- пълководци и храбреци-- от плътта на коне и техните ездачи-- от плътта на всички – свободни и роби-- ниско и високопоставени.“"
Revelation19:19 Тогава видях звяра и земните царе заедно с войските им-- събрани за войната срещу конника и неговата войска."
Revelation19:20 Звярът беше пленен-- а с него и лъжепророкът-- който вършеше знаменията в негово присъствие. С тях лъжепророкът заблуждаваше хората-- които бяха белязани с печата на звяра и се покланяха на идола му. И звярът-- и лъжепророкът бяха хвърлени живи в огненото езеро с горяща сяра--"
Revelation19:21 а войските им бяха избити с меча-- излизащ от устата на конника-- и всички птици ядоха от плътта им до насита."
Revelation20:1 И видях от небето да се спуска ангел-- който държеше в ръката си ключа за бездната и една голяма верига."
Revelation20:2 Той хвана змея – древната змия – който е дяволът или Сатана-- и го върза за хиляда години."
Revelation20:3 После го хвърли в бездната-- заключи я и я запечата над змея-- за да не може той да подмамва народите-- докато не изтекат тези хиляда години. След това той щеше да бъде пуснат за малко на свобода."
Revelation20:4 После видях няколко престола-- върху които седяха онези-- на които бе дадена властта да съдят. Видях и душите на хората-- които бяха обезглавени заради това-- че са били верни на истината-- която Исус разкри-- и на Божието послание. Те не се бяха поклонили на звяра-- нито на идола му-- и не бяха приели печата му върху челата или ръцете си. Тези хора оживяха и царуваха с Христос хиляда години."
Revelation20:5 (Другите мъртъвци не оживяха-- докато не свършиха хилядата години.) Това е първото възкресение."
Revelation20:6 Благословени и святи са онези-- които участват в първото възкресение. Над тях втората смърт няма власт. Те ще бъдат свещеници на Бога и на Христос и ще царуват с него хиляда години."
Revelation20:7 Когато изтекат тези хиляда години-- Сатана ще бъде пуснат от затвора си"
Revelation20:8 и ще тръгне да подмамва народите по четирите краища на света – Гог и Магог – и ще ги свика за война. Те ще са многобройни като песъчинките на морския бряг.
Revelation20:9 Войската на Сатана прекоси цялата земя и обкръжи лагера на Божиите святи хора и града-- който Бог обича. Но падна огън от небето и ги погълна."
Revelation20:10 А дяволът-- който ги мамеше-- беше хвърлен в езерото с горяща сяра при звяра и лъжепророка-- където ще се мъчат ден и нощ за вечни векове."
Revelation20:11 Тогава видях голям бял престол и Седналия на него. Земята и небето побягнаха от присъствието му и изчезнаха безследно.
Revelation20:12 След това видях мъртвите – високо и нископоставени-- застанали пред престола. Отворени бяха няколко книги. И една друга книга бе отворена – книгата на живота. Мъртвите бяха съдени според делата им-- записани в книгите."
Revelation20:13 Морето предаде мъртвите-- които бяха в него-- смъртта и адът предадоха мъртвите-- които бяха в тях-- и всеки беше съден според делата си."
Revelation20:14 Тогава смъртта и адът бяха хвърлени в огненото езеро. Огненото езеро е втората смърт.
Revelation20:15 Всеки-- чието име не бе записано в книгата на живота-- беше хвърлен в огненото езеро."
Revelation21:1 И тогава видях ново небе и нова земя. Първото небе и първата земя бяха изчезнали и морето вече го нямаше.
Revelation21:2 И видях святия град-- новия Ерусалим. Той идваше от Бога и се спускаше от небето-- приготвен като невеста-- красиво пременена за своя съпруг."
Revelation21:3 И чух силен глас от престола-- който каза: „Сега Божието обиталище е с хората и той ще живее с тях. Те ще бъдат неговият народ-- а сам Бог ще бъде с тях и ще бъде техният Бог."
Revelation21:4 Той ще изтрие всяка сълза от очите им и смърт вече няма да има-- нито ридание-- плач или болка-- защото старото изчезна.“"
Revelation21:5 Тогава Седналият на престола каза: „Виж! Правя всичко ново.“ И ми каза: „Запиши това-- защото тези думи са истинни и може да им се вярва.“"
Revelation21:6 После каза: „Свърши се! Аз съм Алфата и Омегата-- Началото и Краят. На всеки-- който е жаден-- ще дам да пие даром от извора с животворна вода."
Revelation21:7 Който победи-- ще наследи всичко това. Аз ще бъда негов Бог-- а той ще бъде мой син."
Revelation21:8 Но страхливите и невярващите-- онези-- които вършат гнусни неща-- убийците-- онези-- които вършат сексуални грехове-- магьосниците-- идолопоклонниците и всички лъжци ще намерят дела си в огненото езеро с горяща сяра. Това е втората смърт.“"
Revelation21:9 Тогава дойде един от седемте ангела-- които държаха седемте купи-- пълни със седемте последни напасти-- и ми каза: „Ела! Ще ти покажа невестата-- съпругата на Агнето“."
Revelation21:10 И докато бях завладян от Духа-- ангелът ме заведе на голяма-- висока планина-- където ми показа святия град-- Ерусалим-- който идваше от Бога и се спускаше от небето."
Revelation21:11 Градът сияеше с Божията слава. Блясъкът му бе като на прескъпоценен камък-- подобен на кристално чист яспис."
Revelation21:12 Имаше голяма-- висока стена-- с дванадесет порти и дванадесет ангела – по един при всяка. На портите бяха написани имената на дванадесетте израелски племена."
Revelation21:13 На изток имаше три порти-- на север – три-- на юг – три и на запад – три."
Revelation21:14 Стената на града бе издигната върху дванадесет основи и на тях бяха написани дванадесет имена – тези на дванадесетте апостола на Агнето.
Revelation21:15 Ангелът-- който ми говореше-- имаше златна пръчка за мерене-- за да измери града-- портите му и стената му."
Revelation21:16 Градът беше построен като квадрат с еднаква дължина и ширина. Ангелът го измери с пръчката – беше дванадесет хиляди стадия. Дължината-- ширината и височината му бяха равни."
Revelation21:17 След това ангелът измери стената му. Тя беше висока сто четиридесет и четири лакти – човешката мярка-- която ангелът използваше."
Revelation21:18 Стената беше направена от яспис-- а градът – от чисто злато като прозрачно стъкло."
Revelation21:19 Основите на стената на града бяха украсени с всякакви скъпоценни камъни: първата – с яспис-- втората – със сапфир-- третата – с халцедон-- четвъртата – с изумруд--"
Revelation21:20 петата – със сардоникс-- шестата – със сард-- седмата – с хризолит-- осмата – с берил-- деветата – с топаз-- десетата – с хризопрас-- единадесетата – с тюркоаз-- а дванадесетата – с аметист."
Revelation21:21 Дванадесетте порти бяха дванадесет перли-- като всяка порта бе изваяна от една перла. Улицата на града беше от чисто злато-- прозрачно като кристал."
Revelation21:22 Там не видях храм-- защото Господ-- Всемогъщият Бог-- и Агнето бяха неговият храм."
Revelation21:23 На града не му е нужно нито слънце-- нито луна-- които да му дават светлина. Божията слава го осветява-- а Агнето е светилото му."
Revelation21:24 Народите ще ходят под светлината на града-- а земните царе ще донасят в него своята слава."
Revelation21:25 Портите му няма да се затварят през деня-- а нощ там няма да има."
Revelation21:26 Величието и честта на народите ще бъдат донасяни в града.
Revelation21:27 В него няма да влезе нищо нечисто и никой-- чиито пътища са гнусни или лъжливи. Ще влязат само онези-- чиито имена са записани в книгата на живота-- която Агнето има."
Revelation22:1 Тогава ангелът ми показа реката с животворна вода. Тя беше бистра като кристал и течеше от престола на Бога и на Агнето
Revelation22:2 надолу през града по средата на улицата му. От двете страни на реката растеше дървото на живота-- което има дванадесет реколти и дава плод всеки месец. Листата му могат да лекуват народите."
Revelation22:3 В града няма да има нищо-- което е проклето от Бога. Там ще бъде престолът на Бога и на Агнето-- а слугите му ще му служат."
Revelation22:4 Те ще видят лицето му и името му ще бъде изписано на челата им.
Revelation22:5 Вече няма да има нощ и хората няма да се нуждаят нито от слънчева светлина-- нито от друго светило-- защото Господ Бог ще пръска над тях светлината си и те ще царуват за вечни векове."
Revelation22:6 Ангелът ми каза: „Тези думи са истинни и може да им се вярва. Господ-- Богът на духовете на пророците-- изпрати своя ангел да покаже на слугите си онова-- което скоро трябва да се случи.“"
Revelation22:7 „Чуй! Аз скоро ще дойда! Благословен е онзи-- който спазва пророческите думи в тази книга!“"
Revelation22:8 Аз-- Йоан-- чух и видях всичко това. След като го чух и видях-- аз паднах в краката на ангела-- който ми разкри тези неща-- за да му се поклоня--"
Revelation22:9 но той ми каза: „Не прави това! И аз съм слуга като теб и братята ти-- пророците и онези-- които спазват думите-- написани в тази книга. На Бога се поклони!“"
Revelation22:10 После ми каза: „Не пази в тайна пророческите думи в тази книга-- защото близо е времето-- когато всичко това ще се сбъдне."
Revelation22:11 Нека злодеят продължава да върши зло; мръсният продължава да върши мръсни неща; праведникът продължава да постъпва праведно; святият продължава да бъде свят!“
Revelation22:12 „Чуй-- аз скоро ще дойда! Ще донеса със себе си награда за всеки – всеки ще получи отплата за делата си."
Revelation22:13 Аз съм Алфата и Омегата-- Първият и Последният-- Началото и Краят."
Revelation22:14 Благословени са онези-- които изпраха робите си. Те ще имат право да ядат от дървото на живота-- да минат през портите и да влязат в града."
Revelation22:15 Отвън ще останат псетата и магьосниците-- блудстващите и убийците-- идолопоклонниците и всеки-- който обича лъжата и лъже."
Revelation22:16 Аз-- Исус-- изпратих своя ангел да ви даде това свидетелство за църквите. Аз съм потомъкът от рода на Давид. Аз съм светлата Зорница.“"
Revelation22:17 Духът и невестата казват: «Ела!» И нека всеки-- който чуе-- каже: «Ела!» И жадният нека дойде и който иска-- нека вземе даром от животворната вода."
Revelation22:18 Предупреждавам всеки-- който слуша пророческите думи в тази книга: ако някой добави нещо към тях-- на него Бог ще добави напастите-- описани в тази книга."
Revelation22:19 Ако някой отнеме някои от думите на пророчеството в тази книга-- Бог ще отнеме неговия дял от дървото на живота и от святия град-- които са описани в тази книга."
Revelation22:20 Този-- който свидетелства за всичко това-- казва: „Да-- аз скоро ще дойда.“ Амин! Ела-- Господи Исусе!"
