Matthew1:1 Dammbe Iisaa Almasiihu-- taanii Daawuuda-- taanii Ibarahiima-- annii:"
Matthew1:2 Ibarahiima rimi Isiyaaka-- Isiyaaka rimi Yaakuuba-- Yaakuuba rimi Yahuuda e miɲiraaɓe mum--"
Matthew1:3 Yahuuda rimi Fares e Sera-- ɓee ngoni ɓe o rimdi e Tamara-- Fares rimi Hisuruuna-- Hisuruuna rimi Aram--"
Matthew1:4 Aram rimi Aminadaabu-- Aminadaabu rimi Nasuuna-- Nasuuna rimi Salmon--"
Matthew1:5 Salmon rimi Bo'es-- oo woni mo o rimdi e Rahab-- Bo'es rimi Obed-- oo woni mo o rimdi e Ruut-- Obed rimi Yessa--"
Matthew1:6 Yessa rimi Daawuuda kaananke oo. Daawuuda rimi Suleymaana-- oo woni mo o rimdi e debbo ɗalaaɗo Uriya--"
Matthew1:7 Suleymaana rimi Robo'am-- Robo'am rimi Abiya-- Abiya rimi Asa--"
Matthew1:8 Asa rimi Yusafat-- Yusafat rimi Yoram-- Yoram rimi Ujiya--"
Matthew1:9 Ujiya rimi Yotam-- Yotam rimi Akas-- Akas rimi Hejekiya--"
Matthew1:10 Hejekiya rimi Manaasa-- Manaasa rimi Amon-- Amon rimi Yusiya--"
Matthew1:11 Yusiya rimi Yekuniya e miɲiraaɓe mum. Ɗum hawrii e jamaanu nde Yahuudiyankooɓe konaa so naɓiraa Baabila ndee.
Matthew1:12 Caggal ɓe konaama ɓe naɓaama Baabila-- Yekuniya rimi Salaatiyel-- Salaatiyel rimi Jorobaabel--"
Matthew1:13 Jorobaabel rimi Abihuda-- Abihuda rimi Eliyakim-- Eliyakim rimi Ajora--"
Matthew1:14 Ajora rimi Sadok-- Sadok rimi Akim-- Akim rimi Eliyuda--"
Matthew1:15 Eliyuda rimi Eliyaajaru-- Eliyaajaru rimi Mattan-- Mattan rimi Yaakuuba--"
Matthew1:16 Yaakuuba rimi Yuusufu-- jom suudu Mariyama-- Mariyama woni inna Iisaa noddirteeɗo Almasiihu oo."
Matthew1:17 No dammbe ɗee njokkondirta iwde Ibarahiima faa yottii Daawuuda-- jamaanuuji sappo e nay hawrata-- iwde Daawuuda faa yottii nde Yahuudiyankooɓe konaa naɓiraa Baabila-- jamaanuuji sappo e nay hawrata-- iwde nde Yahuudiyankooɓe konaa naɓiraa Baabila faa yottii Almasiihu oo-- jamaanuuji sappo e nay hawrata."
Matthew1:18 No Iisaa Almasiihu finiri annii: Mariyama inniiko oo yo cabbaaɗo Yuusufu-- kaa fade makko suddeede-- Ruuhu Ceniiɗo waɗi mo cowiiɗo."
Matthew1:19 Yuusufu cabbuɗo mo oo yo neɗɗo pooccitiiɗo-- ana waɲi hersa makko-- miili yaltude e cabbugal ngal e cuucuukka."
Matthew1:20 Nde o miili ɗum ndee-- malaa'ika Joomiraaɗo wari e makko ley koyɗol-- wii mo: —Aan Yuusufu-- taanii Daawuuda-- pati hul ɓamde Mariyama-- sabi ɓinngel o saawi ngel e Ruuhu Ceniiɗo iwi."
Matthew1:21 O riman ɓiɗɗo gorko-- inndiraa mo Iisaa. Sabi oon hisinan yimɓe mum e luutti mum'en ɗii."
Matthew1:22 Ɗum fuu-- ɗum waɗii yalla haala ka Laamɗo yottiniri annabaajo oo kaa ana tabita nde oon wii:"
Matthew1:23 «Surba oo ɓaman reedu-- rima ɓiɗɗo gorko-- oon inndirte Immaanuwel.» Maanaa innde ndee yo: «Laamɗo ana wondi e meeɗen»."
Matthew1:24 Nde Yuusufu fini ndee-- waɗiri no malaa'ika Joomiraaɗo oo wiirunoo ɗum nii. O ɓami Mariyama--"
Matthew1:25 kaa o reentaali e mum faa ɓeyni ɓiɗɗo gorko. Yuusufu inndiri oon Iisaa.
Matthew2:1 Iisaa fini Baytilaama ley leydi Yahuudiya e jamaanu laamu Hirudus. Jom'en annde iwrii funnaange-- ngari Urusaliima."
Matthew2:2 Nde ɓe ngari ndee-- ɓe mbii: —Hoto kaananke Yahuudiyankooɓe dimaaɗo jooni oo woni? Min njii hoodere makko ɓanngii funnaange-- min ngarii sujidande mo."
Matthew2:3 Oon kabaaru jiiɓi hakkille Hirudus-- kaɲum e Urusaliimankooɓe fuu."
Matthew2:4 O noddi hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e dunkee'en Sariya ɓee fuu-- o lamndii ɗum'en hoto Almasiihu oo foti rimeede."
Matthew2:5 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Baytilaama ley leydi Yahuudiya-- sabi ko annabaajo oo winndunoo koo annii:"
Matthew2:6 «Aan-- Baytilaama-- leydi Yahuudiya-- taƴoral a wanaa ngeenndi pamardi barke e geelle Yahuuda mawɗe ɗee. Sabi ardotooɗo iwan e maa-- garoowo durde Israa'iilankooɓe-- yimɓe am.»"
Matthew2:7 E ley ɗum-- Hirudus noddi jom'en annde ɓee e cuucuukka-- lamndii ɓe wakkati mo hoodere ndee ɓanngi oo. Ɓeen pammini mo."
Matthew2:8 Caggal mum-- o neli ɓe Baytilaama-- o wii ɓe: —Njehee-- kumpitoyo-ɗon kabaaru cukalel ngel faa taƴoron. So on njii ngel-- kumpitee kam yalla miɗo yaha miin duu-- mi sujidanoya ngel."
Matthew2:9 Nde ɓe nani ko kaananke oo haali koo ndee-- ɓe mbitti. Non ɓe coynii hoodere nde ɓe njiinoo funnaange ndee. Ko ɓe njii nde koo-- ɓe ceyii seyo manngo sanne. Nde ardii ɓe yaade. Nde nde yottii ɗo cukalel ngel woni ɗoo ndee-- nde darii."
Matthew2:10 
Matthew2:11 Ɓe naati ley galle oo-- ɓe njii cukalel ngel e inna mum Mariyama. Ɓe korfii-- ɓe cujidani ngel-- ɓe kumti gineeji maɓɓe-- ɓe teddiniri ngel kaŋŋe e gowe e ɗacce uurooje biyeteeɗe miiri."
Matthew2:12 Caggal ɗum-- Laamɗo daalii ɓe ley koyɗol pati ɓe mbirfitoo to Hirudus-- ɓe kootiri leydi maɓɓe laawol gonngol."
Matthew2:13 Nde ɓe mbitti ndee-- malaa'ika Joomiraaɗo wari e Yuusufu ley koyɗol-- wii ɗum: —Imma-- ɓam cukalel ngel e inna mum-- dogu njahaa Misira-- keddo-ɗaa ton faa nde mbii-maa-mi ngartaa. Sabi Hirudus waran tewtude cukalel ngel faa wara ɗum."
Matthew2:14 Yuusufu immii jemma-- naɓi cukalel ngel e inna maggel Misira."
Matthew2:15 O heddii ton faa Hirudus maayi-- yalla haala ka Laamɗo yottinirnoo annabaajo oo kaa ana tabita nde oon wii: «Mi noddii ɓiyam gonɗo Misira.»"
Matthew2:16 Nde Hirudus faami jom'en annde ɓee njammbike ɗum ndee-- mettaa sanne. O yamiri sukaaɓe worɓe Baytilaama e ɗakkol mum fuu mbaree-- gila keccoy faa heɓuɓe duuɓi ɗiɗi. O waɗi ɗum hakke ɲalaaɗe ɗe jom'en annde ɓee ndokki mo taƴoral mum ɗee."
Matthew2:17 Ɗum tabitirii haala ka Laamɗo yottiniri annabi Yeremiya kaa nde oon wii:
Matthew2:18 «Wullaango nanaama ley ngeenndi Rama-- kaɲum e bojji e boytaali: Ɗum Rahiilu woyata cukaloy mum. O jaɓaali waaltineede-- sabi koy keddaaki.»"
Matthew2:19 Caggal maayde Hirudus-- malaa'ika Joomiraaɗo wari e Yuusufu to Misira too ley koyɗol--"
Matthew2:20 wii ɗum: —Imma-- wirfintin cukalel ngel e inna mum leydi Israa'iila-- sabi yiɗunooɓe warde suka oo ɓee maayii."
Matthew2:21 Yuusufu immii-- naɓti cukalel ngel e inna mum leydi Israa'iila."
Matthew2:22 Kaa o nanii Arikilawus loomtiima baam mum Hirudus laatike kaananke Yahuudiya-- o huli yaade ton. Ley ɗum-- Laamɗo jeertini mo ley koyɗol-- o yehi leydi Galili--"
Matthew2:23 o hoɗoyi ngeenndi mbiyeteendi Nasaraatu. Non ɗum laatorii so ɗum tabintini ko annabaaɓe ɓee mbiinoo koo: «O wiyete Nasaraatunke.»
Matthew3:1 E oon jamaanu-- Yaayaa mo lootogal batisima ɓanngi. Omo ooynoo ley ladde jeereende Yahuudiya-- omo wiya:"
Matthew3:2 —Tuubee-- sabi Laamu Laamɗo ɓattiima."
Matthew3:3 Oo woni mo annabi Esaaya sappinoo-- nde wiinoo: «Neɗɗo ana ooynoo ley ladde jeereende-- ana wiya: Moƴƴinee laawol Joomiraaɗo ngol-- ndartinee ɗati makko!»"
Matthew3:4 Kaddungal Yaayaa yo caɲiraangal leeɓi ngelooba-- omo humii nguruwol. Nguure makko yo buureeti e njuumri ladde."
Matthew3:5 Yimɓe iwri Urusaliima e leydi Yahuudiya e seraaji maayo Urdun fuu-- ngari e makko."
Matthew3:6 Eɓe njaadira luutti maɓɓe-- Yaayaa looti ɓe lootogal batisima ley maayo Urdun."
Matthew3:7 Nde o yii Farisa'en e Saduki'en heewɓe ana ngara faa lootee lootogal batisima ndee-- o wii ɗum'en: —Ɓiɓɓe bolle! Homo jeertini on ndogon jukkungo waroowo?"
Matthew3:8 Ngollee golleeji kawrooji e tuubal.
Matthew3:9 Pati miilee e ɓerɗe mon: «Minen-- min taaniraaɓe Ibarahiima.» Sabi miɗo wiya on: Laamɗo ana waawi waylitinde ɗee kaaƴe laatoo ɓiɓɓe Ibarahiima!"
Matthew3:10 Jooni-- jammbere ndee huncaama faa soppa ɗaɗi leɗɗe. Ndennoo-- lekki fuu ki rimataa ɓiɗɗe lobbe-- soppete-- wedee e yiite."
Matthew3:11 Miin-- ndiyam mbatisiran-mi on faa hollita on tuubii. Kaa garoowo caggal am oo-- kaɲum ɓuri kam baawɗe-- mi fotaa fay soccude paɗe makko. Kanko-- Ruuhu Ceniiɗo e yiite o batisirta on."
Matthew3:12 O lanndinike faa o hennoo ɲamri makko faa laaɓa. O mooɓta ɲamri makko ley beembal-- kaa ɲaande ndee o duppiran ɗum yiite nge ɲifataa."
Matthew3:13 Oon wakkati fuu-- Iisaa iwi Galili-- wari maayo Urdun to Yaayaa-- yalla Yaayaa ana loota ɗum lootogal batisima."
Matthew3:14 Kaa Yaayaa ujii-- wii mo: —Aan haani lootude kam-- hono aan ngardataa ga am faa mi loote?"
Matthew3:15 Iisaa jaabii mo-- wii: —Walaa baasi-- jaɓu ngaɗaa non-- sabi hono non kaan-ɗen hiɓɓinirde ko dartii fuu. Nden-- o jaɓi."
Matthew3:16 Iisaa lootaa tan-- ƴeeŋi iwde e ndiyam ɗam. E oon wakkati-- kammu oo udditii-- o yii Ruuhu Laamɗo ana jippoo no wuugaandu nii-- ana wara e makko."
Matthew3:17 Ɗon daande iwri dow kammu-- wii: —Oo ɗoo yo Ɓiyam mo korsin-mi-- mo cuɓii-mi."
Matthew4:1 E oon wakkati-- Ruuhu Ceniiɗo naɓi Iisaa ley ladde jeereende-- yalla Ibiliisa ana tewta seytaade mo."
Matthew4:2 Iisaa ɲaamaali faa waɗi balɗe capanɗe nay jemma e ɲalooma. Caggal ɗum-- o yolbi."
Matthew4:3 Nii-- Ceytotooɗo oo ɓattitii mo-- wii mo: —So a Ɓii Laamɗo-- yamir ɗee kaaƴe laatoo ɲaamdu."
Matthew4:4 Kaa o jaabii oon-- o wii: —Ana winndii: «Wanaa ɲaamdu tan neɗɗo wuurdata-- ko neɗɗo wuurdata dee-- haala fuu ka Laamɗo haali.»"
Matthew4:5 Caggal ɗum-- Ibiliisa naɓi mo Urusaliima ngeenndi ceniindi ndii-- darni mo dow leŋŋe-leŋŋe Suudu Dewal Mawndu--"
Matthew4:6 wii mo: —So a Ɓii Laamɗo-- suur njippo-ɗaa e leydi. Sabi ana winndii: «Laamɗo yamiran malaa'ika'en mum njaɓɓite pati koyngal maa gaaɲo e haayre.»"
Matthew4:7 Oon wii mo: —Ana winndii kasen: «Pati ittu koro Laamɗo-- Joomiraaɗo maa.»"
Matthew4:8 Kasen Ibiliisa naɓi mo dow waamnde haayre toownde sanne-- holli mo laamuuji aduna ɗii fuu e darja mum'en--"
Matthew4:9 wii mo: —Mi hokkete ɗum ɗoo fuu so tawii a sujidanii kam.
Matthew4:10 Oon wii mo: —Fottanam too-- Ibiliisa! Sabi ana winndii: «Laamɗo Joomiraaɗo maa tan kaan-ɗaa sujidande-- kanko tan kaan-ɗaa rewde.»"
Matthew4:11 Oon wakkati fuu-- Ibiliisa seli e makko. Malaa'ika'en ngari e makko-- ana ngollana mo."
Matthew4:12 Nde Iisaa nani Yaayaa uddaama ley kasu ndee-- o wirfitii Galili."
Matthew4:13 O eggi Nasaraatu-- o hoɗoyi Kafarnahum e daande weendu nduu ley leydi Jebulon-- kaɲum e Naftali--"
Matthew4:14 yalla ana tabintina haala ka Laamɗo yottiniri annabi Esaaya kaa nde oon wii:
Matthew4:15 «Leydi Jebulon e leydi Naftali gonɗe dow laawol weendu-- caggal maayo Urdun-- e Galili hoɗorde yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe:"
Matthew4:16 Leɲol gonnoongol e nimre ngol yii fooyre mawnde. Wuurɓe e ley leydi maayde niɓɓundi-- fooyre yaaynani ɗum'en.»"
Matthew4:17 Gila nden-- Iisaa fuɗɗi waajaade ana wiya: —Tuubee-- sabi Laamu Laamɗo ɓattiima."
Matthew4:18 Iisaa ana yahannoo dow fonngo weendu Galili-- o yii worɓe ɗiɗon miɲiraaɗo e mawniraaɗo-- Simon noddirteeɗo Piyeer e miɲum Andire ana tippoo bubbi mum'en ley weendu nduu-- yo awooɓe."
Matthew4:19 Iisaa wii ɓe: —Njokkee kam-- mi waɗa on awooɓe yimɓe."
Matthew4:20 Ɗon e ɗon ɓe njoppi bubbi maɓɓe ɗii-- ɓe njokki e makko."
Matthew4:21 O yehi yeeso-- o yii kasen rimdaaɓe ɗiɗon woɓɓe-- ɓiɓɓe Jebede-- Yaakuuba e miɲum Yuhanna ana ley laana. Kamɓe e baam maɓɓe Jebede-- eɓe moƴƴintina bubbi maɓɓe. O noddi ɓe."
Matthew4:22 Ɗon e ɗon ɓe njoppi laana kaa e baam maɓɓe fuu-- ɓe njokki e makko."
Matthew4:23 Iisaa yiilii ley leydi Galili fuu omo waajoo e ley cuuɗi baajorɗi maɓɓe-- omo ooynoo Kabaaru Lobbo haala Laamu Laamɗo oo-- kasen omo sellina sii ɲawuuji e ellaaji fuu."
Matthew4:24 Kabaaru makko saakii ley leydi Siriya fuu. Omo waddanee sii ɲawɓe fuu-- laddaaɓe e kirikiraaɓe-- kaɲum e wooyɓe-- o sellini ɗum'en."
Matthew4:25 Jamaa keewɗo sanne jokki e makko iwruɗo Galili e leydi ndi geelle sappo e Urusaliima e Yahuudiya e caggal maayo Urdun.
Matthew5:1 Nde Iisaa yii jamaa oo heewii ndee-- o ŋabbi dow waamnde haayre-- o jooɗii ton. Taalibaaɓe makko ɓee ngari e makko--"
Matthew5:2 o fuɗɗi waajaade ɓe-- o wii:"
Matthew5:3 —Ɓeen annditinɓe yonkiiji mum'en ana lo'i-- mbelii hoore-- sabi kamɓe njey Laamu Laamɗo oo!"
Matthew5:4 Ɓeen woyooɓe-- mbelii hoore-- sabi Laamɗo waaltinan ɓerɗe mum'en!"
Matthew5:5 Ɓeen leyɗinkiniiɓe-- mbelii hoore-- sabi ɓe keɓan leydi ndi Laamɗo fodani ɓe ndii!"
Matthew5:6 Ɓeen yolbuɓe fooccitaare so ɗomɗi ɗum-- mbelii hoore-- sabi ɓe kaaran ɓe ɗomɗitan!"
Matthew5:7 Ɓeen yurmotooɓe-- mbelii hoore-- sabi Laamɗo yurmoto ɓe!"
Matthew5:8 Ɓeen laaɓuɓe ɓerɗe-- mbelii hoore-- sabi ɓe njiyan Laamɗo!"
Matthew5:9 Ɓeen waddooɓe jam-- mbelii hoore-- sabi ɓe noddirte ɓiɓɓe Laamɗo!"
Matthew5:10 Ɓeen torraaɓe kammari fooccitaare-- mbelii hoore-- sabi kamɓe njey Laamu Laamɗo oo!"
Matthew5:11 On mbelii hoore so yimɓe njennii on-- torrii on-- kappii on sii boneeji fuu saabe am."
Matthew5:12 Ceyee-- mbeltee-- sabi mbarjaari mawndi ana doomi on dow kammu. Sabi hono non annabaaɓe adiiɓe on ɓee torriraa."
Matthew5:13 —Onon ngoni lamɗam aduna oo. Kaa so lamɗam ŋoottii lammude-- koɗum lamminta ɗum? Ɗam nafataa fay huunde! Ko ɗam waawi waɗeede tan-- tippeede sella-- yimɓe njaɓɓa ɗam."
Matthew5:14 Onon ngoni fooyre aduna oo. Ngalluure ɲiɓaande dow waamnde haayre waawaa ɲooɓude.
Matthew5:15 Fay gooto huɓɓataa lampa-- so hippa hen kaakol. Ko waɗata dee-- sinndan ka-- ka yaaynana gonɗo e suudu nduu fuu."
Matthew5:16 Hono non fooyre mooɗon haani yaaynirde yeeso yimɓe-- yalla eɓe njiya golleeji lobbi ɗi ngaɗaton ɗii-- ɓe njetta Baabiraaɗo mooɗon gonɗo dow kammu oo."
Matthew5:17 —Pati cikkee mi garɗo ittude Sariya binndaaɗo ley Tawreeta naa ley dewte annabaaɓe oo. Mi waraali ittude mo-- mi garɗo hiɓɓinde mo."
Matthew5:18 Miɗo haalana on goonga: so nii kammu e leydi ana keddii-- wanaa toɓɓel wanaa masel tosataake e Sariya oo faa nde fuu tabiti."
Matthew5:19 Ɗum nee-- boofuɗo ko ɓuri fuu famɗude e jamirooje ɗee-- so janngini woɓɓe faa ngaɗa non-- laatoto ɓurɗo famɗude e Laamu Laamɗo. Kaa neɗɗo fuu jokkuɗo sariya oo-- so janngini woɓɓe ngaɗa non-- laatoto mawɗo e Laamu Laamɗo."
Matthew5:20 Sabi miɗo wiya on: so on ɓuraali dunkee'en Sariya e Farisa'en fooccitaare-- on naatataa e Laamu Laamɗo abada."
Matthew5:21 —On nanii njaatiraaɓe meeɗen ɓee mbiyanooma: «Pati ɲaaɗu hoore-- ɲaaɗuɗo hoore fuu-- ana haandi e sareede.»"
Matthew5:22 Miin noo miɗo wiya on: tikkanɗo sakiike mum fuu-- ana haandi e sareede. Oon biiɗo sakiike mum «Meereejo» darnete yeeso sariya ɓurɗo fuu naawde. Kasen neɗɗo fuu biiɗo mo «Nuykaaɗo» ana haandi e naatude yiite jahannama."
Matthew5:23 Ndennoo-- so a warii e ittirde sadaka faa cakko-ɗaa-- a miccitike ɗon e ɗon sakiike maa ana jogani maa metti--"
Matthew5:24 yoppu ɗon sadaka maa oo-- njahaa njaafondiroyaa e sakiike maa oo tafon-- so keɓaa wartude cakko-ɗaa."
Matthew5:25 So won gullaniiɗo ma saabe ɲamaande-- oɗon njaada sariya-- yaawnu ndewritaa e joomum fade mooɗon yottaade-- pati o waɗe e juuɗe caroowo-- oon waɗe e junngo kayboowo kasu-- nden kaa-- udde-ɗaa e kasu."
Matthew5:26 Miɗo haalane goonga: abada a yaltataa so a yoɓaali ko ndewete-ɗaa koo faa laaɓa.
Matthew5:27 —On nanii wiyanooma: «Pati jeenu!»
Matthew5:28 Miin noo miɗo wiya on: ƴeewruɗo debbo janano muuyo fuu-- jeenii e ley ɓernde mum."
Matthew5:29 Ndennoo-- so yitere maa ɲaamere luuttinte-- sol nde tippo-ɗaa nde to woɗɗi! Mbaasaa salndu maa wooturu ɓuri moƴƴande ma diina calɗi maa ɗii fuu mbedee e jahannama."
Matthew5:30 So junngo maa ɲaamo luuttinte-- taƴu ngo tippo-ɗaa ngo to woɗɗi: mbaasaa salndu maa wooturu ɓuri moƴƴande ma diina calɗi maa ɗii fuu naata jahannama."
Matthew5:31 —Wiyanooma kasen: «Ceerɗo jom suudu mum fuu-- yo hokku ɗum talkuru ceergal.»"
Matthew5:32 Miin noo miɗo wiya on: ceerɗo jom suudu mum tawee oon jeenaali-- so o ɓamoyaama-- gorko arano oo waɗii mo e jeenu. Neɗɗo fuu ɓamɗo debbo ceeraaɗo-- kaɲum duu jeenii."
Matthew5:33 —On nanii kasen-- njaatiraaɓe meeɗen mbiyanooma: «Pati fiirtu hunoore maa-- tabintin nde yeeso Joomiraaɗo.»"
Matthew5:34 Miin noo miɗo wiya on: pati kunee fey. Pati kunoree kammu-- sabi ɗum yo jooɗorgal Laamɗo--"
Matthew5:35 naa leydi-- sabi ɗum yo njaaɓirdi koyɗe makko-- naa Urusaliima-- sabi ɗum yo ngeenndi Kaananke mawɗo oo."
Matthew5:36 Pati hunora hoore maa ndee-- sabi a waawaa rawninde naa ɓawlinde fay leeɓol mayre gootol."
Matthew5:37 Mbiyaa «Mi waɗan» naa «Mi waɗataa»-- ɗum tan heƴii. Ko ɓeydii hen fuu-- e Bonɗo oo iwi."
Matthew5:38 —On nanii wiyanooma: «Yitere yoɓirtee yitere-- ɲiinde yoɓirtee ɲiinde.»"
Matthew5:39 Miin noo miɗo wiya on: pati njoɓtee gaɗuɗo on ko boni. So won piiɗo ma banaawo bannge ɲaamo-- accu ɗum fiye bannge goɗɗo oo duu."
Matthew5:40 So won gullaniiɗo ma faa teeta forgo maa-- accu ɗum naɓa dolloke oo duu."
Matthew5:41 So won tilsinɗo ma roondaade donngal yaadu kiloomeetere-- roonda ngal yaadu kiloomeetereeji ɗiɗi."
Matthew5:42 So won ɲaagiiɗo ma-- hokku ɗum-- so won ndaarduɗo ma luɓal-- pati haɗu ɗum."
Matthew5:43 —On nanii wiyanooma: «Njiɗaa tanaa maa-- mbaɲaa gaɲo maa.»"
Matthew5:44 Miin noo miɗo wiya on: njiɗee konnee'en mooɗon-- kasen duu nduwanee torrooɓe on--"
Matthew5:45 yalla oɗon laatoo ɓiɓɓe Baabiraaɗo mooɗon gonɗo dow kammu oo. Sabi no o fuɗinirta naange makko e bonɓe nii-- hono non o fuɗinirta nge e moƴƴuɓe-- kasen duu no o toɓinirta e fooccitiiɓe nii-- hono non o toɓinirta e ooɲiiɓe."
Matthew5:46 So yiɗuɓe on tan njiɗaton-- mbarjaari hendi keɓaton hen? Fay duwaaɲe'en ɓee ana ngaɗira non!"
Matthew5:47 So sakiraaɓe mooɗon tan njowtaton-- koɗum seenndi on e woɓɓe ɓee? Fay heeferɓe ɓee ana ngaɗira non!"
Matthew5:48 Ndennoo-- laatee hiɓɓuɓe-- hono no Baabiraaɗo mooɗon gonɗo dow kammu oo laatorii kiɓɓuɗo nii."
Matthew6:1 —Ndeentee e gollirde golleeji mon lobbi faa yiyee. So on ngaɗii ɗum-- on keɓataa mbarjaari to Baabiraaɗo mooɗon gonɗo dow kammu oo."
Matthew6:2 Ndennoo-- so aɗa itta sadaka-- pati waɗu dillere faa yimɓe njiye-- hono no naafigi'en ɓee ngaɗata ley cuuɗi baajorɗi-- kaɲum e laawi nii. Eɓe ngaɗa non yalla yimɓe ana mana ɓe. Miɗo haalana on goonga-- ɓeen keɓii mbarjaari mum'en faa timmi."
Matthew6:3 Kaa aan-- so aɗa itta sadaka-- pati nano maa annda ko ɲaamo maa waɗata--"
Matthew6:4 yalla sadaka maa oo ana heddoo ley cuucuukka. Nden Baabiraaɗo maa jiyoowo ko woni e cuucuukka oo-- yoɓete."
Matthew6:5 —So oɗon nduwoo-- pati ngaɗee no naafigi'en nii: ɓeen ana njiɗi duworaade darnde ley cuuɗi baajorɗi-- kaɲum e hakkunde ɗati celi-- yalla yimɓe fuu ana njiya ɗum'en. Miɗo haalana on goonga-- ɓeen keɓii mbarjaari mum'en faa timmi."
Matthew6:6 Kaa aan-- nde nduwoto-ɗaa fuu-- naatu ley suudu maa-- uddaa damal-- ɲaago-ɗaa Baabiraaɗo maa e cuucuukka. Nden-- Baabiraaɗo maa jiyoowo ko suuɗii oo-- yoɓete."
Matthew6:7 So oɗon nduwoo-- pati kebbinee haalaaji ɓoli ɗi ngalaa nafaa hono no heeferɓe ɓee nii: eɓe miili Laamɗo jaabanto ɓe so ɓe kebbinii haala."
Matthew6:8 Pati ɲemmbee ɓe-- sabi Baabiraaɗo mooɗon ana anndi ko kaaje-ɗon gila on ɲaagaaki mo."
Matthew6:9 Nii kaan-ɗon duworaade: Baabiraaɗo amen gonɗo dow kammu-- yo innde maa teddine."
Matthew6:10 Yo Laamu maa war. Yo muuyɗe maa ngaɗe dow leydi no ngaɗiraa dow kammu nii.
Matthew6:11 Hokku min hannde ɲaamdu heƴooru min.
Matthew6:12 Yaafa min luutti amen-- hono no min njaaforii tooɲuɓe min nii."
Matthew6:13 Pati accu min ceytee-- hisin min e Bonɗo oo. [Sabi laamu e baawɗe e teddeengal ana ngoodan maa faa abada. Aamiina.]"
Matthew6:14 Ndennoo-- so on njaafiima tooɲuɓe on-- Baabiraaɗo mooɗon gonɗo dow kammu oo duu yaafoto on."
Matthew6:15 Kaa so on njaafataako tooɲuɓe on-- Baabiraaɗo mooɗon oo duu yaafataako luutti mooɗon."
Matthew6:16 —So on koorii-- pati njurminkinee no naafigi'en ɓee nii: ɓeen ŋornoto-- yalla yimɓe fuu ana anndita ɓe hoorɓe. Miɗo haalana on goonga: ɓeen keɓii mbarjaari mum'en faa timmi."
Matthew6:17 Kaa aan-- so a hoorii-- culmaa yeeso maa-- ngujaa hoore maa"
Matthew6:18 pati yimɓe annda a koorɗo. Baabiraaɗo maa mo yiyataake oo tan anndata. Kasen duu Baabiraaɗo maa jiyoowo ko ngaɗ-ɗaa e cuucuukka-- kaɲum yoɓete."
Matthew6:19 —Pati paggee jawdi aduna-- ɗo mooƴu e nguɗu mbonnata-- ɗo wuyɓe kelata baafe so ngujja."
Matthew6:20 Paggee jawdi dow kammu-- ɗo fay huunde bonnataa-- wanaa mooƴu wanaa nguɗu-- ɗo wuyɓe kelataa baafe sako ngujja."
Matthew6:21 Sabi ɗo jawdi maa woni fuu-- ɗon yonki maa duu woni."
Matthew6:22 —Gite ngoni lampa calɗi. So gite maa ana moƴƴi-- calɗi maa fuu pooynan."
Matthew6:23 Kaa so ɗe moƴƴaa-- calɗi maa fuu niɓɓan. Ndennoo-- so fooyre wonnde e maa ndee yo nimre-- nimre hoontii nimre!"
Matthew6:24 —Fay gooto waawaa gollande halfaaɓe ɗiɗon-- sabi naa joomum waɲii gooto-- yiɗii keddiiɗo oo-- naa nanngondirii e gooto oo-- yoppii keddiiɗo oo. On mbaawaa gollidande Laamɗo e jawdi."
Matthew6:25 Ɗum nee-- miɗo wiya on: pati cuŋlee e nguurndam mon ko ɲaamaton e ko njaraton e ko koltoton. Pati cuŋlanee ko ɓoornoto-ɗon. Tama nguurndam ɓuraa nguure? Tama calɗi ɓuraa koltal?"
Matthew6:26 Ƴeewee pooli diwooji ɗii: ɗi aawataa-- ɗi kettataa-- ɗi mbeembataa-- kaa Baabiraaɗo mooɗon gonɗo dow kammu oo ana ɲammina ɗi. Onon nee-- on ɓuraa pooli teentilaade naa?"
Matthew6:27 Homo e mon waawi ɓeydude e balɗe mum fay ɲalooma gooto kammari sugulla mum?
Matthew6:28 Ko waɗi so oɗon cuŋlana kaddule? Ƴeewee piindiiji ley ngesa no peertirta: ɗi tampataa-- ɗi mottataa."
Matthew6:29 Haya miɗo wiya on: Suleymaana e ngalu mum fuu paroraaki no gootel e majji nii.
Matthew6:30 So Laamɗo ana holtinira nii leggiri taweteendi ley ngesa hannde-- tippeteendi e yiite janngo-- ko haɗata mo holtinde on faa ɓura nii-- onon famɗuɓe hoolaare!"
Matthew6:31 Ndennoo-- pati cuŋlee faa mbiyon: «Koɗum ɲaamaten? Koɗum njaraten? Koɗum ɓoornoto-ɗen?»"
Matthew6:32 Sabi ɗee kulle fuu heeferɓe tan ndaarata ɗum. Kaa Baabiraaɗo mon gonɗo dow kammu oo ana anndi oɗon kasindini e majjum ɗum fuu.
Matthew6:33 Ndaartee tafon Laamu Laamɗo oo-- kaɲum e fooccitaare makko ndee. Ko heddii koo fuu-- on ɓeydante ɗum."
Matthew6:34 Ndennoo-- pati cuŋlanee janngo-- sabi janngo suŋlanan hoore mum. Ɲalooma fuu-- donngal mum ana heƴa ɗum."
Matthew7:1 —Pati ɲiŋee-- yalla oɗon mbaasa ɲiŋeede."
Matthew7:2 Sabi hono no ɲiŋirton woɓɓe nii-- nii ɲiŋirte-ɗon. Kasen duu ko etiranton woɓɓe koo-- ɗum etirante-ɗon."
Matthew7:3 Ko saabii so aɗa yiya kuɗol ley yitere sakiike maa-- tawee aan nee-- a yiyataa leggal gonngal e ley nde maa ndee?"
Matthew7:4 Hono mbaawru-ɗaa wiide sakiike maa: «Sakiike-- ɗal mi ittane kuɗol gonngol e yitere maa ngol»-- tawee aan nee-- leggal woni e ley nde maa ndee?"
Matthew7:5 Naafigi-- ittu leggal gonngal e yitere maa ngal tafon-- nden jiile maa laaɓata-- faa keɓaa no ittiraa kuɗol gonngol e yitere sakiike maa ngol."
Matthew7:6 Pati ndokkee dawaaɗi ko dagii-- sabi ɗi mbirfitanto on ɗi ŋata on. Pati caakee ɲaaƴe mooɗon dime yeeso girooji-- sabi ɗi njaɓɓan ɗe."
Matthew7:7 —Ɲaagee-- on keɓan-- tewtee-- on njiitan-- calminee gila oɗon damal galle-- on udditante."
Matthew7:8 Sabi ɲaagiiɗo fuu heɓan-- tewtuɗo fuu yiitan-- calminɗo fuu udditante."
Matthew7:9 Homo woni e mon mo ɓiyum ɲaagotoo buuru so hokka ɗum haayre?
Matthew7:10 Naa ɲaagoo ɗum liingu-- hokka ɗum mboddi?"
Matthew7:11 No mbonir-ɗon fuu-- oɗon ndokka ɓiɓɓe mon kulle lobbe-- sako Baabiraaɗo mon gonɗo dow kammu oo. Omo hokka ɲaagiiɗo mo fuu kulle lobbe."
Matthew7:12 Ndennoo-- ngaɗiranee yimɓe no njiɗ-ɗon ɓe ngaɗirana on nii. Ɗum woni ko Tawreeta Muusaa e dewte annabaaɓe ɗee njamiri."
Matthew7:13 —Naatiree damal paaɗungal ngal! Sabi damal naatirgal e halkere ana yaajii-- laawol mum ngol ana newii-- jokkooɓe ngol ɓee duu ana keewi."
Matthew7:14 Kaa damal naatirgal e nguurndam ana faaɗii-- laawol mum ngol ana tiiɗi-- kasen yiitooɓe ngol ɓee yo seeɗa."
Matthew7:15 —Ndeentee e annabaaɓe peneeɓe ɓee. So eɓe ngara e mon-- ɓe nanndinkinto e baali-- kaa so goonga-- ɓe ɲaatooji bonɗi."
Matthew7:16 Golleeji maɓɓe annditirton ɓe hono no lekki annditirtee ɓiɗɗe mum nii. Peguuje teɓataake e kebbe-- ibbe teɓataake e ɲakkaɓere."
Matthew7:17 Lekki lobbi ɓiɗɗe lobbe rimata-- kaa lekki mbonki ɓiɗɗe bonɗe rimata."
Matthew7:18 Lekki lobbi waawataa rimde ɓiɗɗe bonɗe-- kasen duu lekki mbonki waawataa rimde ɓiɗɗe lobbe."
Matthew7:19 Lekki fuu ki rimataa ɓiɗɗe lobbe soppete-- wedee e yiite."
Matthew7:20 Ndennoo-- golleeji maɓɓe annditirton ɓe."
Matthew7:21 —Wanaa wiyooɓe kam «Moobbo-- Moobbo» ɓee fuu naatata e Laamu Laamɗo oo. Waɗooɓe sago Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo ɓee tan ngoni naatooɓe e makko."
Matthew7:22 Ɲannde darngal-- heewɓe mbiyan kam: «Moobbo-- Moobbo! Wanaa e innde maa min njottiniri nulal naa? Wanaa e innde maa min ndibbiri seyɗaani'en naa? Wanaa e innde maa min ngaɗiri kaayɗe keewɗe naa?»"
Matthew7:23 Oon wakkati-- mi jaaborto ɓe nii: «Mi anndaa on abada. Ngoɗɗee kam-- onon waɗooɓe ko boni ɓee!»"
Matthew7:24 —Ndennoo-- neɗɗo fuu kettindiiɗo haalaaji am ɗii so jokki ɗi-- nanndan e hakkilante mahuɗo suudu mum e dow haayre."
Matthew7:25 Ƴiiwoonde toɓi-- ilaali mbuuwi-- kenuuli mawɗi mbibbi e mayru-- fuu ndu saamaali-- sabi ndu diidaama dow haayre."
Matthew7:26 Kaa neɗɗo fuu kettindiiɗo haalaaji am ɗii so jokkaali ɗi-- ana nanndi e mo walaa hakkille-- mahuɗo suudu mum e dow njaareendi."
Matthew7:27 Ƴiiwoonde toɓi-- ilaali mbuuwi-- kenuuli mawɗi mbibbi e mayru-- ndu wurji wurjugol manngol."
Matthew7:28 Nde Iisaa tilii e ɗiin konngi ndee-- jamaa oo satti haayneede e waaju makko oo--"
Matthew7:29 sabi o waajorike ɓe hono no jom baawɗe nii-- wanaa no dunkee'en Sariya ɓee nii."
Matthew8:1 Ko Iisaa jippii waamnde haayre ndee koo-- jamaa keewɗo jokki e makko."
Matthew8:2 Oon wakkati-- gorko ceppaaɗo wari diccii yeeso makko-- wii mo: —Moobbo-- so tawii a jaɓii aɗa waawi sellinde kam."
Matthew8:3 Iisaa foocci junngo mum-- memi mo-- wii: —Mi jaɓii-- sellu! Ɗon e ɗon-- ceppu gorko oo selli."
Matthew8:4 Caggal ɗum-- Iisaa wii mo: —Hettinda faa moƴƴa! Pati kaalanaa ɗum fay gooto-- kaa yaa holloy hoore maa jottinoowo sadaka-- ngaɗaa sadaka mo Muusaa yamiri oo-- faa anndina ɓe a sellii."
Matthew8:5 Nde Iisaa naatannoo Kafarnahum ndee-- hooreejo sordaasi'en ɓattii mo-- ndaardi mo mballa-- wii:"
Matthew8:6 —Moobbo-- golloowo am ana lelii cuuɗi-- sellaa faa junngo yahataa koyngal warataa-- ana naawa sanne!"
Matthew8:7 Iisaa wii mo: —Mi yahan mi sellinoya mo.
Matthew8:8 Kaa hooreejo sordaasi'en oo jaabii-- wii: —Moobbo-- miin-- mi wanaa fay huunde-- fotaa ko ngaraa galle am. Ndennoo daɲa ko kaal-ɗaa tan-- golloowo am oo sellan."
Matthew8:9 Miin e hoore am mi laamaaɗo-- miin duu miɗo laamii sordaasi'en. So mi yamirii gooto yaha-- yahan-- so mi wii goɗɗo wara-- waran-- so mi wii golloowo am waɗa huunde-- waɗan."
Matthew8:10 Nde Iisaa hettindii mo ndee-- haaynaa e makko sanne-- wii jokkuɓe e mum ɓee: —Miɗo haalana on goonga-- mi yiyaali hono ngal goonɗinal e sellude fay e Israa'iilanke."
Matthew8:11 Miɗo haalana on-- heewɓe iwrata funnaange e hiirnaange-- njooɗodoo e Ibarahiima e Isiyaaka e Yaakuuba-- ɓe ɲaamda ley Laamu Laamɗo."
Matthew8:12 Kaa jogoraaɓe naatooɓe e Laamu oo ɓee-- mbedete ley nimre wonnde sella ndee-- ton ɓe mboyata ɓe ŋerƴondira ɲiiƴe."
Matthew8:13 Caggal ɗum-- o wii hooreejo sordaasi'en oo: —Hootu galle maa! Yo laatane no ngoonɗinir-ɗaa nii. E oon wakkati jaati-- golloowo hooreejo sordaasi'en oo sellinaa."
Matthew8:14 Iisaa yehi galle Piyeer-- tawi esii Piyeer debbo ana lelii yo jontaaɗo."
Matthew8:15 Iisaa memi junngo makko-- jontere makko selli-- oon immii laatanii mo njaatigi."
Matthew8:16 Nde hiirnoo ndee-- Iisaa waddanaa yimɓe heewɓe ɓe ladde woni e mum'en. Konngol makko tan o ribbiri laddeeji gonɗi e maɓɓe ɗii-- o sellini ɲawɓe ɓee fuu."
Matthew8:17 O waɗi non faa ɗum tabintina haala ka Laamɗo yottiniri annabi Esaaya kaa nde oon wii: «O ittii tampere meeɗen-- o sellinii ɲawuuji meeɗen.»"
Matthew8:18 Nde o yii jamaa oo ana filii mo ndee-- o yamiri o lummbinee."
Matthew8:19 Dunkee Sariya gooto ɓattii-- wii mo: —Moobbo-- mi jokkete ɗo njahataa fuu."
Matthew8:20 O wii oon: —Doldolɗe ana njogii gayɗe-- pooli duu ana njogii cuuɗi-- kaa Ɓii Neɗɗo oo walaa fay ɗo soppinoo sako faa lelna hoore mum fowtinoo."
Matthew8:21 Goɗɗo jeyaaɗo e taalibaaɓe ɓee wii mo: —Moobbo-- accu mi iroya baabam tafon."
Matthew8:22 O jaabii oon-- o wii: —Jokkam-- ɗal maayɓe ira maayɓe mum'en."
Matthew8:23 O naati laana-- taalibaaɓe makko njokki e makko."
Matthew8:24 Ɗon e ɗon-- ƴiiwoonde immodii e henndu mawndu e weendu nduu faa bempeeje ana cudda laana kaa-- tawi kanko omo ɗaanii."
Matthew8:25 Taalibaaɓe ɓee ɓattii mo-- pinndini mo-- mbii mo: —Moobbo-- danndu min! Miɗen nii kalkoo!"
Matthew8:26 O jaabii ɓe-- o wii: —Ko hulɓinta on? Onon famɗuɓe hoolaare! E oon wakkati-- o immii-- o jahii e henndu nduu e ndiyam weendu ɗam. Non fuu wii teen!"
Matthew8:27 Haaynii ɓe-- eɓe mbiya: —Gorko homo sifa mum wa'i nii-- fay kenuuli e ndiyam ana ɗowtanoo ɗum?"
Matthew8:28 Nde Iisaa lummbunoo so heetti e leydi Gadaren ndee-- worɓe ɗiɗon laddaaɓe njalti ley janaale-- kawri e makko. Eɓe ɲanngunoo faa fay gooto suusaano ƴaɓɓoraade laawol ngol."
Matthew8:29 Ɓe ndarii eɓe nduka eɓe mbiya: — Ɓii Laamɗo-- ko njiɗ-ɗaa waɗude min? Torrude min waddu maa ɗoo-- gila wakkati cartaaɗo oo yottaaki naa?"
Matthew8:30 Sewre girooji mawnde ana durannoo sera ɗon.
Matthew8:31 Seyɗaani'en ɓee ndaardi mo mbii: —So ribbude min njiɗ-ɗaa-- duŋana min min naatoya e ndee ɗoo sewre girooji."
Matthew8:32 O wii ɓe: —Njehee! Seyɗaani'en ɓee njalti-- naatoyi e girooji ɗii. Ɗon e ɗon-- sewre ndee fuu diiri iwi hoore waamnde haayre too-- sumpitii ley weendu nduu-- yoolii."
Matthew8:33 Durooɓe ɓee ndogi kooti ngeenndi too-- njantoyii ko waɗi koo fuu fay ko laddaaɓe ɓee koo."
Matthew8:34 Oon wakkati-- yimɓe ngeenndi ɓee fuu njehi hawritoyde e Iisaa. Nde ɓe njii mo ndee-- ɓe ndaardi mo o yalta leydi maɓɓe ndii."
Matthew9:1 Iisaa naati laana-- lummbiti-- warti ngeenndi mum."
Matthew9:2 O waddanaa bonnguujo ana lelnaa e dengeleewo. Nde o yii goonɗinal yimɓe ɓee ndee-- o wii bonnguujo oo: —Giɗam-- seya! Luutti maa njaafaama!"
Matthew9:3 E oon wakkati-- dunkee'en Sariya yogaaɓe miili e ko'e mum'en: «Oo gorko ana bonkoo Laamɗo!»"
Matthew9:4 O faami miilooji maɓɓe-- o wii: —Koɗum waɗi so oɗon miiloo ɗii miilooji bonɗi e ɓerɗe mooɗon?"
Matthew9:5 Wiide «Luutti maa njaafaama» e wiide «Imma yaa»-- koɗum hen ɓuri newaade?"
Matthew9:6 Kaa-- faa mi anndina on Ɓii Neɗɗo ana jogii baawɗe e aduna oo yaafaade luutti… Nden-- o wii bonnguujo oo: —Imma-- ɓam dengeleewo maa-- kootaa suudu maa!"
Matthew9:7 Gorko oo immii-- hooti suudu mum."
Matthew9:8 Nde yimɓe ɓee njii ɗum ndee-- kuli-- ndarii ana njetta Laamɗo saabe ko hokki ɓii-aadama baawɗe baaɗe nii koo."
Matthew9:9 Iisaa iwi ɗon-- ana e laawol. O yii gorko biyeteeɗo Matta ana jooɗii e duwaaɲeere mum-- o wii ɗum: —Jokku e am. Matta immii-- jokki e makko."
Matthew9:10 Caggal ɗum-- o wari omo ɲaama ley galle Matta. Duwaaɲe'en heewɓe e luuttooɓe hono mum'en ngari njooɗii ana ɲaamda e makko kanko e taalibaaɓe makko."
Matthew9:11 Farisa'en ɓee njii ɗum-- ndarii ana mbiya taalibaaɓe makko ɓee: —Ko saabii so moobbo mooɗon ana ɲaamda e duwaaɲe'en-- kaɲum e luuttooɓe hono mum'en?"
Matthew9:12 O nani ɗum-- o wii ɓe: —Wanaa celluɗo hasindini e cawroowo-- ɲawɗo hasindini e cawroowo."
Matthew9:13 Njehee njanngoyee ko winndaa ley Dewtere Seniinde koo. Laamɗo wii: «Yurmeende woni ko njiɗu-mi-- wanaa sadaka duppeteeɗo.» Sabi wanaa noddude fooccitiiɓe waddi kam-- noddude luuttooɓe woni ko waddi kam."
Matthew9:14 E oon wakkati-- taalibaaɓe Yaayaa ɓattii Iisaa-- lamndii mo ɗum ɗoo: —Ko saabii so minen e Farisa'en ɓee miɗen koora kaa taalibaaɓe maa ɓee koorataa?"
Matthew9:15 O jaabii ɓe-- o wii: —Tama nootiiɓe kuurtungu ana mbaawi ŋoornaade so jommbaajo gorko ana wondi e mum'en? Kaa ɲalaaɗe ngaran ɗe jommbaajo gorko oo ittetee e hakkunde maɓɓe. E ɗeen ɲalaaɗe-- ɓe kooran."
Matthew9:16 Fay gooto ɗammbataa fetalaare heyre e kaddungal kiinngal-- sabi fetalaare heyre ndee daamtan kaddungal kiinngal ngal-- ceekol ngol ɓeydoo."
Matthew9:17 Kasen duu peguujam kesam loowataake e sumalleeji kiiɗɗi. So ɗum waɗii-- sumalleeji ɗii pusan-- peguujam ɗam yuppoo-- sumalleeji ɗii mbona. Haya peguujam kesam e sumalleeji kesi loowetee-- yalla ɗum fuu eɗum reenoo."
Matthew9:18 Nde Iisaa woni e haalde ɗum ndee-- hooreejo suudu waajordu gooto yottii-- diccii yeeso mum-- wii: —Ɓiyam debbo hedditaaki jooni temmbu. Kaa war faw junngo maa e makko-- o wuurtan."
Matthew9:19 Iisaa immii jokki e makko-- kaɲum e taalibaaɓe mum."
Matthew9:20 Eɓe e laawol-- debbo gooto mo tuundi mum taƴataa ko waarata e duuɓi sappo e ɗiɗi-- iwri caggal Iisaa-- memi kommbol saaya makko."
Matthew9:21 Sabi o miilii e becce makko: «So mi heɓii memde saaya makko tan-- mi sellan.»"
Matthew9:22 Iisaa yeeccitii-- yii mo-- wii: —Banndam debbo-- seya! Goonɗinal maa danndii ma. Oon wakkati fuu-- debbo oo selli."
Matthew9:23 Iisaa yottii galle hooreejo waajordu oo-- non o yii fiyooɓe cereeli wonɓe to maayde too ɓee e yimɓe woyooɓe ɓee--"
Matthew9:24 o wii: —Immee ɗoo-- sabi suka debbo oo maayaali-- o ɗaaniiɗo tan. Ɓe njali mo."
Matthew9:25 Nde yimɓe ɓee njaltinaa sella ndee-- o naati ley suudu nduu-- o nanngi junngo suka debbo oo-- nii immii."
Matthew9:26 Oon kabaaru saakii e leydi ndii fuu.
Matthew9:27 Nde Iisaa yahata ndee-- wumɓe ɗiɗon njokki e mum ana ngulla ana mbiya: — Taanii Daawuuda-- yurma min!"
Matthew9:28 Nde o yottii cuuɗi ndee-- wumɓe ɓee ɓattii mo-- o lamndii ɗum'en-- o wii: —Oɗon ngoonɗini miɗo waawi wallude on? Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Moobbo-- miɗen ngoonɗini."
Matthew9:29 E oon wakkati-- o memi gite maɓɓe-- o wii: —Yo laatano on no ngoonɗinir-ɗon nii."
Matthew9:30 Ɗon e ɗon ɓe mbumti. O yaggini ɓe-- o wii ɓe: —Pati kaalanee ɗum fay gooto."
Matthew9:31 Kaa ɓe njehi tan ɓe caaki kabaaru makko e leydi ndii fuu.
Matthew9:32 Nde wumtinaaɓe ɓee njaltunoo ndee-- Iisaa waddanaa kasen gorko mo seyɗaani muumɗini."
Matthew9:33 O ribbi seyɗaani oo tan-- muumɗunooɗo oo watti haalde. Jamaa oo fuu haaynaa-- ana wiya: —Hono ɗum yiyaaka e Israa'iila abada!"
Matthew9:34 Kaa Farisa'en ɓee mbii: —Hooreejo seyɗaani'en oo hokki mo baawɗe ribbude seyɗaani'en ɓee!
Matthew9:35 Iisaa ana yiiloo e geelle e gure fuu-- ana waajoo e ley cuuɗi baajorɗi-- ana ooynoo Kabaaru Lobbo haala Laamu Laamɗo oo-- omo sellina ɲawuuji e ellaaji fuu."
Matthew9:36 Nde o yii yimɓe ɓee ndee-- ɓe njurminii mo-- sabi ɓe tampuɓe ɓe taƴuɓe dimme hono baali ɗi ngalaa duroowo nii."
Matthew9:37 Oon wakkati-- o wii taalibaaɓe makko ɓee: —Gese ɓennduɗe ana keewi-- kaa hettooɓe keewaa."
Matthew9:38 Ndennoo-- ɲaagee Jom kettal oo nelda hettooɓe to hettantee too."
Matthew10:1 Iisaa noddi taalibaaɓe mum sappo e ɗiɗon ɓee-- o hokki ɓe baawɗe ribbugol seyɗaani'en e sellingol sii ɲawuuji e ellaaji fuu."
Matthew10:2 Inɗe nelaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee annii: arano e maɓɓe yo Simon noddirteeɗo Piyeer e Andire miɲum-- Yaakuuba ɓii Jebede e Yuhanna miɲum--"
Matthew10:3 Filipa e Bartolome-- Tomaa e Matta duwaaɲe oo-- Yaakuuba ɓii Alfaa-- kaɲum e Tadde--"
Matthew10:4 Simon kiranoowo suudu baaba e Yahuuda Isikariyota jammbotooɗo mo oo.
Matthew10:5 Iisaa neli ɓeen sappo e ɗiɗon-- o wii ɓe: —Pati njehee e leyɗe ɗe Yahuudiyankooɓe ngalaa e mum ɗee-- kasen duu pati naatee e geelle Samariya."
Matthew10:6 To baali suudu Israa'iila majjuɗi ɗii kaan-ɗon yaade.
Matthew10:7 To njahaton fuu-- ooynee mbiyon « Laamu Laamɗo ɓattiima!»"
Matthew10:8 Cellinon ɲawɓe-- nguurtinon maayɓe-- cellinon seppaaɓe-- ndibbon seyɗaani'en. On keɓirii nii tan-- ndokkiree nii tan."
Matthew10:9 Pati naɓoree kaŋŋe naa cardi naa mbuuɗu jakawalle e njiibaaji mooɗon.
Matthew10:10 Pati fay gooto e mooɗon naɓora mbasu naa saayaaji ɗiɗi. Pati fay gooto e mooɗon ɓama paɗe naa sawru. Sabi golloowo ana haandi e nguure.
Matthew10:11 So tawii on ngarii e ngeenndi naa wuro-- tewtee njaatigi lobbo-- kasen keddee njaatigi mon ɗoo faa nde iw-ɗon ɗon."
Matthew10:12 So oɗon naata e galle-- calminon."
Matthew10:13 So galle oo ana haandi hen-- yo jam mon yotto mo. Kaa so mo haandaa hen-- yo jam mon wartu e mon."
Matthew10:14 So won galle naa ngeenndi ɗo on njaɓɓaaka naa on kettindaaka-- njaltee nokku oo-- piɗɗon colla koyɗe mon duu."
Matthew10:15 Miɗo haalana on goonga: ɲannde darngal-- jukkungo ndiin ngeenndi ɓuran ngo geelle Sodooma e Gomoora ngoo naawde."
Matthew10:16 —Kettindee! Mi nelii on no baali hakkunde pobbi nii. Ndennoo-- ƴoƴiree no boje nii-- neworee no buugaaji nii."
Matthew10:17 Ndeento-ɗon e yimɓe ɓee-- sabi ɓe ndarnan on e carirɗe-- ɓe piyan on dorri ley cuuɗi maɓɓe baajorɗi."
Matthew10:18 On naɓete yeeso sarooɓe e kaanankooɓe saabe am-- faa laatano-ɗon kam seedee'en yeeso maɓɓe kamɓe e heeferɓe ɓee."
Matthew10:19 So on ndarnaama e sarirde-- pati mbemmbe-ɗon no kaaldaton naa ko kaalaton. Sabi on ndokkete konngi ɗi kaan-ɗon haalde e oon wakkati--"
Matthew10:20 ɗi iwataa e mooɗon-- ko selli hen dee-- Ruuhu Baabiraaɗo mooɗon oo haalata ley mooɗon."
Matthew10:21 Neɗɗo hokkitiran sakiike mum waree-- baabiraaɗo duu ɓiyum. Ɓiɓɓe immanto saaraaɓe mum'en-- piya dabare yalla ɓeen ana mbaree."
Matthew10:22 Yimɓe fuu mbaɲan on saabe am. Kaa muɲuɗo faa timmooɗe-- joomum hisinte."
Matthew10:23 So on torraama e ngeenndi ngootiri-- ndoganee ngonndi. Miɗo haalana on goonga: on piltidataako geelle Israa'iila ɗee fuu tawa Ɓii Neɗɗo wartaali."
Matthew10:24 Taalibbo ɓuraa moobbo mum-- maccuɗo ɓuraa kalfaaɗo mum."
Matthew10:25 Ana yiɗaa taalibbo wuurda no moobbo mum wuurdi fuu-- maccuɗo duu no kalfaaɗo mum wuurdi. Miin duu-- mi noddiraama «Beelsebul» (hooreejo seyɗaani'en)-- wanaa haala mon onon."
Matthew10:26 —Ndennoo-- pati kulee yimɓe. Walaa fuu ko suuɗii ko ɓanngintaake-- walaa sirri mo saakataake."
Matthew10:27 Ko kaalan-mi on e nimre koo-- kaaltee ɗum e fooyre. Ko ngunndante-ɗon koo-- ooynee ɗum dow beneeji."
Matthew10:28 Pati kulee warooɓe terɗe-- ɓe mbaawanaa yonkiiji. Laamɗo baawɗo halkude terɗe e yonkiiji fuu e jahannama-- oo kaan-ɗon hulde."
Matthew10:29 Tama biiwuuji ɗiɗi coottataake mbuuɗu? Kaa fay gootel e majji yanataa e leydi tawa wanaa e sago Baabiraaɗo mooɗon oo.
Matthew10:30 Onon-- fay leeɓi ko'e mon fuu ko limaa."
Matthew10:31 Ndennoo-- pati kulee-- sabi onon ɓuri biiwuuji keewɗi teentilaade."
Matthew10:32 Neɗɗo fuu ceettaniiɗo kam yeeso yimɓe-- miin duu-- mi seettanto ɗum yeeso Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo."
Matthew10:33 Kaa calaniiɗo kam hakkunde yimɓe fuu-- miin duu-- mi salanto ɗum yeeso Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo."
Matthew10:34 —Pati miilee jam ngardu-mi e leydi ndii. Mi wardaali e jam-- kaafaawi ngardu-mi."
Matthew10:35 Ko waddi kam dee-- seenndude ɓiɗɗo gorko e baam mum-- ɓiɗɗo debbo e inna mum-- debbo ɓamaaɗo e esum debbo."
Matthew10:36 Neɗɗo fuu koreeji mum laatotoo wayɓe mum.
Matthew10:37 Korsinɗo inna mum naa baam mum faa ɓuri kam fuu-- wanaa potuɗo laataade taalibbo am. Korsinɗo ɓiyum gorko naa debbo faa ɓuri kam fuu-- wanaa potuɗo laataade taalibbo am."
Matthew10:38 Mo ɓamaali leggal mum bardugal-- jokka e am fuu-- wanaa potuɗo laataade taalibbo am."
Matthew10:39 Tewtuɗo reenude yonki mum fuu-- waasan ki-- kaa baasirɗo ki sabaabu am-- hewtan ki."
Matthew10:40 —Jaɓɓiiɗo on fuu jaɓɓiima kam-- jaɓɓiiɗo kam fuu jaɓɓiima nelɗo kam oo."
Matthew10:41 Jaɓɓiiɗo annabaajo saabe o annabaajo fuu-- heɓan mbarjaari ndi annabaajo fodanaa ndii. Jaɓɓiiɗo neɗɗo pooccitiiɗo saabe o pooccitiiɗo fuu-- heɓan mbarjaari ndi pooccitiiɗo fodanaa ndii."
Matthew10:42 Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu dokkuɗo ɓurɗo famɗude e taalibaaɓe am ɓee fay so horde loonde ndiyam ɓuuɓuɗam tan saabe o taalibbo am-- o waasataa heɓude mbarjaari makko."
Matthew11:1 Nde Iisaa tilii yamirde taalibaaɓe mum sappo e ɗiɗon ɓee ndee-- iwi ɗon-- yehi jannginoyde e waajoyaade ley geelle piliiɗe ɗee."
Matthew11:2 Yaayaa ana ley kasu. O nani golleeji Almasiihu oo ana njantee-- o neli taalibaaɓe makko ɓee--"
Matthew11:3 faa lamndoo Iisaa: —Aan woni kaanɗo warde oo-- naa min ndooman goɗɗo?"
Matthew11:4 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Njehee-- njantanoyee Yaayaa ko nan-ɗon e ko njii-ɗon fuu:"
Matthew11:5 wumɓe ana mbumta-- laƴannooɓe ana njaɓɓa faa gasa-- seppaaɓe ana cellinee-- faaɗuɓe ana paaɗita-- maayɓe ana nguurta-- misikiina'en duu kaalanaama Kabaaru Lobbo oo."
Matthew11:6 Oon mo salaaki goonɗinde kam-- welii hoore."
Matthew11:7 Nde nelaaɓe Yaayaa ɓee njahata ndee-- Iisaa fuɗɗi haalande jamaa oo haala Yaayaa-- o wii: —Koɗum ƴeewoyno-ɗon to ladde jeereende too? Kuɗol dimmbotoongol e henndu naa?"
Matthew11:8 Ndennoo-- koɗum ƴeewoyno-ɗon? Gorko pariiɗo naa? Pariiɓe e galleeji kaanankooɓe tawetee."
Matthew11:9 Ndennoo-- koɗum ƴeewoyno-ɗon? Annabaajo naa? Goonga! Miɗo haalana on-- omo ɓuri annabaajo."
Matthew11:10 Kanko woni mo Binndi ɗii cappii oo: «Miin Laamɗo-- mi ardinante nelaaɗo am moƴƴinanoowo ma laawol.»"
Matthew11:11 Miɗo haalana on goonga: bammbaade bammbaali ɓurɗo Yaayaa mo lootogal batisima oo-- tawee nee-- ɓurɗo lo'ude e Laamu Laamɗo oo ɓuri mo teddude."
Matthew11:12 Gila Yaayaa mo lootogal batisima fuɗɗi waajaade-- Laamu Laamɗo ana ruggoree semmbe-- ruggotooɓe ɓee ana ndaara teetude mo."
Matthew11:13 Annabaaɓe ɓee fuu kaɲum e Tawreeta Muusaa cappike Laamu oo faa e jamaanu Yaayaa.
Matthew11:14 So oɗon njaɓa haala maɓɓe-- Yaayaa woni annabi Iliyaasa mo garol mum sappaa oo."
Matthew11:15 Jom nowru fuu yo nanu.
Matthew11:16 Koɗum mbaaw-mi nanndinde e yimɓe oo jamaanu? Eɓe nanndi e sukaaɓe jooɗiiɓe e luumooji-- ɓee ɗoo ana mbiya ɓee too:"
Matthew11:17 «Min piyanii on cereeli-- on mbamaali-- min mboyanii on woondu yurminiindu-- on ɗusaali.»"
Matthew11:18 Sabi Yaayaa warii-- o kooroowo-- o yarataa doro-- wiyaama o laddaaɗo."
Matthew11:19 Ɓii Neɗɗo oo duu warii ana ɲaama-- ana yara-- yimɓe mbii ɗum: «Ɲaamde e yarde tan woni e hakkille mum-- o giɗo duwaaɲe'en e luuttooɓe hono mum'en!» Kaa hakkilantaaku Laamɗo ana ɓanngina goonga muuɗum ley golleeji muuɗum."
Matthew11:20 Caggal ɗum-- Iisaa fuɗɗi felde geelle ɗe o ɓuri waɗude e mum kaayɗe ɗee-- sabi hoɗuɓe e ɗeen geelle ɓee tuubaali. O wii:"
Matthew11:21 —Bone woodanii ma-- aan Korasin! Bone woodanii ma-- aan Baytisayda! Sabi so kaayɗe gaɗanooɗe e ley mooɗon ɗee ngaɗanooma Tirus e Sidon-- nden-- hoɗuɓe ton ɓee tuubanno law-- tawete ɓe ɓoornike licce caakuuji-- ɓe njooɗike e ndoondi faa ɓe kollita tuubugol maɓɓe."
Matthew11:22 Saabe ɗum-- miɗo wiya on: ɲannde darngal-- jukkungo mon ɓuran ngo Tirus e Sidon ngoo naawde."
Matthew11:23 Aan duu Kafarnahum-- aɗa miila a toownete faa dow kammu naa? A leyɗinte faa keedaa ley maayɓe. Sabi so kaayɗe gaɗanooɗe e maa ɗee ngaɗanooma Sodooma-- nden-- ndiin ngeenndi heddotono faa jooni."
Matthew11:24 Saabe ɗum-- miɗo wiya on: ɲannde darngal-- jukkungo mon ɓuran ngo Sodooma ngoo naawde."
Matthew11:25 Oon wakkati fuu-- Iisaa wii: — Baabiraaɗo jom kammu e leydi-- mi yettii ma-- sabi a suuɗii ɗee kulle hakkilanteeɓe-- kaɲum e annduɓe-- ɓannginan-ɗaa ɗum cukaloy."
Matthew11:26 Jaati Baabiraaɗo-- hono non worri sabi ɗum wel maa."
Matthew11:27 Baabiraaɗo am tummbii huunde fuu e junngo am. Fay gooto anndaa Bajjo oo so wanaa Baabiraaɗo oo-- fay gooto anndaa Baabiraaɗo oo so wanaa Bajjo oo-- kaɲum e mo Bajjo oo muuyi ɓannginande ɗum fuu."
Matthew11:28 Onon yimɓe tampuɓe roondaade donnge tedduɗe-- on fuu ngaree e am-- mi fowtinan on."
Matthew11:29 Ɗalee mi fawa tekkere am e dow mon-- accon mi janngina on-- sabi miɗo sawrii-- miɗo leyɗinkinii-- on tawan hen fowtere yonkiiji mooɗon."
Matthew11:30 Sabi tekkere am ana yaafi roondaade-- donngal am ana huyfi."
Matthew12:1 Oon wakkati-- Iisaa e taalibaaɓe mum ana ceeka gese ley ɲalaande fowteteende. Taalibaaɓe makko njolbi-- ana kelta butaali ana ƴakka."
Matthew12:2 Nde Farisa'en ɓee njii ɗum ndee-- ndarii ana mbiya mo: —Ƴeew-- taalibaaɓe maa ɓee ana ngolla ko dagaaki gollude ɲalaande fowteteende!"
Matthew12:3 O jaabii ɓe-- o wii: —Tama on njanngaali ko Daawuuda waɗi nde yolbunoo-- kaɲum e yimɓe mum?"
Matthew12:4 O naati e ley hukkum ceniiɗo oo-- kanko e yimɓe makko-- ɓe ɲaami buuru cakkaaɗo oo. Haya-- ɓe nduŋanaaka ɲaamde mo-- yottinooɓe sadaka tan njey ɲaamde mo."
Matthew12:5 Naa duu-- on njanngaali e ley Tawreeta Muusaa-- nde wonnoo yottinooɓe sadaka ɓee ana ngolla ley Suudu Dewal Mawndu nduu fay ɲalaande fowteteende? Kamɓe nee-- eɓe comna ɲalaande fowteteende ndee-- kaa ɗum felataa ɓe."
Matthew12:6 Miɗo wiya on: ko ɓuri Suudu Dewal Mawndu ana ɗoo.
Matthew12:7 Sinndo oɗon anndunoo ko kaa haala Laamɗo firritata: «Yurmeende woni ko njiɗu-mi-- wanaa sadaka duppeteeɗo»-- on carataano ɓee laaɓuɓe."
Matthew12:8 Sabi Ɓii Neɗɗo oo jey ɲalaande fowteteende ndee.
Matthew12:9 Iisaa iwi ɗon naatoyi suudu maɓɓe waajordu.
Matthew12:10 Gorko mo junngo mum waati ana wonnoo ɗon. Wonnooɓe ɗon ɓee tuufani Iisaa yalla ana keɓa no kappira ɗum. Saabe ɗum-- ɓe lamndii mo ɗum ɗoo: —Sariya meeɗen oo hokkii en sellinde neɗɗo ɲalaande fowteteende naa?"
Matthew12:11 O jaabii ɓe-- o wii: —So won e mon jogiiɗo mbaalu-- so oon mbaalu saamii e luggere ɲalaande fowteteende-- wanaa joomum yaltinoyan mo naa?"
Matthew12:12 Oɗon anndi neɗɗo ana ɓuri mbaalu ɗo woɗɗi! Ndennoo-- ana dagoo waɗande neɗɗo ko moƴƴi ɲalaande fowteteende."
Matthew12:13 Caggal ɗum-- o wii gorko oo: —Fooccu junngo maa! Oon foocci ngo tan-- ngo selli faa ngo warti hono no wonngo ngoo nii."
Matthew12:14 Farisa'en ɓee njalti-- njooɗoyii faa ndawrida no mbarda Iisaa."
Matthew12:15 Nde Iisaa nani ɗum ndee-- iwi e oon nokku-- yimɓe heewɓe njokki e makko. O sellini ɲawɓe ɓee fuu--"
Matthew12:16 o daalii ɓeen pati kumpita fay gooto kabaaru makko.
Matthew12:17 Ɗum waɗirii non yalla haala ka Laamɗo yottinirnoo annabi Esaaya kaa ana tabita nde oon wii:
Matthew12:18 «Annii kaadime am mo cuɓii-mi. Kanko korsin-mi-- kanko welni ɓernde am. Mi jippinan e makko Ruuhu am-- o ooynanto leɲi ɗii laawol fooccitaare."
Matthew12:19 O falondirtaake-- o dukataa-- daande makko nanataake e mbeddaaji."
Matthew12:20 O helataa kuɗol ooɲiingol-- o ɲifataa moottila mo pooyel mum famɗi faa ɲannde o hokki fooccitaare jaalogal."
Matthew12:21 Leɲi ɗii fuu pawan jikke mum'en e makko.»
Matthew12:22 Nden-- Iisaa waddanaa gorko bumɗo muumo-- sabi oon yo laddaaɗo. O sellini ɗum faa watti haalde e yiide."
Matthew12:23 Haaynii yimɓe ɓee fuu-- ndarii ana mbiya: —Ɗum nee-- taanii Daawuuda oo woni ɗoo naa?"
Matthew12:24 Kaa nde Farisa'en ɓee nani ɗum ndee-- mbii: —E baawɗe «Beelsebul» hooreejo seyɗaani'en o ribbirta seyɗaani'en ɓee."
Matthew12:25 Nde wonnoo Iisaa anndii miilooji maɓɓe-- o wii ɓe: —Laamu fuu pecciiɗo ana haɓa e hoore mum-- bonan. Ngeenndi naa galle fuu pecciiɗo ana haɓa e hoore mum-- heddataako."
Matthew12:26 So Ibiliisa ribbii seyɗaani'en mum-- feccii hoore mum. Ndennoo-- hono laamu mum heddortoo?"
Matthew12:27 So tawii «Beelsebul» ndibbiran-mi seyɗaani'en-- yimɓe mon ɓee nee-- homo ndibbirta ɓe? Yimɓe mon ɓee jaati kollata on ngalaa e goonga!"
Matthew12:28 Kaa so Ruuhu Laamɗo ndibbiran-mi seyɗaani'en-- ɗum ana holla Laamu Laamɗo warii e mon."
Matthew12:29 Iisaa ɓeydi hen-- wii: —Fay gooto waawaa naatude e galle gorko jom semmbe teeta jawdi mum tawee haɓɓaali joomum tafon. Kaa so haɓɓii joomum faa teeŋii-- ana waawi naɓude ko woni e galle mum fuu."
Matthew12:30 Mo waldaa e am fuu yo gaɲo am. Mo mooɓtidataa e am fuu yo caakoowo.
Matthew12:31 Saabe ɗum-- miɗo wiya on: yimɓe ana mbaawi yaafeede luutti mum'en fuu-- kaɲum e bonkaaji fuu. Kaa bonkiiɗo Ruuhu Ceniiɗo oo yaafataake."
Matthew12:32 Neɗɗo fuu kaalɗo ko boni e Ɓii Neɗɗo-- ana waawi yaafeede-- kaa neɗɗo fuu kaalɗo ko boni e Ruuhu Ceniiɗo-- yaafataake jooni-- yaafataake wakkati garoyoowo."
Matthew12:33 —So lekki ana moƴƴi-- ɓiɗɗe mum moƴƴan-- so lekki moƴƴaa-- ɓiɗɗe mum moƴƴataa-- sabi lekki ɓiɗɗe mum annditirtee."
Matthew12:34 Ɓiɓɓe bolle bonɗe! Hono hen mbaawirton haalde ko moƴƴi tawee on bonɓe? Sabi ko woni e ɓernde-- ɗum yaltata e hunduko."
Matthew12:35 Neɗɗo moƴƴo-- ko moƴƴi iwata e ndesaari ngonndi ley ɓernde mum. Neɗɗo bonɗo-- ko boni iwata e ndesaari ngonndi ley ɓernde mum."
Matthew12:36 Miɗo wiya on: ɲannde darngal yimɓe kaaltan haalaaji laaliiɗi ɗi kaalnoo fuu.
Matthew12:37 Sabi neɗɗo haalaaji mum sarirtee pooccitiiɗo naa jukketeeɗo.
Matthew12:38 Caggal ɗum-- yoga e dunkee'en Sariya-- kaɲum e Farisa'en mbii Iisaa: —Moobbo-- miɗen njiɗi kollaa min taagumansa Laamɗo nel maa."
Matthew12:39 O jaabii ɓe-- o wii: —Jamaanu jooni bonɗo coɓuɗo oo ana ndaara holleede taagumansa-- kaa taagumansa fuu o hollataake so wanaa taagumansa annabi Yuunusa oo."
Matthew12:40 Sabi-- no Yuunusa waɗiri balɗe tati jemma e ɲalooma ley reedu liingu mawɗo oo nii-- hono non Ɓii Neɗɗo waɗirta balɗe tati jemma e ɲalooma ley yanaande."
Matthew12:41 Ɲannde darngal-- worɓe Niniwe immodoto e yimɓe jamaanu jooni ɓee-- liɓa ɗum'en. Sabi worɓe Niniwe tuubii nde nannoo waaju Yuunusa oo ndee. Haya-- ɓurɗo Yuunusa ana ɗoo!"
Matthew12:42 Ɲannde darngal-- kaananke debbo leydi ɓaleeri oo immodoto e yimɓe jamaanu jooni ɓee-- liɓa ɗum'en. Sabi o iwriino faa hoore leydi-- warde hettindaade haalaaji Suleymaana kebbinaaɗi hakkilantaaku ɗii. Haya-- ɓurɗo Suleymaana ana ɗoo!"
Matthew12:43 —So seyɗaani yaltii e neɗɗo-- seyɗaani oo yiiloyto e nokkuuje joorɗe tewta ɗo ŋoottinoo-- kaa ŋoottere fuu o heɓataa."
Matthew12:44 Nden kaa-- o wiya: «Miɗo nii wirfitoo galle am mo eggunoo-mi e mum oo.» So o wirfitike-- o tawan galle oo yo ɓolo-- ana wuuwaa-- ana moƴƴinaa faa wooɗi."
Matthew12:45 Nden-- o wirfitoo-- o waddoya seyɗaani'en njeɗɗon woɓɓe ɓurɓe mo bonde. Ɓe naata e galle oo-- ɓe koɗa e mum. Nii battane oo neɗɗo ɓurdata arannde mum bonde. Nii yimɓe ndee fedde bonnde duu laatoytoo."
Matthew12:46 Nde Iisaa haaldannoo e jamaa oo ndee-- inna makko e miɲiraaɓe makko worɓe njottii. Ɓe ndarii sella-- eɓe njiɗi yiide mo."
Matthew12:47 Won biiɗo mo: —Inna maa e miɲiraaɓe maa ana ndarii sella ana njiɗi yiide ma.
Matthew12:48 O jaabii oon neɗɗo-- o wii ɗum: —Homo woni innam? Hoɓe ngoni miɲiraaɓe am?"
Matthew12:49 O sappii taalibaaɓe makko ɓee-- o wii: —Innam e miɲiraaɓe am annii."
Matthew12:50 Sabi miɲam naa innam yo neɗɗo gaɗoowo sago Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo.
Matthew13:1 Ley oon ɲalooma-- Iisaa yalti cuuɗi-- jooɗoyii daande weendu."
Matthew13:2 Jamaa keewɗo ana filii mo faa o naatoyi laana-- o jooɗii ley makka. Yimɓe ɓee ndarii e daande ndiyam ɗam."
Matthew13:3 O haalaniri ɓe kulle keewɗe e banndi. Omo wiya: —Aawoowo yalti aawoyde.
Matthew13:4 E ley sankugol ngol-- yoga e aawdi ndii saami e laawol-- pooli ngari cuɓi ɗum."
Matthew13:5 Yoga mayri saami e korokaaƴe ɗo leydi heewaano-- fuɗi ɗon e ɗon sabi aawdi ndii iraaka gasa."
Matthew13:6 Kaa nde naange wulnoo ndee-- sumi-- yoori saabe walaa ɗaɗi."
Matthew13:7 Yoga mayri saami ɗo kebbe puɗata. Ndi fuɗidi e majje-- ɗe cuumi ndi."
Matthew13:8 Yoga mayri saami e leydi lobbiri-- fuɗi-- rimi: yoga sowii cowe teemedere-- yoga capanɗe jeegom-- yoga capantati."
Matthew13:9 Jom nowru fuu yo nanu!
Matthew13:10 Oon wakkati-- taalibaaɓe ɓee ɓattii Iisaa lamndii mo-- mbii: —Koɗum waɗi so aɗa haaldira e maɓɓe banndi?"
Matthew13:11 O jaabii ɓe-- o wii: —Onon-- on ndokkaama faamude goonga tedduɗo haala Laamu Laamɗo oo-- kaa kamɓe-- ɓe ndokkaaka ɗum."
Matthew13:12 Sabi jogiiɗo fuu-- ɓeydante faa heewa. Kaa mo walaa oo-- fay seeɗa mo jogii oo teetete."
Matthew13:13 Ɗum saabii so miɗo haaldira e maɓɓe banndi: «Tawee ɓe ƴeewooɓe-- ɓe njiyataa-- Tawee ɓe hettintooɓe-- ɓe nanataa-- ɓe paamataa.»"
Matthew13:14 Nii ko Laamɗo waɗunoo e hunduko annabi Esaaya koo tabitiri e maɓɓe: «On kettinto faa palon noppi-- kaa on paamataa. On ƴeewan faa puttinon gite-- kaa on njiyataa."
Matthew13:15 Sabi yimɓe ngol leɲol laatike tiiɗuɓe ko'e: Ɓe cukkii noppi maɓɓe-- ɓe muɓɓii gite maɓɓe-- so wanaa ɗum gite maɓɓe njiyan-- noppi maɓɓe nanan-- hakkillaaji maɓɓe paaman-- ɓe tuuban-- mi sellina ɓe.»"
Matthew13:16 Kaa onon-- on mbelii hoore: gite mooɗon ana njiya-- noppi mooɗon duu ana nana!"
Matthew13:17 Miɗo haalana on goonga: annabaaɓe heewɓe e fooccitiiɓe heewɓe muuyiino yiide ko njiyaton koo-- ɓe njiyaali. Ɓe muuyiino nande ko nanaton koo-- ɓe nanaali."
Matthew13:18 —Ndennoo-- kettinee maanaa banndol aawoowo ngol."
Matthew13:19 Neɗɗo fuu nanɗo haala Laamu Laamɗo tawee faamaali ɗum-- bonɗo oo waran-- ɗoofa ko aawaa e ɓernde mum koo. Kabaaru oo neɗɗo ana nanndi e laawol ɗo aawdi ndii saami ɗoo."
Matthew13:20 Kabaaru aawdi saamundi e korokaaƴe ndii-- ana nanndi e neɗɗo nanoowo konngol ngol so jaɓɓoroo ngol seyo ɗon e ɗon."
Matthew13:21 Kaa ngol walaa ɗaɗi e makko-- o nanngan ngol wakkati gooto tan. So ɗum ɓillike naa so o torrike saabe konngol ngol-- o yankiran ɗon e ɗon."
Matthew13:22 Kabaaru aawdi saamundi e kebbe ndii-- ana nanndi e neɗɗo nanoowo konngol ngol-- so sugullaaji aduna e koomti jawdi cuuma ngol-- ngol laatoo dimarol."
Matthew13:23 Kaa kabaaru aawdi saamundi e leydi mbelndi ndii-- ɓeen ngoni nanooɓe konngol ngol so paama ngol. Oon wakkati-- ɓe ndiman ɓiɓɓe: yoga teemedere-- yoga capanɗe jeegom-- yoga capantati."
Matthew13:24 Iisaa haalani ɓe banndol gonngol-- wii: —Hono nii Laamu Laamɗo oo wa'i: gorko aawi e ngesa mum aawdi lobbiri."
Matthew13:25 Nde yimɓe fuu ɗaaninoo-- gaɲo oon gorko wari-- aawi huɗo bonko e ley gulle ɗee-- witti."
Matthew13:26 Nde aawdi ndii fuɗi faa rimi-- nden huɗo bonko koo duu ɓanngi."
Matthew13:27 Maccuɓe ɓee njehi mbiyoyi jom ngesa oo: «Kalfaaɗo-- wanaa aawdi lobbiri aawu-ɗaa e ngesa maa ngaa naa? Hoto koo huɗo bonko iwi?»"
Matthew13:28 O jaabii ɓe-- o wii: «Gaɲo waɗi nii.» Caggal ɗum-- maccuɓe ɓee lamndii mo-- mbii: «Min njaha min ɗoofoya huɗo bonko koo?»"
Matthew13:29 O jaabii ɓe-- o wii: «Wanaa non-- sabi so oɗon ɗoofa huɗo bonko koo-- so on ndeentaaki on ɗoofidan hen alkama oo."
Matthew13:30 Accidee ɗi faa kettal. Nden-- mi wiyan hettooɓe ɓee ɗoofa huɗo bonko koo tafon-- ɓe ngaɗa ɗum kafe faa duppee. So ɓe ngaɗi ɗum fuu-- ɓe ketta alkama oo-- nden ɓe mooɓta ɗum ley beembal am.»"
Matthew13:31 Iisaa haalani ɓe banndol gonngol-- wii: — Laamu Laamɗo oo ana nanndi e ngeeƴu buyaage mo neɗɗo ɓami-- so aawi e ngesa mum."
Matthew13:32 Kanko ɓuri geeƴi fuu famɗude-- kaa so mo fuɗii-- o laatoto lekki mawki sanne faa pooli ngara ɲiɓa cuuɗi mum'en e caɓe makki."
Matthew13:33 O haalani ɓe banndol gonngol-- o wii: — Laamu Laamɗo oo ana wa'i hono no ƴuufinirdi seeɗa ndi debbo jiiɓi e saawal tati conndi alkama faa ndi fuu ndi ƴuufi."
Matthew13:34 Ɗum fuu-- Iisaa haalaniri yimɓe ɓee e banndi. O haaldataa e maɓɓe so wanaa e banndi--"
Matthew13:35 yalla haala ka Laamɗo yottinirnoo annabaajo oo kaa ana tabita nde oon wii: «Mi haalaniran ɓe banndi-- mi haalanan ɓe kulle cuuɗaaɗe gila nde aduna tagaa.»"
Matthew13:36 Caggal ɗum-- Iisaa yoppiti yimɓe ɓee-- naati ley suudu. Taalibaaɓe makko ɓee ɓattii mo-- mbii mo: —Firritan min banndol huɗo bonko ngol."
Matthew13:37 O jaabii ɓe-- o wii: —Aawɗo aawdi lobbiri ndii oo-- oon woni Ɓii Neɗɗo oo--"
Matthew13:38 ngesa ngaa woni aduna oo. Ɓiɓɓe Laamu Laamɗo ɓee ngoni aawdi lobbiri ndii-- ɓiɓɓe bonɗo oo ngoni huɗo bonko koo."
Matthew13:39 Gaɲo aawɗo huɗo bonko oo yo Ibiliisa-- kettal ngal yo timmooɗe aduna-- hettooɓe ɓee yo malaa'ika'en."
Matthew13:40 Hono no huɗo bonko ittirtee wedee e yiite nii-- non timmooɗe aduna laatortoo."
Matthew13:41 Ɓii Neɗɗo oo nelan malaa'ika'en mum-- itta e laamu mum oo waɗooɓe woɓɓe e luuttal-- kaɲum e waɗooɓe ko boni fuu--"
Matthew13:42 mbedoo ɗum'en e yiite jahannama-- ton ɓe ngullata-- ɓe ŋerƴondira ɲiiƴe."
Matthew13:43 Kaa e oon wakkati-- fooccitiiɓe ɓee njalbiran no naange nii e ley Laamu Baabiraaɗo mum'en. Jom nowru fuu-- yo nanu!"
Matthew13:44 — Laamu Laamɗo oo ana wa'i hono no jawdi cuuɗiindi e ley ngesa-- gorko goɗɗo hoocci ndiin jawdi-- suuɗi ndi kasen. E ley seyo makko ngoo-- o soottoyi ko o joginoo fuu-- o soodi ngesa ngaa."
Matthew13:45 Laamu Laamɗo oo ana wa'i kasen hono no julaajo tewtoowo ɲaaƴe dime nii.
Matthew13:46 So joomum yii ɲaayre rimre heewnde coggu-- soottan ko jogii fuu sooda ɲaayre ndee."
Matthew13:47 — Laamu Laamɗo oo ana wa'i kasen hono no bubbol bedaangol e geeci-- so nanngi sii liɗɗi fuu nii."
Matthew13:48 Faa ngol heewi-- summbooɓe ɓee pooɗi ngol faa e daŋŋeere-- ana cuɓa liɗɗi ɗii. Ɓe ngaɗi liɗɗi lobbi ɗii e ley cagiije-- ɓe mbedii ɗi nafataa fay huunde ɗii."
Matthew13:49 Hono non timmooɗe aduna laatortoo. Malaa'ika'en ngaran ceennda bonɓe e moƴƴuɓe--"
Matthew13:50 mbedoo bonɓe ɓee e ley yiite jahannama-- ton ɓeen ngullata ɓe ŋerƴondira ɲiiƴe."
Matthew13:51 Iisaa lamndii ɓe-- o wii: —On paamii ɗum fuu naa? Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Min paamii."
Matthew13:52 Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Jannginoowo Sariya fuu laatiiɗo taalibbo Laamu Laamɗo-- ana wa'i hono no jom galle jaltinoowo e ley ndesaari mum kulle kese e kulle ɓooyɗe nii."
Matthew13:53 Nde Iisaa tilinoo e ɗiin banndi ndee-- o iwi ton--"
Matthew13:54 o hooti ngeenndi ɗo o mawni ɗoo-- omo waajoo e suudu maɓɓe waajordu. Haaynii yimɓe hettintooɓe ɓee sanne-- ndarii ana mbiya: —Hoto fuu o heɓi ngal anndal? Hono hen o heɓiri baawɗe waɗude ɗii kaayeefiiji?"
Matthew13:55 Tama o wanaa ɓii cehoowo leɗɗe oo? Tama wanaa Mariyama woni inniiko? Tama o wanaa mawnii Yaakuuba e Yuusufu e Simon-- kaɲum e Yahuuda?"
Matthew13:56 Tama wanaa enen e banndiraaɓe makko rewɓe koddi? Ndennoo-- hoto o heɓi ɗum fuu?"
Matthew13:57 Ɗum saabanii ɓe tippitaade mo. Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Annabaajo ana teddinaa e nokkuuje ɗee fuu-- so wanaa ley ngeenndi mum'en-- kaɲum e ley galle mum'en."
Matthew13:58 Iisaa waɗaali ɗon kaayɗe keewɗe saabe waasude maɓɓe goonɗinde mo.
Matthew14:1 E oon wakkati-- Hirudus hooreejo leydi Galili oo nani haala Iisaa ana haalee."
Matthew14:2 O wii gollooɓe makko: —Ɗum Yaayaa mo lootogal batisima! O wuurtii. Ɗum saabii so omo jogii baawɗe waɗude kaayɗe.
Matthew14:3 Tawi Hirudus yamiriino Yaayaa nanngee-- haɓɓee-- uddee ley kasu-- kammari Hirudiya jom suudu mawniiko biyeteeɗo Filipa."
Matthew14:4 Sabi Yaayaa ana wiyannoo Hirudus: —Dagantaako ma teetaa Hirudiya-- sabi o gen mawna."
Matthew14:5 Hirudus yiɗi warde mo kaa suusaano yimɓe ɓee-- sabi ɓe fuu eɓe njogorinoo Yaayaa yo annabaajo."
Matthew14:6 Ɗum nee-- ɲannde yiitu-mawuuri rimeede Hirudus-- ɓii Hirudiya debbo darii ana woma yeeso nootiiɓe mo ɓee. Hirudus weltii sanne--"
Matthew14:7 faa hunii hokkan mo huunde fuu ko o ɲaagii.
Matthew14:8 Suka debbo oo jokki haala inna mum-- wii Hirudus: —Waddanam ɗoo hoore Yaayaa mo lootogal batisima oo e la'al!"
Matthew14:9 Hirudus yoomi-- kaa nde wonnoo hunike yeeso nootiiɓe ɗum ɓee-- yamiri oon waddanee nde."
Matthew14:10 Oon wakkati fuu-- o yamiri hoore Yaayaa taƴoyee ley kasu too."
Matthew14:11 Hoore ndee taƴaa tummbaa e la'al-- hokkaa suka debbo oo. Oon hokkoyi nde inna mum."
Matthew14:12 Taalibaaɓe Yaayaa ɓee ngari ɓamti tew oo-- iroyi. Caggal ɗum-- ɓe njehi ɓe kaalanoyi Iisaa ko waɗi koo."
Matthew14:13 Nde nanirde ndee warnoo e Iisaa ndee-- Iisaa iwi ton naati laana-- fa'i nokku teelɗo-- kaɲum tan. Yimɓe ɓee kumpitii ɗum-- njalti e geelle ɗee-- cawndii daande weendu nduu-- njokki e makko."
Matthew14:14 Nde o yalti e laana kaa ndee-- o yii jamaa keewɗo-- o yurminaa ɓe sanne-- heddii omo sellina ɲawɓe maɓɓe."
Matthew14:15 Nde hiiri ndee-- taalibaaɓe ɓee ɓattitii Iisaa-- mbii ɗum: —Jooni hiirii-- kasen duu nokku oo yo ladde. Yoppitin jamaa oo-- yalla ana coodoya ko ɲaama to geelle too."
Matthew14:16 O jaabii ɓe-- o wii: —Fotaa ko ɓe njaha. Onon e ko'e mooɗon-- ndokkee ɓe ko ɓe ɲaama!"
Matthew14:17 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —En ngalaa ɗoo so wanaa buuruuje joy e liɗɗi ɗiɗi."
Matthew14:18 O wii ɓe: —Ngaddanee kam ɗum gaa.
Matthew14:19 O yamiri yimɓe ɓee njooɗoo e huɗo-- o ɓami buuruuje joy ɗee e liɗɗi ɗiɗi ɗii-- o tiggitii kammu-- o yetti Laamɗo. O taƴi buuru oo-- o hokki taalibaaɓe ɓee ndokka jamaa oo."
Matthew14:20 Ɓe fuu ɓe ɲaami faa ɓe keddi. Taalibaaɓe ɓee ndeentini taƴe keddiiɗe ɗee-- ɗe kebbini cagiije sappo e ɗiɗi."
Matthew14:21 Ɲaamnooɓe ɓee ana mbaara e ujunaaji joy gorko ko waldaa e rewɓe e sukaaɓe.
Matthew14:22 Ɗon e ɗon-- o naanni taalibaaɓe ɓee e laana kaa yalla ana adoo mo lummbude weendu nduu-- tawi kanko omo wondi e yoppitinde jamaa oo."
Matthew14:23 Caggal o yoppitii ɓe-- o ŋabboyi dow waamnde haayre faa o waɗa duwaawu kanko tan. Naange yanii-- tawi kanko tan woni ton."
Matthew14:24 Laana kaa yehi faa woɗɗii daŋŋeere ndee-- tawi bempeeje ana piya ka-- sabi ka jaɓɓotooka henndu."
Matthew14:25 Nde ɓadinoo weetude ndee-- o wari e taalibaaɓe ɓee-- omo yaara koyɗe dow ndiyam ɗam."
Matthew14:26 Kaa nde ɓe njii mo omo yaha e dow ndiyam ɗam ndee-- kulol manngol nanngi ɓe-- ɓe mbii: —Ɗum yo seyɗaani! Ɓe ndarii eɓe conkina no ɓe poti hulde."
Matthew14:27 Ɗon e ɗon Iisaa wii ɓe: —Mbaaltinee hakkillaaji mooɗon! Ɗum miin-- pati kulee!"
Matthew14:28 Piyeer jaabii mo-- wii: —Moobbo-- so ɗum aan jaati woni ɗoo-- yamir mi yaha dow ndiyam ɗam mi wara to maa."
Matthew14:29 O jaabii mo-- o wii: —War! Piyeer yalti laana kaa-- hedde ana yaha dow ndiyam ɗam-- fewti Iisaa."
Matthew14:30 Kaa nde mo yiinoo henndu nduu sattii ndee-- o huli-- o fuɗɗi yorkitaade-- o wulli-- o wii: —Moobbo-- nootam!"
Matthew14:31 Ɗon e ɗon-- Iisaa foocci junngo mum-- nanngi mo-- wii: —Nii pamɗir-ɗaa hoolaare? Ko saabii so cikkiti-ɗaa?"
Matthew14:32 Ɓe ɗiɗon fuu-- ɓe naati laana kaa tan-- henndu nduu darii."
Matthew14:33 Taalibaaɓe wonnooɓe ley laana kaa ɓee cujidani mo-- mbii: —A Ɓii Laamɗo jaati!"
Matthew14:34 Ɓe lummbi weendu nduu-- ɓe panndi leydi Genesaret."
Matthew14:35 Worɓe oon nokku annditi mo-- kaalani leydi ndii fuu garol makko-- o waddanaa ɲawɓe ɓee fuu."
Matthew14:36 Ɓe ɲaagii mo mo acca ɲawɓe ɓee mema fay so kommbol saaya makko tan. Haya duu-- memɗo ngol fuu sellii."
Matthew15:1 Farisa'en e dunkee'en Sariya iwi Urusaliima-- ngari e Iisaa lamndii ɗum-- mbii:"
Matthew15:2 —Koɗum waɗi so taalibaaɓe maa ɓee ana koyna neesuuji njaatiraaɓe meeɗen ɗii? Sabi ɓe lootataa juuɗe fade maɓɓe ɲaamde.
Matthew15:3 O jaabii ɓe-- o wii: —Onon nee-- koɗum waɗi so oɗon luutta yamiroore Laamɗo ndee faa njokkon neesu mooɗon?"
Matthew15:4 Sabi Laamɗo wii: «Teddin inna maa e baam maa.» O wii kasen: «Kuɗuɗo baam mum naa inna mum-- wareede laato jukkungo mum.»"
Matthew15:5 Kaa onon-- oɗon mbiya so neɗɗo wii baam mum naa inna mum: «Ko kaannoo-mi wallirde ma koo yo ngeɗu Laamɗo»--"
Matthew15:6 ɗum ana heƴa neɗɗo-- fotaa ko teddina saaraa mum kasen. Hono non tosirton konngol Laamɗo-- faa njokkon neesu mooɗon!"
Matthew15:7 Naafigi'en! Annabi Esaaya woofaali fey nde sappinoo e mooɗon so wii:
Matthew15:8 «Laamɗo wii: Ngol leɲol e haala tan teddinirta kam-- kaa e ley ɓerɗe maɓɓe eɓe ngoɗɗi kam."
Matthew15:9 Meere ɓe ndewata kam-- sabi ko ɓe tuugii e ley janngingol maɓɓe koo yo jamirooje yimɓe tan.»"
Matthew15:10 Oon wakkati-- Iisaa noddi jamaa oo-- wii ɗum: —Kettinee-- paamee:"
Matthew15:11 wanaa ko naatata e hunduko neɗɗo soɓinta ɗum. Ko yaltata e hunduko soɓinta neɗɗo.
Matthew15:12 E oon wakkati-- taalibaaɓe ɓee ɓattitii mo-- mbii mo: —Tama a anndii Farisa'en ɓee mettaama e haalaaji maa ɗii?"
Matthew15:13 O jaabii-- o wii: —Funngo fuu ngo Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo aawaali-- ɗoofete."
Matthew15:14 Accee ɓe-- ɓe wumɓe ɗowooɓe wumɓe! So bumɗo ɗowii bumɗo-- ɓe ɗiɗon fuu ɓe caaman ley ngaykaare."
Matthew15:15 Piyeer jaabii-- wii mo: —Firritan min kaa haala."
Matthew15:16 Iisaa wii: —Onon duu-- faa jooni eɗum finkinii on naa?"
Matthew15:17 On paamaali ko naati e hunduko fuu yahan ley reedu-- kasen duu ɗum yehete ladde?"
Matthew15:18 Kaa ko yaltata e hunduko koo e ɓernde iwata-- ɗum jaati soɓinta neɗɗo."
Matthew15:19 Sabi e ɓernde neɗɗo miilooji bonɗi iwata so ndunƴa ɗum e ɲaako'aaku e jeenu e faasigaaku e nguyka e kappi-- kaɲum e mbonka."
Matthew15:20 Ɗum woni ko soɓinta neɗɗo. Kaa ɲaamde tawee lootaali juuɗe mum no ɓe mbii nii soɓintaa neɗɗo.
Matthew15:21 Caggal ɗum-- Iisaa iwi ɗon fa'i seraaji Tirus e Sidon."
Matthew15:22 Debbo jeyaaɗo Kanaana koɗuɗo e ndiin leydi wari e makko-- wulli-- wii: —Moobbo-- taanii Daawuuda-- yurmam! Ɓiyam debbo ladde ana e mum-- ana torra ɗum sanne!"
Matthew15:23 Kaa o jaabaaki ɗum fay huunde. Taalibaaɓe makko ɓee ndaardoyi mo-- mbii mo: —Ribbu mo dee! Omo nii jokki e meeɗen tan omo wulla."
Matthew15:24 Iisaa jaabii-- wii: —E baali suudu Israa'iila majjuɗi ɗii tan nelaa-mi."
Matthew15:25 Nii debbo oo saami yeeso makko-- sujidi-- wii: —Moobbo-- wallam!"
Matthew15:26 O jaabii-- o wii: —Ɓamde ɲaamdu sukaaɓe so tippoo dawaaɗi moƴƴaa."
Matthew15:27 Debbo oo wii: —Goonga-- Moobbo-- kaa fay dawaaɗi ana ɲaama ɲaamdu joomum'en iwooru e la'al so saama nduu."
Matthew15:28 Nden-- Iisaa jaabii mo-- wii: —Debbo-- hee goonɗinal maa ana mawni! Yo a waɗane no njiɗir-ɗaa nii. E oon wakkati jaati-- ɓiyiiko debbo oo selli."
Matthew15:29 Iisaa iwi ɗon-- takkii daande weendu Galili-- ŋabbi waamnde haayre-- jooɗii ton."
Matthew15:30 Yimɓe heewɓe ngari to makko-- ngaddi laƴooɓe e wumɓe e ɓe terɗe mum'en mbaati e muumɗuɓe-- kaɲum e ɲawɓe woɓɓe heewɓe. Ɓe ɓattini ɓeen yeeso makko-- o sellini ɓe."
Matthew15:31 Haaynii yimɓe ɓee sanne nde njiinoo muumɗunooɓe ana kaala-- ɓe terɗe mum'en mbaati cellii-- laƴannooɓe ana njaha faa gasa-- wumnooɓe ana njiya. Hedde eɓe njetta Laamɗo Israa'iila oo."
Matthew15:32 Iisaa noddi taalibaaɓe mum ɓee-- wii ɓee: —Ɓee yimɓe ana njurminii kam-- sabi hannde woni balɗe tati ko ɓe ngondi e am-- haya duu ɓe ngalaa ko ɓe ɲaama. Mi waawaa yoppitinde ɓe tawee ɓe ɲaamaali-- pati ɓe caama yolbere e laawol so eɓe koota."
Matthew15:33 Taalibaaɓe makko ɓee mbii mo: —Hoto fuu keɓaten ko ɲamminen oo jamaa e ley ndee ladde jeereende?
Matthew15:34 O lamndii ɓe-- o wii: —Hono foti buuruuje njogi-ɗon? Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Jeɗɗi-- kaɲum e liikoy seeɗa min njogii."
Matthew15:35 Caggal ɗum-- o yamiri jamaa oo jooɗoo e leydi."
Matthew15:36 O ɓami buuruuje jeɗɗi ɗee kaɲum e liikoy koy-- o yetti Laamɗo-- o taƴi ɗe-- o hokki taalibaaɓe ɓee ndokka ɗum jamaa oo."
Matthew15:37 Ɓe fuu ɓe ɲaami faa ɓe keddi. Taalibaaɓe ɓee ndeentini kedde ɗee-- ɗe kebbini cagiije jeɗɗi."
Matthew15:38 Ɲaamnooɓe ɓee yo ujunaaji nay gorko-- ko waldaa e rewɓe e sukaaɓe."
Matthew15:39 Caggal Iisaa yoppitii yimɓe ɓee-- naati laana-- fa'i leydi Magadan."
Matthew16:1 Farisa'en e Saduki'en ngari ittude koro Iisaa-- ɓe ndaardi mo o holla ɓe taagumansa kaayniiɗo iwoowo dow kammu."
Matthew16:2 O jaaborii ɓe nii: —So on njii kammu ana wojji kiikiiɗe-- on mbiyan welan."
Matthew16:3 Beetee law-- so on njii kammu ana wojji ana niɓɓi-- on mbiyan toɓan. Oɗon mbaawi seenndude mbaadi kammu-- kaa on mbaawaa seenndude taagumansaaji wakkatiiji ɗii!"
Matthew16:4 Jamaanu jooni bonɗo coɓuɗo oo ana ndaara holleede taagumansa-- kaa taagumansa fuu o hollataake-- so wanaa taagumansa annabi Yuunusa oo. Caggal ɗum-- o yoppi ɓe ɗon-- o witti."
Matthew16:5 Nde taalibaaɓe ɓee lummbata weendu nduu ndee-- njeggiti yooɓaade ɲaamdu."
Matthew16:6 Iisaa wii ɓe: —Kakkilee-- ndeentee e ƴuufinirdi Farisa'en e Saduki'en ndii."
Matthew16:7 Taalibaaɓe ɓee ndarii ana mbiyondira: —Ko en njooɓaaki buuru koo o wiiri non.
Matthew16:8 Iisaa anndi ko ɓe kaalata koo-- wii ɓe: —Ko waɗi so oɗon kaalda hakkunde mooɗon on njooɓaaki buuru mbiiru-mi non? Onon famɗuɓe hoolaare!"
Matthew16:9 Tama faa jooni on paamaali? Tama on miccitaaki buuruuje joy ɗe njeɗu-mi e ujunaaji njoyon gorko ɗee-- e cagiije ɗe kebbin-ɗon kedde ɗee?"
Matthew16:10 Tama on miccitaaki kasen buuruuje jeɗɗi ɗe njeɗu-mi e ujunaaji nay neɗɗo ɗee-- e cagiije ɗe kebbin-ɗon kedde ɗee?"
Matthew16:11 Hono waɗi on paamaali wanaa haala buuru kaalanan-mi on? Ndeentee e ƴuufinirdi Farisa'en e Saduki'en ndii.
Matthew16:12 Oon wakkati-- taalibaaɓe ɓee paami o wiyaali ɓe ndeentoo e ko ƴuufinta buuru koo-- ko o wii dee-- ɓe ndeentoo e ko Farisa'en e Saduki'en njannginta koo."
Matthew16:13 Iisaa yehi leydi Kaysariya Filipa. O lamndii taalibaaɓe makko ɓee-- o wii: —Homo yimɓe mbiyata Ɓii Neɗɗo oo woni?"
Matthew16:14 Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Won wiyooɓe a Yaayaa mo lootogal batisima-- won wiyooɓe a annabi Iliyaasa-- won wiyooɓe kasen a annabi Yeremiya naa gooto e annabaaɓe ɓee."
Matthew16:15 O wii ɓe: —Onon nee-- homo mbiyaton ngon-mi?"
Matthew16:16 Simon Piyeer jaabii mo-- wii: —Aan woni Almasiihu-- Ɓii Laamɗo guurɗo oo."
Matthew16:17 Nden Iisaa wii mo: —A welii hoore-- aan Simon ɓii Yuunusa. Sabi wanaa ɓii-aadama anndin maa ɗum-- Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo anndin maa ɗum."
Matthew16:18 Miin duu-- miɗo wiye Piyeer (ɗum woni haayre)-- e dow nden haayre mahan-mi deental am goonɗinɓe ngal. Maayde e heewde semmbe fuu walaa ko waawi e mayre."
Matthew16:19 Mi hokkete cokitirɗe Laamu Laamɗo: huunde fuu ko kaɗu-ɗaa e leydi-- haɗete dow kammu. Ko njaɓu-ɗaa e leydi-- jaɓete dow kammu."
Matthew16:20 Nden-- Iisaa daalii taalibaaɓe mum ɓee pati kaalana fay gooto kaɲum woni Almasiihu oo."
Matthew16:21 Gila e oon wakkati-- Iisaa fuɗɗi anndinde taalibaaɓe mum ɓee ana tilsi mo yaha Urusaliima-- ton mawɓe leɲol e hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya torran mo sanne-- mo waree-- kaa mo wuurtan ɲannde tataɓere."
Matthew16:22 E ley ɗum-- Piyeer sawndintini mo hedde ana ɲiŋa mo-- wii mo: —Yo Laamɗo dannde Moobbo! Ɗum heɓataa ma!"
Matthew16:23 Iisaa yeeccitii-- wii Piyeer: —Woɗɗam aan Ibiliisa! A fergitere e laawol am-- sabi miiloo maa ngoo iwrataa to Laamɗo-- to yimɓe ngo iwrata!"
Matthew16:24 Caggal ɗum-- o wii taalibaaɓe makko ɓe: —Muuyɗo jokkude kam fuu-- ŋootta yurmaade hoore mum-- ɓama leggal mum bardugal jokka e am."
Matthew16:25 Sabi muuyɗo danndude yonki mum-- waasan ki. Kaa baasirɗo ki sabaabu am-- hisinan ki."
Matthew16:26 Koɗum heɓude aduna oo fuu nafata neɗɗo-- so waasii yonki mum? Won ko neɗɗo waawi hokkitirde faa soottitoo yonki mum naa?"
Matthew16:27 Sabi Ɓii Neɗɗo oo wardan e malaa'ika'en mum e ley teddeengal Baabiraaɗo mum. Oon wakkati-- o barjoto gooto fuu ko waarata e golle mum."
Matthew16:28 Miɗo haalana on goonga: yoga e wonɓe ɗoo ɓee maayataa tawee njiyaali Ɓii Neɗɗo oo ana wara e ley laamu mum.
Matthew17:1 Balɗe jeegom caggal mum-- Iisaa yaadi e Piyeer e rimdaaɓe ɗiɗon Yaakuuba e Yuhanna-- o teeldoyi e mum'en dow waamnde haayre toownde."
Matthew17:2 Noone makko waylitii yeeso maɓɓe. Yeeso makko ana jalba no naange nii-- kaddule makko ndawni far hono fooyre."
Matthew17:3 Muusaa e Iliyaasa ɓanngani ɓe-- ana kaalda e makko."
Matthew17:4 Piyeer wii Iisaa: —Moobbo-- gonal amen ɗoo ana moƴƴi. Ɗal mi darna ɗoo buguuji tati: aan wooturu-- Muusaa wooturu-- Iliyaasa wooturu."
Matthew17:5 O tilaaki haalde-- faa luurde jalboore suddi ɓe. Daande iwi ley luurde ndee-- wii: —Oo ɗoo yo Ɓiyam mo korsin-mi-- mo cuɓii-mi. Kettindee mo!"
Matthew17:6 Nde taalibaaɓe ɓee nani nden daande ndee-- ɓe caami ɓe kippii e leydi-- ɓe kuli sanne."
Matthew17:7 Iisaa ɓattitii ɓe-- memi ɓe-- wii: —Immee-- pati kulee."
Matthew17:8 E ley ɗum-- ɓe kunci gite-- ɓe njiyaali fay gooto so wanaa Iisaa tan."
Matthew17:9 E ley ko ɓe njippotoo waamnde haayre ndee koo-- Iisaa daalii ɓe-- wii: —Pati kaalanee fay gooto ko njii-ɗon koo faa wakkati nde Ɓii Neɗɗo oo immitii e hakkunde maayɓe fuu."
Matthew17:10 Caggal ɗum-- taalibaaɓe ɓee lamndii mo-- mbii: —Koɗum waɗi so dunkee'en Sariya ɓee ana mbiya annabi Iliyaasa haani adaade Almasiihu warde?"
Matthew17:11 O jaabii ɓe-- o wii: —Goonga-- Iliyaasa adotoo warde moƴƴintina kulle ɗee fuu."
Matthew17:12 Kaa miɗo wiya on: Iliyaasa ƴaɓɓike-- ɓe annditaali ɗum-- ɓe ngollii ɗum ko ɓe muuyi fuu. Hono non ɓe torrirta Ɓii Neɗɗo oo duu."
Matthew17:13 Taalibaaɓe ɓee paami ko o haalata haala Iliyaasa koo-- haala Yaayaa mo lootogal batisima o haalani ɗum'en."
Matthew17:14 Nde ɓe ngarti e jamaa oo ndee-- gorko gooto ɓattitii mo-- diccii yeeso makko--"
Matthew17:15 wii: —Moobbo-- yurma ɓiyam gorko! O kirikiraaɗo omo tampi sanne-- wakkatiiji omo saama e yiite naa e ndiyam."
Matthew17:16 Mi naɓii mo to taalibaaɓe maa ɓee kaa ɓe ndonkii sellinde mo.
Matthew17:17 O ɓattitii-- o wii: —Hey yimɓe jamaanu bonɗo ɓe nganaa goonɗinɓe! Faa mande tilotoo-mi e mon? Faa mande keddotoo-mi muɲande on? Ngaddanee kam cukalel ngel ɗoo!"
Matthew17:18 O jahii e ladde ndee-- nde yalti e suka oo-- o selli ɗon e ɗon."
Matthew17:19 Caggal ɗum-- taalibaaɓe ɓee teeldi e makko-- lamndii mo-- mbii: —Koɗum waɗi so min ndonki ittude ndee ladde?"
Matthew17:20 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Saabe oɗon pamɗi goonɗinal waɗi ɗum. Miɗo haalana on goonga: so goonɗinal mooɗon fotii fay no ngeeƴu buyaage nii-- so on mbii ndee ɗoo waamnde haayre: «Sottu ɗoo-- njahaa too»-- nde sottan. Fay huunde on ndonkataa waɗude. ["
Matthew17:21 ]
Matthew17:22 No ɓe njiilortoo e ley Galili nii-- Iisaa wii ɓe: — Ɓii Neɗɗo oo waɗete e juuɗe yimɓe--"
Matthew17:23 ɓe mbara mo-- kaa e ley ɲalaande majjum tataɓere-- o immitoto. Taalibaaɓe ɓee cuŋli sanne."
Matthew17:24 Nde Iisaa e taalibaaɓe mum njottinoo Kafarnahum ndee-- nanngooɓe usuru Suudu Dewal Mawndu ɓee ɓattii Piyeer-- mbii ɗum: —Tama moobbo mooɗon oo ana yoɓa usuru Suudu Dewal Mawndu?"
Matthew17:25 Piyeer jaabii-- wii: —Omo yoɓa. Ko Piyeer naati galle oo koo-- fade mum heɓude haala-- Iisaa wii: —Simon-- koɗum woni miilo maa e ɗum? Kaanankooɓe aduna ɓee-- homo ɓe nduuɲata? Homo ɓe njoɓinta lampo? Dugule'en naa honaaɓe?"
Matthew17:26 Piyeer jaabii-- wii: —Honaaɓe ɓee. Iisaa wii mo: —Ndennoo-- dugule'en ɓee kaanaa yoɓude."
Matthew17:27 Kaa noo-- en njiɗaa mettinde ɓerɗe ɓee yimɓe. Yaa to weendu too-- tippo-ɗaa yammbuure maa e ley ndiyam ɗam. Liingu fuu adiiɗo moɗude nde pooɗaa-- ƴeŋŋinaa ɗum aaraa hunduko mum-- a tawan hen kaalisi daneejo kiɓɓinoowo usuru meeɗen. Ittaa njoɓanaa en-- enen ɗiɗon."
Matthew18:1 Oon wakkati-- taalibaaɓe ɓee ɓattitii Iisaa-- lamndii ɗum-- mbii: —Homo ɓuri teddude ley Laamu Laamɗo oo?"
Matthew18:2 Iisaa noddi cukalel-- darni ngel yeeso maɓɓe--"
Matthew18:3 wii: —Miɗo haalana on goonga: so nii on mbaylitaaki faa nanndon e cukaloy-- on naatataa e Laamu Laamɗo oo abada."
Matthew18:4 Ɓurɗo teddude ley Laamu Laamɗo yo leyɗinkiniiɗo faa nanndi e ngel cukalel.
Matthew18:5 Neɗɗo fuu jaɓɓiiɗo cukalel gootel hono ngel e innde am-- miin jaati o jaɓɓii."
Matthew18:6 —Neɗɗo fuu luuttinɗo gootel e koy cukaloy goonɗinkoy kam-- ko ɓuri moƴƴande joomum haayre teddunde haɓɓee e daande mum-- yoolee ley iduru geeci."
Matthew18:7 Bone woodanii oo aduna saabe kulle gaɗooje yimɓe ley luutti ɗee! Waajibi kulle ɗee ngaɗa-- kaa bone woodanii laatiiɗo sabaabu majje!"
Matthew18:8 So tawii junngo maa naa koyngal maa luuttinte-- taƴu ɗum tippo-ɗaa to woɗɗi. Naataa e nguurndam nduumiiɗam a ɲakuɗo ɓuri moƴƴande ma diina tippeede e yiite duumiinge a kiɓɓuɗo."
Matthew18:9 So tawii yitere maa luuttinte-- sol nde tippo-ɗaa. Sabi naatude maa e nguurndam nduumiiɗam a ɗokko-- ɓuri moƴƴande ma diina tippe-ɗaa e yiite jahannama a kiɓɓuɗo."
Matthew18:10 —Ndeentee e yawde fay gootel e koy cukaloy. Sabi miɗo wiya on: malaa'ika'en makkoy dow kammu ɓee-- wakkati fuu ana ƴeewa yeeso Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo. ["
Matthew18:11 ]
Matthew18:12 Ko miilaton? So neɗɗo ana jogii baali teemedere majjiraama mbaalu gooto-- yoppataa capanɗe jeenay e jeenay ɗii fuu ana ndura ley ferro-- tewtoya majjuɗo oo?"
Matthew18:13 Miɗo haalana on goonga: so o yiitii mo-- o seyorto oon faa ɓura capanɗe jeenay e jeenay ɗi majjaali ɗii."
Matthew18:14 Hono non Baabiraaɗo mooɗon gonɗo dow kammu oo yiɗaa fay gootel e koy cukaloy majja.
Matthew18:15 —So sakiike maa tooɲii ma-- yaa to mum kollitaa ɗum tooɲannge mum oo tawee onon tan ɗiɗon. So o jaɓanii ma-- a hewtii sakiike maa."
Matthew18:16 Kaa so o jaɓaali kollitaa mo yaadu e neɗɗo gooto naa yimɓe ɗiɗon hono no Binndi ɗii mbiiri nii: «Huunde fuu ko neɗɗo happaa ana hasindini e seedaaku yimɓe ɗiɗon naa taton.»
Matthew18:17 So o jaɓanaali ma-- haalan ɗum deental goonɗinɓe ngal. So o salike jaɓande deental goonɗinɓe ngal-- jogora mo keefeero naa duwaaɲe."
Matthew18:18 Miɗo haalana on goonga: huunde fuu ko kaɗu-ɗon e leydi-- haɗete dow kammu. Huunde fuu ko njaɓu-ɗon e leydi-- jaɓete dow kammu."
Matthew18:19 Miɗo haalana on kasen: e ley aduna-- nde ɗiɗon mon kawritii e dow huunde wootere ɲaagike Laamɗo-- ko nde waawi laataade fuu-- Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo hokkan ɓe nde."
Matthew18:20 Sabi nde ɗiɗon naa taton kawriti e innde am fuu-- miɗo hakkunde mum'en."
Matthew18:21 Oon wakkati-- Piyeer ɓattitii mo-- lamndii mo-- wii: —Moobbo-- cili hono foti kaan-mi yaafaade sakiike am mo ŋoottaali tooɲude kam? Cili jeɗɗi naa?"
Matthew18:22 Iisaa jaabii mo-- wii: —Mi wiyaali ma cili jeɗɗi-- mbii-maa-mi cili capanɗe jeɗɗi faa nde cili jeɗɗi."
Matthew18:23 Iisaa ɓeydi hen wii: —Ɗum Laamu Laamɗo nanndi: kaananke gooto anniyii ƴamtude gollooɓe mum ɲamaande.
Matthew18:24 Nde mo fuɗɗi ƴamtude ndee-- o waddanaa golloowo gooto mo o rewata miliyooji."
Matthew18:25 Oon gorko walaa ko yoɓira oon kaalisi. Ɗum nee-- kaananke oo yamiri o soottee-- kanko e jom suudu makko e sukaaɓe makko e ko o jogii fuu-- faa yoɓa ɲamaande ndee."
Matthew18:26 Golloowo oo diccii yeeso makko-- ɲaagii mo-- wii: «Muɲanam-- mi yoɓete fuu!»"
Matthew18:27 Kaananke oo yurmii mo-- yaafii mo ɲamaande ndee-- yoppi mo o witti."
Matthew18:28 Golloowo oo yalti tan-- hawri e gollidiiɗo mum mo rewata kaalisi seeɗa. O teɓɓii ɗum-- o nanngi daande mum-- o wii: «Yoɓam kaalisi am!»"
Matthew18:29 Gollidiiɗo makko oo diccii-- ɲaagii mo-- wii: «Muɲanam-- mi yoɓete!»"
Matthew18:30 Kaa oon jaɓaali. O uddoyi ɗum kasu-- faa nde yoɓi ɲamaande ndee fuu."
Matthew18:31 Nde gollooɓe heddiiɓe ɓee njii ɗum ndee-- mettaa sanne-- njehi kaalanoyi ɗum kaananke oo."
Matthew18:32 E ley ɗum-- kaananke oo noddi golloowo oo-- wii ɗum: «Aan a golloowo bonɗo! Nde ɲaagi-ɗaa kam-- mi yaafe ko ndewan-maa-mi koo ndee-- mi yaafike ma."
Matthew18:33 Aan duu-- a haanaanoo yurmaade jaado maa oo no njurmori-maa-mi nii naa?»"
Matthew18:34 Kaananke oo bilaa sanne-- waɗi mo e juuɗe jukkooɓe ɓee-- faa nde o yoɓi ɲamaande ndee faa laaɓi. Iisaa ɓeydi hen wii:"
Matthew18:35 —Hono non Baabiraaɗo am gonɗo dow kammu oo waɗata neɗɗo fuu e mooɗon mo yaaforaaki sakiike mum ɓernde laaɓunde.
Matthew19:1 Nde Iisaa tilii e ɗiin waajuuji ndee-- iwi Galili fa'i bannge Yahuudiya gonɗo caggal maayo Urdun oo."
Matthew19:2 Yimɓe heewɓe njokki e makko-- o sellini ton ɲawɓe mum'en."
Matthew19:3 Yoga e Farisa'en ngari e makko-- lamndii mo ɗum ɗoo faa itta koro makko: —Tama ana daganii gorko seerdude jom suudu mum daliili tawaaɗo fuu?"
Matthew19:4 O jaabii-- o wii: —Tama on njanngaali ko Binndi ɗii mbii? E fuɗɗoode Laamɗo tagii ɓe waɗii ɓe gorko e debbo--"
Matthew19:5 wii: «Ɗum waɗi so gorko yoppan inna mum e baam mum-- nanngondira e jom suudu mum-- ɓe ɗiɗon fuu ɓe laatoo neɗɗo gooto.»"
Matthew19:6 Nii woni ɓe nganaa ɗiɗon kasen-- ɓe neɗɗo gooto. Ndennoo-- pati neɗɗo seenndu ko Laamɗo reentini."
Matthew19:7 Ɓe lamndii mo-- ɓe mbii: —Ko saabii so Muusaa yamiri gorko hokka jom suudu mum talkuru ceergal nde ana seera ɗum?"
Matthew19:8 O jaabii ɓe-- o wii: —On yoorɓe ɓerɗe-- ɗum saabii so Muusaa hokki on no ceerdon rewɓe mooɗon. Kaa e fuɗɗoode-- wanaa non worrunoo."
Matthew19:9 Miɗo wiya on: ceerduɗo jom suudu mum ko wanaa fijirde-- so ɓamii debbo goɗɗo-- jeenii."
Matthew19:10 Taalibaaɓe makko ɓee mbii mo: —So nii hakkunde gorko e debbo worri-- waasude ɓamde ɓuri."
Matthew19:11 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Wanaa yimɓe fuu mbaawi jaɓude kaa haala-- ɓe Laamɗo hokki ɗum ɓee tan mbaawi jaɓude ka."
Matthew19:12 Daliiliiji kaɗooji worɓe ɓamde ana ngoodi. Sabi won worɓe rimeteeɓe tawa yo waatoraaɓe. Won ɗereteeɓe. Heddiiɓe ɓee noo-- kaɲum'en kaɗi ko'e mum'en ɓamde faa ngollana Laamu Laamɗo oo. Neɗɗo fuu jarriiɗo ndee tinndinoore-- yo jaɓu!"
Matthew19:13 Caggal ɗum-- won waddanɓe Iisaa cukaloy yalla omo fawa e makkoy juuɗe makko o duwanoo koy-- kaa taalibaaɓe ɓee njahii e yimɓe ɓee."
Matthew19:14 Nden o wii: —Accee cukaloy koy ngara e am-- pati kaɗee koy-- sabi wa'uɓe no makkoy nii ɓee njey Laamu Laamɗo oo."
Matthew19:15 O fawi junngo makko dow makkoy-- o duwanii koy. Nden o iwi ton."
Matthew19:16 Gorko gooto ɓattitii Iisaa-- lamndii mo-- wii: —Moobbo-- honde huunde moƴƴunde kaan-mi waɗude faa mi heɓa nguurndam nduumiiɗam?"
Matthew19:17 Iisaa wii mo: —Ko saabii so laamdi-ɗaa kam ko moƴƴi? Laamɗo tan woni moƴƴo! So aɗa yiɗi naatude e nguurndam-- jokku sariyaaji ɗii."
Matthew19:18 Gorko oo lamndii Iisaa-- wii: —Hoɗi ngoni sariyaaji ɗii? Iisaa jaabii-- wii: —Pati ɲaaɗu hoore-- pati jeenu-- pati wujju-- pati seeda fenaande--"
Matthew19:19 teddin inna maa e baam maa-- njiɗiraa tanaa maa no njiɗir-ɗaa hoore maa nii."
Matthew19:20 Suka jokolle oo wii mo: —Miɗo haybi ɗum fuu. Koɗum heddii?
Matthew19:21 Iisaa wii mo: —So tawii aɗa yiɗi hiɓɓude-- yaa soottoy ko njogi-ɗaa fuu-- ndokkaa kaalisi oo misikiina'en. Nden a heɓan jawdi dow kammu. Caggal ɗum-- ngaraa njokkaa kam."
Matthew19:22 Nde suka jokolle oo nani ɗiin haalaaji ndee-- yaadi e yoomeende-- sabi o arsukunte ɲolɗo."
Matthew19:23 E ley ɗum-- Iisaa wii taalibaaɓe mum ɓee: —Miɗo haalana on goonga: hee naatugol arsukunte e Laamu Laamɗo ana tiiɗi!"
Matthew19:24 Miɗo haalana on kasen ɗum ɗoo: ngelooba ƴaɓɓoroo e wuddere mesalal ɓuri newaade diina naatugol arsukunte e Laamu Laamɗo.
Matthew19:25 Haaynii taalibaaɓe ɓee sanne nde nani ɗiin haalaaji ndee-- ɓe mbii: —Ndennoo-- homo woni kisoowo?"
Matthew19:26 O ƴeewi ɓe-- o wii: —Ɗo yimɓe ɗum laatataako-- kaa walaa fuu ko Laamɗo waawaa."
Matthew19:27 Piyeer ɓami haala-- wii mo: —Minen-- min njoppii fuu-- min njokkii e maa. Koɗum min keɓoyta?"
Matthew19:28 Iisaa wii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: so Ɓii Neɗɗo oo jooɗiima e jooɗorgal mum laamu teddungal ley aduna keso-- onon sappo e ɗiɗon jokkuɓe e am ɓee duu-- on njooɗoto e dow jooɗorɗe kaanankooɓe-- caron cuuɗi baaba Israa'iila sappo e ɗiɗi ɗii."
Matthew19:29 Neɗɗo fuu joppirɗo saabe am galle mum naa sakiraaɓe mum worɓe naa sakiraaɓe mum rewɓe naa inna mum naa baam mum naa sukaaɓe mum naa gese mum-- heɓan ko ɓuri ɗum cowe teemedere-- kasen duu heɓan nguurndam nduumiiɗam."
Matthew19:30 Kaa ardinooɓe heewɓe laatoto caggalaaɓe-- caggalaaɓe ɓee laatoto ardiiɓe."
Matthew20:1 —Annii ko Laamu Laamɗo nanndi: jom ngesa peguuje yalti beetee law faa hasa gollooɓe ɓe ngolla ngesa mum peguuje.
Matthew20:2 O heɓi gollooɓe-- o hawri e maɓɓe o yoɓan ɓe hono ko woowi: ɲalooma fuu mbuuɗu cardi. O naɓi ɓe ngesa makko."
Matthew20:3 Wakkati ɲawlal-- o yalti kasen-- o tawi woɓɓe sakoro ɓe keɓaali golle--"
Matthew20:4 o wii ɓe: «Njehee onon duu ngolloyon to ngesa am peguuje too-- mi yoɓan on ko haani yoɓeede koo.»"
Matthew20:5 Ɓeen duu njehi ton. Jom ngesa oo waɗi non kasen hakkunde naange e caggal sallifanaa.
Matthew20:6 Caggal ɗum-- o yalti kasen wakkati laasaraa-- o tawi woɓɓe ana ndarii to sakoro too-- o wii ɗum'en: «Koɗum waɗi so ɲallu-ɗon ɗoo on ngollaali fay huunde?»"
Matthew20:7 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: «Fay gooto ɓamaali min golle.» O wii ɓe: «Njehee onon duu ngolloyon e ngesa am peguuje ngaa.»"
Matthew20:8 Nde hiirnoo ndee-- jom ngesa oo wii keƴaaɗo mum oo: «Noddu gollooɓe ɓee njoɓaa ɗum'en. Ardoro-ɗaa sakitiiɓe nanngeede ɓee-- cakitoro-ɗaa adiiɓe nanngeede ɓee.»"
Matthew20:9 Nannganooɓe laasaraa ɓee ngari-- gooto e mum'en fuu hokkaa mbuuɗu cardi."
Matthew20:10 Adinooɓe nanngeede ɓee duu ngari-- cikki njoɓete ko ɓuri ɗum. Kaa gooto e maɓɓe fuu hokkaa mbuuɗu cardi hono no ɓee too nii."
Matthew20:11 Nde ɓe njoɓaa ɗum ndee-- eɓe ŋermitoo yaade to jom ngesa too"
Matthew20:12 eɓe mbiya: «Ɓee ɗoo gollooɓe ngollaali kinaa wakkati gooto tan-- ɓe ponndaama e amen njoɓdi-- minen nee min ngollii ɲalooma kuurɗo ley ngee naange wulnge!»"
Matthew20:13 Jom ngesa oo jaabii gooto e maɓɓe-- wii: «Giɗam-- mi tooɲaali ma. Tama wanaa aan jaɓunoo mi nanngire mbuuɗu cardi ɲalooma?"
Matthew20:14 Ndennoo-- ɓam njoɓdi maa njahaa. Miin muuyi hokkude cakitiiɗo oo hono ko keɓu-ɗaa koo."
Matthew20:15 Tama wanaa ko weli kam ngaɗan-mi e kaalisi am oo? Naa moƴƴuki am kii waddan maa haasidaade?»
Matthew20:16 Iisaa wii: —Hono nii caggalaaɓe ɓee laatoto ardiiɓe-- ardiiɓe ɓee laatoto caggalaaɓe."
Matthew20:17 Tawi Iisaa ana ŋabbita faade Urusaliima-- sawndintini taalibaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee e laawol-- wii ɗum'en:"
Matthew20:18 —Kettinee-- eɗen nii ŋabbita Urusaliima. Ɗon Ɓii Neɗɗo oo waɗetee e juuɗe hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya. Ɓe caran mo waree--"
Matthew20:19 ɓe ngaɗa mo e juuɗe heeferɓe-- ɓeen duu njaayran mo-- piya mo dorri-- peŋa mo e leggal bardugal faa mo maaya. Kaa ɲalooma majjum tataɓo oo mo wuurtan."
Matthew20:20 Nden-- inna ɓiɓɓe Jebede ɓattini sukaaɓe mum Iisaa. Inna oo diccii yeeso Iisaa faa ɲaagoo ɗum ballal."
Matthew20:21 Iisaa wii mo: —Koɗum njiɗ-ɗaa? Debbo oo jaabii mo-- wii: —Miɗo yiɗi podaa ɓiɓɓe am worɓe ɗiɗon ɓee njooɗoo bannge maa so a laamiima-- gooto wona bannge maa ɲaamo-- goɗɗo oo wona bannge maa nano."
Matthew20:22 Iisaa jaabii-- wii: —On anndaa ko ɲaagoto-ɗon. Oɗon mbaawi yarde horde mettunde nde njaran-mi ndee naa? Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Miɗen mbaawi."
Matthew20:23 O wii ɓe: —On njaran nde jaati. Kaa jooɗagol bannge am ɲaamo naa nano wanaa miin yamirta ɗum. Ɗeen joolle-- ɓe Baabiraaɗo am moƴƴinani ɓee njey ɗum."
Matthew20:24 Nde taalibaaɓe sappo heddiiɓe ɓee nani ɗum ndee-- mettaa e rimdaaɓe ɗiɗon ɓee."
Matthew20:25 E oon wakkati-- Iisaa noddi ɓe fuu-- wii ɓe: —Oɗon anndi laamiiɓe heeferɓe ana kawjorii ɗum'en hawju bonɗo. Mawɓe ɓee duu ana laamorii ɓe laamu boɗeejo."
Matthew20:26 Onon kaa-- ɗum waɗataa hakkunde mooɗon. So won jiɗɗo teddeengal hakkunde mon-- ana haani laataade golloowo mooɗon."
Matthew20:27 Kasen so won muuyɗo ardaade e mon-- ana haani laataade maccuɗo mooɗon."
Matthew20:28 Ɗum nee-- Ɓii Neɗɗo wardaali faa gollanee-- gollande yimɓe wardi-- hokkitira yonki mum yalla ana laatoo coottitaari heewɓe."
Matthew20:29 Nde Iisaa e taalibaaɓe mum njalti Yeriko ndee-- jamaa keewɗo jokki e makko."
Matthew20:30 Wumɓe ɗiɗon ana njooɗinoo e sera laawol ngol-- nani ana wiyee Iisaa annii ɓettoo-- puɗɗi wullude ana mbiya: — Taanii Daawuuda-- yurma min!"
Matthew20:31 Jamaa oo darii ana jahoo e maɓɓe ana wiya ɓe ndeƴƴinoo-- kaa ɓe ɓeydii wullude eɓe mbiya: —Moobbo-- taanii Daawuuda-- yurma min!"
Matthew20:32 Iisaa darii-- noddi ɓe-- wii: —Koɗum njiɗ-ɗon mi waɗana on?"
Matthew20:33 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Moobbo-- min mbumta."
Matthew20:34 Iisaa yurminaa ɓe-- memi gite maɓɓe. Ɗon e ɗon ɓe mbumti-- ɓe njokki e makko."
Matthew21:1 Nde Iisaa e taalibaaɓe mum ɓadinoo Urusaliima njottii Baytifaaji dow waamnde haayre wiyeteende Jaytun ndee-- Iisaa neli taalibaaɓe ɗiɗon--"
Matthew21:2 wii ɓe: —Njehee naatoyee ngeenndi ngonndi yeeso mon ndii-- oon wakkati fuu-- on tawan ton ndakiiwa e mola mum ana kaɓɓii. Kumton ɗi ngaddanon kam."
Matthew21:3 So won biiɗo on huunde-- njaabo-ɗon ɗum Moobbo ana haajaa ɗi. Ɗon e ɗon on njoppete ngaddon ɗi."
Matthew21:4 Ɗum waɗii yalla haala ka Laamɗo yottinirnoo annabaajo oo kaa ana tabita nde oon wii:
Matthew21:5 «Mbiyee ɓiɓɓe Siyona: Ƴeew-- kaananke maa annii wara e maa-- ana leyɗinkinii-- ana waɗɗii tefeewa-- ana waɗɗii mola tefeewa.»"
Matthew21:6 Oon wakkati-- taalibaaɓe ɓee njehi ngaɗoyi ko Iisaa yamiri ɗum'en koo."
Matthew21:7 Ɓe ngaddi ndakiiwa ngaa e mola mum-- ɓe njappi e majji saayaaji maɓɓe-- Iisaa waɗɗii."
Matthew21:8 Ko ɓuri heewde e jamaa oo weerti saayaaji mum'en e laawol. Woɓɓe kelti caɓe leɗɗe-- mbeerti ɗe e laawol ngol."
Matthew21:9 Ardiiɓe Iisaa ɓee e jokkuɓe e caggal makko ɓee ana ilina ana mbiya: —Jettooje ngoodanii taanii Daawuuda! Barke woodanii gardoowo e dow innde Joomiraaɗo! Jettooje ngoodanii Laamɗo Toowɗo!
Matthew21:10 Nde o naati Urusaliima ndee-- yimɓe ɓee fuu keddii ana caaƴa ana mbiya: —Homo woni oo gorko?"
Matthew21:11 Jamaa oo jaabii: —Ɗum annabi Iisaa-- iwruɗo Nasaraatu ley leydi Galili."
Matthew21:12 Iisaa naati daalaare Suudu Dewal Mawndu nduu-- ribbi soodooɓe e soottooɓe wonɓe ley mayre ɓee fuu-- liɓi taabe weccooɓe kaalisi e jooɗorɗe soottooɓe buugaaji."
Matthew21:13 Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Ley Binndi ɗii Laamɗo wii: «Suudu am noddirte suudu rewrudu Laamɗo.» Iisaa ɓeydi hen-- wii: —Kaa onon-- on ngaɗii ndu «suuɗorde yanooɓe!»"
Matthew21:14 Wumɓe e laƴooɓe ngari e makko e ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- o sellini ɓe."
Matthew21:15 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e dunkee'en Sariya ɓee mettaa nde njii kulle kaayniiɗe ɗe o waɗata ɗee-- e nde nani sukaaɓe ana ilina e ley Suudu Dewal Mawndu ana mbiya: —Jettooje ngoodanii taanii Daawuuda!"
Matthew21:16 Nden ɓe mbii Iisaa: —A nanii ko cukaloy koy kaalata koo? O wii ɓe: —Mi nanii. Tama on janngaali ɗum ɗoo abada: «A waɗii fay sukaaɓe wadduɓe e muynooɓe ana njette»?
Matthew21:17 Caggal ɗum-- o seerti e maɓɓe-- o yalti ngalluure ndee-- o yehi Baytaniya-- o waaloyi ton."
Matthew21:18 Beetee law omo wirfitoo to ngalluure too-- tawi omo yolbi."
Matthew21:19 O soynii ibbi e sera laawol ngol-- o faŋi ki-- kaa o tawaali e makki so wanaa haakolooji. Oon wakkati-- o wii ki: —Pati a rimu abada! Ɗon e ɗon-- ibbi kii yoori kolon."
Matthew21:20 Haaynii taalibaaɓe ɓee nde njii ɗum ndee-- ɓe lamndii mo-- ɓe mbii: —Hono hen kii ibbi yoordi wakkati gooto tan?"
Matthew21:21 O jaabii ɓe-- o wii: —Miɗo haalana on goonga: so tawii oɗon ngoonɗini on cikkitaaki-- on njawtan waɗude ko ngaɗu-mi kii ibbi koo. On mbaawan wiide fay ndee ɗoo waamnde haayre: «Ɗoofa-- saamoy ley maayo geeci»-- laatoto non."
Matthew21:22 So oɗon ngoonɗini-- ko ɲaagi-ɗon e ley duwaawu fuu on njaabante."
Matthew21:23 Iisaa naati Suudu Dewal Mawndu nduu. Nde mo waajotoo ndee-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e mawɓe Yahuudiyankooɓe ɓee ɓattii mo-- lamndii-- mbii: —Yamiroore hende ngollirtaa ko ngollataa koo? Kasen-- dow yamiroore homo?"
Matthew21:24 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Miin duu-- huunde wootere tan lamndotoo-mi on. So on njaabike kam-- mi haalanan on jamirɗo kam mi golla ko ngollan-mi koo."
Matthew21:25 Homo neli Yaayaa loota yimɓe lootogal batisima? Laamɗo naa yimɓe? Ɓe ndawridi hakkunde maɓɓe-- ɓe mbii: —So en mbii «Laamɗo»-- o wiyan: «Ndennoo-- ko saabii so on ngoonɗinaali Yaayaa?»"
Matthew21:26 Kaa so en mbii «yimɓe»-- waajibi kulen jamaa oo-- sabi yimɓe ɓee fuu ana njogorii Yaayaa yo annabaajo."
Matthew21:27 Ɓe njaabii Iisaa-- ɓe mbii: —Min anndaa. O jaɓɓitii-- o wii ɓe: —Haya miin duu-- mi haalantaa on yamiroore nde ngolliran-mi ko ngollan-mi koo."
Matthew21:28 Iisaa ɓeydi hen wii: —Koɗum miilaton e ngol banndol: gorko gooto ana joginoo ɓiɓɓe worɓe ɗiɗon-- ɓadii arano oo-- wii ɗum: «Ɓinngel am-- yaa golloy hannde to ngesa peguuje too.»"
Matthew21:29 Ɓiɗɗo oo jaabii-- wii yahataa. Kaa caggal mum-- oon mimsiti yehi."
Matthew21:30 Baabiraaɗo oo noddi ɓiɗɗo ɗiɗaɓo oo-- wii ɗum ko wiinoo arano oo koo. Oon duu jaabii-- wii: «Moƴƴi Baaba»-- kaa yahaali."
Matthew21:31 Homo e maɓɓe woni jaɓanɗo baam mum ko wii koo? Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Arano oo. Nden-- Iisaa wii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: duwaaɲe'en ɓee kaɲum e bamfaaji ɗii adoyto on naatude e Laamu Laamɗo oo."
Matthew21:32 Sabi Yaayaa warii e mooɗon-- hollii on laawol fooccitaare-- on njaɓanaali ɗum. Kaa duwaaɲe'en ɓee kaɲum e bamfaaji ɗii ngoonɗinii mo. Haya duu-- fay nde njii-ɗon ɗum ndee-- on mimsitaali so sakitii ngoonɗin-ɗon mo."
Matthew21:33 —Kettinee banndol gonngol: neɗɗo gooto tuti ngesa peguuje-- o filtini nga kokowol-- o asi ngaykaare ɓoosirde peguujam-- o mahi suudu toowndu faa o soynoroo ko warata e ngesa ngaa. Caggal ɗum-- o hasiri nga remooɓe gese peguuje-- o dawi."
Matthew21:34 Faa teɓugol peguuje yottii-- o neli gollooɓe makko to remooɓe ɓee too-- ɓe ngaddanoya mo ngeɗu makko e ɓiɓɓe peguuje ɗee."
Matthew21:35 Kaa remooɓe ɓee nanngi gollooɓe makko ɓee-- pii hen gooto-- mbari gooto-- mbardi gooto kaaƴe."
Matthew21:36 Jom ngesa oo neli e maɓɓe gollooɓe ɓurɓe aranndeeɓe ɓee heewde. Remooɓe ɓee ngaɗi ɓe no ngaɗunoo ɓee too nii.
Matthew21:37 O sakitii nelde ɓiyiiko gorko to maɓɓe-- o wii: «No laatii fuu-- ɓe njaagoto ɓiyam oo.»"
Matthew21:38 Kaa nde remooɓe ɓee njii ɓiyiiko oo ndee-- mbiyondiri e ko'e mum'en: «Oo woni donoowo mo. Ngaree mbaren mo-- keddoro-ɗen ngesa ngaa!»"
Matthew21:39 Oon wakkati-- ɓe nanngi mo-- ɓe mbedii mo to caggal ngesa too-- ɓe mbari mo."
Matthew21:40 Jooni nee-- so jom ngesa peguuje oo warii-- hono o waɗata remooɓe ɓee?"
Matthew21:41 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Ɓeen bonɓe-- o halkiran ɓe no boniri. O hasira ngesa ngaa remooɓe woɓɓe hokkooɓe mo ngeɗu makko e ɓiɓɓe magga nde nga teɓaa fuu."
Matthew21:42 Caggal ɗum-- Iisaa wii ɓe: —Tama on njanngaali ko winndaa ley Binndi ɗii koo? «Haayre nde mahooɓe ɓee tippitii ndee-- kaɲum laatii haayre ɓurnde fuu teentilaade e maadi ndii. Ɗum yo golle Joomiraaɗo-- kanjum ɗum haaynde e jiile meeɗen!»"
Matthew21:43 Saabe ɗum-- miɗo wiya on: Laamu Laamɗo oo ittete e mon-- hokkee yimɓe waɗooɓe ko Laamɗo yiɗi."
Matthew21:44 Neɗɗo fuu caamɗo e nden haayre-- helan. Neɗɗo fuu mo nde saami e mum-- noƴoto."
Matthew21:45 Nde hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e Farisa'en ɓee nani banndi makko ɗii ndee-- paamii banndi ɗii e mum'en peewti."
Matthew21:46 Eɓe tewta no ɓe nanngira mo-- kaa ɓe kulii yimɓe ɓee-- sabi ɓe fuu eɓe njogorii mo annabaajo."
Matthew22:1 Iisaa haaldiri e maɓɓe banndol kasen-- wii ɓe:"
Matthew22:2 — Laamu Laamɗo ana wa'i hono no kaananke kuurtinanɗo ɓiyum gorko-- so waɗani ɗum yannge."
Matthew22:3 O neli gollooɓe makko noddanoya mo ɲaamooɓe-- kaa gansaaɓe ɓee calii warde."
Matthew22:4 O neli kasen gollooɓe woɓɓe-- o wii ɗum'en: «Mbiyee gansaaɓe ɓee ɲiiri yannge ndii moƴƴinaama faa gasi-- mi hirsii ga'i e ɲalbi payɗi-- hankasen fuu lanndinaama-- ɓe ngara ɓe nootoo yannge oo.»"
Matthew22:5 Kaa gansaaɓe ɓee koyni mo-- kiinnii haajuuji mum'en: oo ngesa mum-- oo jaagu mum."
Matthew22:6 Heddiiɓe ɓee nanngi gollooɓe ɓee-- torri ɓe-- mbari ɓe."
Matthew22:7 Kaananke oo mettaa-- neli sordaasi'en mum mbaroyi ɓeen ɲaaɗuɓe ko'e-- nduppi ngeenndi mum'en."
Matthew22:8 Caggal ɗum-- o wii gollooɓe makko ɓee: «Ɲiiri yannge ndii moƴƴinaama-- kaa gansaaɓe ɓee kaandaa e ɲaamde ndi."
Matthew22:9 Ɗum nee-- njehee dow mbeddaaji mawɗi ɗii-- noddon neɗɗo fuu mo kawru-ɗon wara ɲaama ɲiiri yannge oo ndii.»"
Matthew22:10 Kaadime'en ɓee njehi dow mbeddaaji ɗii-- noddi yimɓe ɓe tawi ton fuu gila e bonɓe faa e moƴƴuɓe faa galle ɗo yannge oo waɗata ɗoo heewi yimɓe."
Matthew22:11 Nde kaananke oo naati faa yiya noddaaɓe ɓee ndee-- o soynii gorko mo paraaki."
Matthew22:12 O wii ɗum: «Giɗam-- hono naatir-ɗaa ɗoo tawi a paraaki?» Kaa oon deƴƴinii."
Matthew22:13 E ley ɗum-- kaananke oo wii gollooɓe ɓee: «Kaɓɓee juuɗe makko e koyɗe makko-- tippo-ɗon mo e ley nimre sella ndee-- ton o wullata o ŋerƴondira ɲiiƴe.»"
Matthew22:14 Iisaa jokki wiide: —Noddaaɓe ana keewi kaa suɓaaɓe ana pamɗi.
Matthew22:15 Farisa'en njehi ndawridoyi no tuufiranta Iisaa e ley haala mum.
Matthew22:16 Ɓe neli yoga e taalibaaɓe maɓɓe-- kaɲum e howruuɓe Hirudus mbiya mo: —Moobbo-- miɗen anndi a goongirante: aɗa jannginira laawol Laamɗo ngol goonga-- a hulataa fay gooto-- sabi a ɓurdintaa yimɓe."
Matthew22:17 Ɗum nee-- haalan min koɗum anndu-ɗaa e ɗum ɗoo: ana dagoo min ndokka kaananke Roma mawɗo oo lampo naa dagaaki?"
Matthew22:18 Kaa Iisaa ana anndi anniyaaji maɓɓe bonɗi ɗii. O wii ɓe: —Onon naafigi'en! Koɗum waɗi so oɗon tuufana kam?
Matthew22:19 Kollee kam kaalisi joɓirteeɗo lampo oo. Ɓe ngaddani mo mbuuɗu cardi gooto.
Matthew22:20 O lamndii ɓe-- o wii: —Natal homo e innde homo woni ɗoo?"
Matthew22:21 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Kaananke Roma. O wii ɓe: —Ndennoo-- ndokkee kaananke Roma oo ko jey-- ndokkee Laamɗo duu ko jey."
Matthew22:22 Haaynii ɓe nde ɓe nani oo jaabu ndee. Ɓe celi mo-- ɓe mbitti."
Matthew22:23 E ley oon ɲalooma jaati-- yoga e waalde Saduki'en ngari e Iisaa. Kamɓe ngoni fennuɓe immital."
Matthew22:24 Ɓe lamndii mo-- ɓe mbii: —Moobbo-- Muusaa wii: «So neɗɗo maayii heɓaali ɓiɗɗo-- miɲum naa mawnum ɓamta debbo ɗalaaɗo oo-- yalla ana heɓana ɗum ɓeyngu.»"
Matthew22:25 Waɗiino e ɓettaade to amen rimdaaɓe njeɗɗon worɓe. Arano oo caggal dewlii-- maayi heɓaali ɓiɗɗo. Miɲiiko gorko ɓamti debbo makko oo--"
Matthew22:26 kaɲum duu maayi heɓaali ɓiɗɗo. Tataɓo oo duu jokki hen faa yottii njeɗɗaɓo oo.
Matthew22:27 Caggal maɓɓe ɓe fuu-- debbo oo duu maayi."
Matthew22:28 Ɲannde immital nee-- homo e njeɗɗon ɓee debbo oo laatotoo jom suudu mum? Sabi ɓe fuu ɓe ɓamiino mo."
Matthew22:29 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —On majjii-- sabi on paamaali Binndi ɗii-- on anndaa baawɗe Laamɗo ɗee duu."
Matthew22:30 Sabi so maayɓe immitike-- worɓe ɓamataa-- rewɓe ɓamataake-- ɓe laatoto hono no malaa'ika'en wonɓe dow kammu ɓee nii."
Matthew22:31 E haala immital maayɓe-- tama on njanngaali ko Laamɗo wii on koo? O wii:"
Matthew22:32 «Miin woni Laamɗo Ibarahiima-- Laamɗo Isiyaaka-- Laamɗo Yaakuuba.» Laamɗo yo Laamɗo wuurɓe-- wanaa Laamɗo maayɓe."
Matthew22:33 Waaju makko oo haaynii yimɓe hettindotooɓe mo ɓee fuu.
Matthew22:34 Nde Farisa'en ɓee nani o muɓɓii kunduɗe Saduki'en ɓee e haala ndee-- ɓe kawriti."
Matthew22:35 Gooto e maɓɓe jannginoowo Sariya yiɗi tuufande mo-- lamndii mo-- wii:"
Matthew22:36 —Moobbo-- honde woni yamiroore ɓurnde fuu teentilaade e ley Tawreeta?"
Matthew22:37 Iisaa jaabii mo-- wii: —Yiɗir Laamɗo Joomiraaɗo maa ɓernde maa fuu e yonki maa fuu e hakkille maa fuu."
Matthew22:38 Nden woni yamiroore ɓurnde mawnude-- ɓurnde teentilaade."
Matthew22:39 Yamiroore ɗiɗaɓere hono mayre annii: «Njiɗiraa tanaa maa no njiɗir-ɗaa hoore maa nii.»
Matthew22:40 Tawreeta Muusaa e dewte annabaaɓe ɗee fuu e ɗeen jamirooje ɗiɗi pawii.
Matthew22:41 Nde wonnoo Farisa'en ɓee ana kawriti-- Iisaa lamndii ɓe-- wii:"
Matthew22:42 —Koɗum miilu-ɗon e Almasiihu oo? O taanii homo? Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —O taanii Daawuuda."
Matthew22:43 O wii ɓe: —Ndennoo-- hono Daawuuda noddirta mo Joomiraaɗo? Ruuhu Laamɗo anndini mo ɗum-- saabe majjum o wii:"
Matthew22:44 «Joomiraaɗo wii Joomam: Jooɗa ɲaamo am-- faa mi waɗa njaɓɓaa wayɓe maa.»"
Matthew22:45 So Daawuuda ana noddira mo «Joomam»-- ndennoo-- hono mo laatortoo taanum tan?"
Matthew22:46 Ɓe fuu ɓe ndonki jaabaade mo fay karrol. Gila ɲannde nden-- fay gooto suusaali lamndaade mo lamndi goɗɗi."
Matthew23:1 Nden-- Iisaa wii jamaa oo e taalibaaɓe mum ɓee:"
Matthew23:2 — Dunkee'en Sariya ɓee e Farisa'en ɓee kaɲum'en ndokkaa jannginde Sariya Muusaa oo.
Matthew23:3 Saabe ɗum-- oɗon kaani jaɓande ɓe-- ngaɗon huunde fuu ko ɓe mbii on. Kaa pati ɲemmbon golleeji maɓɓe-- sabi ɓe ngaɗataa ko ɓe mbaajotoo koo."
Matthew23:4 Ɓe kaɓɓan donnge tedduɗe-- ɓe mbakkina yimɓe-- kaa ɓe njiɗaa wallirde ɓeen huncude ɗe fay hoore feɗeendu."
Matthew23:5 Huunde fuu ko ɓe ngaɗata-- ɓe ngaɗiran ɗum faa ɓe kollinkinoo. Ɗum waɗi so eɓe kaɓɓa talki mawɗi-- eɓe njuutina cilmbi saayaaji maɓɓe faa ana ndaasoo."
Matthew23:6 Eɓe njiɗi joolle ɓurɗe teddude so ɓe noddaama e yanngeeji-- eɓe njiɗi joolle ɓurɗe yiitinkinaade ley cuuɗi baajorɗi."
Matthew23:7 Ko ɓe njiɗi tan salmineede calminaali tedduɗi ley luumooji e noddoreede «Moobbo».
Matthew23:8 Kaa onon-- pati njaɓee noddoreede «Moobbo»-- sabi on fuu on sakiraaɓe-- Moobbo gooto tan njogi-ɗon."
Matthew23:9 Pati mbiyee fay gooto «Baabiraaɗo» e aduna-- sabi Baabiraaɗo gooto tan njogi-ɗon-- ɗum woni gonɗo dow kammu oo."
Matthew23:10 Pati njaɓee noddireede «Hooreejo»-- sabi Hooreejo gooto tan njogi-ɗon-- ɗum woni Almasiihu oo."
Matthew23:11 Ɓurɗo teddude hakkunde mooɗon yo laato gollanoowo heddiiɓe ɓee.
Matthew23:12 Toownuɗo hoore mum fuu-- leyɗinte. Leyɗinkiniiɗo fuu toownete."
Matthew23:13 Bone yanan e mon onon dunkee'en Sariya e Farisa'en-- naafigi'en! Oɗon cokana yimɓe damal Laamu Laamɗo ngal. On naatataa-- on accataa naatooɓe naata. ["
Matthew23:14 ]
Matthew23:15 Bone yanan e mon-- onon dunkee'en Sariya e Farisa'en-- naafigi'en! Oɗon njiiloo e leyɗeele oɗon mbanngoo geeci faa keɓon tuubuɗo gooto. So on keɓii ɗum-- mbirfito-ɗon kasen-- ngaɗon ɗum ɓii jahannama faa sowa on cili ɗiɗi."
Matthew23:16 Bone yanan e mon-- onon wumɓe ɗowooɓe yimɓe! Oɗon mbiya: «So neɗɗo hunorike Suudu Dewal Mawndu nduu yo meere-- kaa so hunorike kaŋŋe Suudu Dewal Mawndu oo-- hunoore mum nanngan ɗum.»"
Matthew23:17 Majjuɓe-- wumɓe! Koɗum ɓuri teentilaade: kaŋŋe oo naa Suudu laɓɓinooru kaŋŋe oo nduu?"
Matthew23:18 Oɗon mbiya kasen: «So neɗɗo hunorike ittirde sadaka ndee yo meere-- kaa so hunorike sadaka gonɗo dow mayre oo-- hunoore mum nanngan ɗum.»"
Matthew23:19 Wumɓe! Koɗum hen ɓuri teentilaade: sadaka oo naa ittirde sadaka laɓɓinoore sadaka oo ndee?
Matthew23:20 Ndennoo-- neɗɗo fuu kunoriiɗo ittirde sadaka ndee-- hunorike nde kayre e huunde fuu ko fawii e mayre."
Matthew23:21 Neɗɗo fuu kunoriiɗo Suudu Dewal Mawndu nduu-- hunorike ndu kayru e Laamɗo jooɗiiɗo e mayru oo."
Matthew23:22 Neɗɗo fuu kunoriiɗo kammu oo-- hunorike jooɗorgal Laamɗo ngal e Jooɗiiɗo e maggal oo."
Matthew23:23 Bone yanan e mon-- onon dunkee'en Sariya e Farisa'en-- naafigi'en! Oɗon ittana Laamɗo jakka naanaa-- kaɲum e haakolooji goɗɗi-- kaa oɗon njeeboo ko ɓuri teentilaade e Sariya oo koo-- hono fooccitaare e yurmeende e goonɗinal. Tawee nee-- kaɲum kaanno-ɗon waɗude tawee on njeebaaki ko heddii koo."
Matthew23:24 On wumɓe ɗowooɓe yimɓe! So ɓowngu saamii e njaram mooɗon-- on ciiwan itton ɗum-- tawee nee-- oɗon moɗa ngelooba!"
Matthew23:25 Bone yanan e mon-- onon dunkee'en Sariya e Farisa'en-- naafigi'en! Oɗon lawƴa caggal kore looɗe e caggal lehoy-- tawee nee ley mum'en ana heewi ko wujjaa e ko yanaa."
Matthew23:26 Farisanke bumɗo! Lawƴu ley kore looɗe tafon-- nden caggal ngal duu laaɓan."
Matthew23:27 Bone yanan e mon-- onon dunkee'en Sariya e Farisa'en-- naafigi'en! Oɗon nanndi e janaale dawninaaɗe-- ɗe dow mum'en wooɗi tawee ley mum'en ana heewi gi'e e ko soɓi fuu."
Matthew23:28 Onon duu hono non mbaa-ɗon: e jiile gite oɗon nanndi e fooccitiiɓe-- kaa ley mooɗon ana wii pep naafigaaku e ooɲaare."
Matthew23:29 Bone yanan e mon-- onon dunkee'en Sariya e Farisa'en-- naafigi'en! Oɗon mahana annabaaɓe ɓee cuuɗi dow janaale mum'en-- oɗon ŋarɗina janaale fooccitiiɓe ɓee--"
Matthew23:30 mbirfito-ɗon mbiyon: «Sinndo min kawriino e jamaanu njaatiraaɓe amen-- min ittidataano e maɓɓe yonkiiji annabaaɓe ɗii.»"
Matthew23:31 Hono non-- ceettori-ɗon onon jaati on ɓiɓɓe warannooɓe annabaaɓe ɓee."
Matthew23:32 Ndennoo-- kebbintinee saawal golleeji bonɗi ɗi njaatiraaɓe mon puɗɗunoo ɗii!"
Matthew23:33 Bolle-- ɓiɓɓe posoke! Hono fuu miilorto-ɗon waasude wedeede e jahannama?"
Matthew23:34 Ɗum saabii-- miɗo nelda on annabaaɓe e hakkilanteeɓe-- kaɲum e jannginooɓe. Mbaron yoga-- peŋon yoga-- piyon yoga dorri e ley cuuɗi mon baajorɗi-- njokkon ɗum'en ngeenndi e ngeenndi."
Matthew23:35 Yalla yonkiiji laaɓuɓe ittaaɗi e aduna oo ɗii fuu-- hakke mum ana fiitoo on-- gila yonki Haabiila pooccitiiɗo oo faa yonki Jakariyaa ɓii Barakiya mo mbarno-ɗon hakkunde Suudu Dewal Mawndu e ittirde sadaka oo."
Matthew23:36 Miɗo haalana on goonga: jukkungo majjum ɗum fuu e yimɓe oo jamaanu saamata!
Matthew23:37 —Hay yimɓe Urusaliima-- on mbarii annabaaɓe-- on mbardii nelaaɓe e mon kaaƴe! Cili kuurɗi njiɗu-mi hawrintinde ɓiɓɓe mon no cofal hawrintinirta ɓiɓɓe mum ley biifoole mum nii. Kaa on njaɓaali."
Matthew23:38 Ɗum nee-- on ɗaldete e Suudu mon Dewal-- ndu laatoo saabeere."
Matthew23:39 Miɗo wiya on: on njiyataa kam gila jooni faa wakkati mo mbiyoyton e mum: «Barke woodanii gardoowo e dow innde Joomiraaɗo!»
Matthew24:1 Nde Iisaa yaltunoo Suudu Dewal Mawndu ndee-- taalibaaɓe mum ɓattitii ɗum-- kolli ɗum maadiiji galle mayru ɗii."
Matthew24:2 O wii ɓe: —On njii ɗum ɗoo fuu naa? Miɗo haalana on goonga: fay haayre wootere heddataako ɗoo ana fawii dow wonnde-- fuu wurjinte."
Matthew24:3 Nde Iisaa jooɗinoo dow waamnde haayre wiyeteende Jaytun ndee-- taalibaaɓe makko ngari e makko kaɲum'en tan-- mbii mo: —Humpitin min nde ɗum waɗata. Taagumansa homo hollata gartol maa-- kaɲum e timmooɗe aduna?"
Matthew24:4 O jaabii ɓe-- o wii: —Ndeentee pati fay gooto ƴoɲɲa on."
Matthew24:5 Sabi heewɓe ngardan innde am-- gooto e mum'en fuu wiya: «Miin woni Almasiihu oo.» Ɓe ƴoɲɲan heewɓe."
Matthew24:6 On nanan golowole e kabaaru golowole kaa pati kulee! Ana tilsi ɗum waɗa-- kaa ɗum wanaa timmooɗe tafon."
Matthew24:7 Leɲol haɓan e leɲol-- laamu haɓan e laamu. Yolbereeji ngaɗan-- leydi dimmboto e nokkuuje yogaaje."
Matthew24:8 Ɗum kaa fuu hono no puɗɗooɗe ŋatawere ɓeynoowo nii.
Matthew24:9 Nden-- yimɓe naɓan on e carirɗi yalla oɗon torree-- mbare-ɗon. Leɲi ɗii fuu mbaɲan on saabe am."
Matthew24:10 Oon wakkati-- heewɓe njoppan goonɗinal mum'en-- ana njammbondira ana mbaɲondira e ko'e mum'en."
Matthew24:11 Annabaaɓe peneeɓe heewɓe ɓanngan-- ƴoɲɲa heewɓe."
Matthew24:12 Bonanndaaji keewan faa jilli yimɓe heewɓe ɓuuɓta.
Matthew24:13 Kaa muɲuɗo faa timmooɗe-- joomum hisinte."
Matthew24:14 Oo ɗoo Kabaaru Lobbo haala Laamu Laamɗo ooynete e aduna oo fuu-- yalla leɲi ɗii fuu ana keɓa seedaaku oo. Nden-- aduna timmata."
Matthew24:15 —Nde njii-ɗon «huunde harmunde bonnde»-- ko annabi Daniyel haalnoo koo ana e nokku ceniiɗo oo (jannguɗo ɗum-- tiinnoo faama)"
Matthew24:16 nden-- tawaaɓe ley Yahuudiya fuu yo ndogu peewa baamle kaaƴe."
Matthew24:17 Tawaaɗo dow bene-- pati wiya ɓaman kaaki ley suudu mum."
Matthew24:18 Tawaaɗo gese-- pati wirfoo so wiya ɓamoowo saaya mum."
Matthew24:19 Bone yanan e haamili'en e muyninooɓe ley ɗeen ɲalaaɗe!
Matthew24:20 Ɲaagee Laamɗo pati doddu mon laatoo wakkati dabbunde naa ɲalaande fowteteende.
Matthew24:21 Sabi nden-- torra mawɗo waɗan mo hono mum waɗaali gila puɗɗooɗe aduna-- hono makko waɗataa abada kasen."
Matthew24:22 Sinndo tawiino ɗeen ɲalaaɗe ndaɓɓinɗinaaka-- fay gooto e ɓiɓɓe aadama hisataano. Kaa Laamɗo raɓɓinɗinirii ɗe sabaabu ɓe o suɓii ɓee."
Matthew24:23 E oon wakkati-- so won biiɗo on: «Ƴeewee! Almasiihu annii ɗoo»-- naa «Omo naa too»-- pati ngoonɗinee."
Matthew24:24 Sabi almasiihu'en peneeɓe e annabaaɓe peneeɓe ɓanngoyan-- ɓe ngaɗa taagumansaaji mawɗi e kaayeefiiji yalla eɓe majjina fay suɓaaɓe ɓee-- so ɓe mbaawii."
Matthew24:25 Paamee gasa. Mi haalanii on gila ɗum waraali.
Matthew24:26 So won biiɗo on: «Ƴeewee-- omo naa ley ladde jeereende»-- pati njehee. Naa so won biiɗo on: «Ƴeewee-- omo naa to ley cuuɗi too»-- pati ngoonɗinee."
Matthew24:27 Hono no majere fooynirta kammu gila funnaange faa hiirnaange nii-- hono non Ɓii Neɗɗo oo wardata."
Matthew24:28 Ɗo jiibe ngoni fuu-- ɗon dute kawritata."
Matthew24:29 —Ɗon e ɗon-- caggal torra ley ɗeen ɲalaaɗe-- naange niɓɓan-- lewru ŋoottan yaaynude-- koode kammu caaman-- kulle gonɗe dow kammu ɗee ndimmboto."
Matthew24:30 E oon wakkati-- taagumansa Ɓii Neɗɗo oo ɓanngan e mbeeyu-- leɲi aduna ɗii fuu ngullan. Ɓe njiyan Ɓii Neɗɗo oo-- ana wara e duule-- ana warda baawɗe mawɗe e teddeengal."
Matthew24:31 Buututal manngal fuufete-- o nela malaa'ika'en makko funnaange e hiirnaange-- saahal e ɓaleeri-- mooɓta suɓaaɓe makko ɓee gila hoore leydi faa hoore leydi."
Matthew24:32 Taykitee ibbe: so caɓe majje keyɗitii-- haakolooji majje mbillitii-- oɗon anndi ndunngu ɓadike."
Matthew24:33 Hono non-- so on njii ɗum fuu-- anndee wakkati oo ɓattiima-- omo damal galle."
Matthew24:34 Miɗo haalana on goonga: oo jamaanu timmataa tawee kuɗɗe ɗee fuu ngaɗaali.
Matthew24:35 Kammu e leydi timman-- kaa haalaaji am ɗii timmataa abada."
Matthew24:36 —Kaa nden ɲalaande e oon wakkati fay gooto anndaa ɗum-- wanaa malaa'ika'en wonɓe dow kammu-- wanaa Ɓiɗɗo oo. Walaa annduɗo ɗum so wanaa Baabiraaɗo oo."
Matthew24:37 No jamaanu Nuuhu nii-- hono non nanndata so Ɓii Neɗɗo oo ana wara."
Matthew24:38 E ley ɗeen ɲalaaɗe fade ilam tuufaanu ɗam warde-- yimɓe ana ɲaama-- ana njara-- ana ndewla-- ana ndewlee-- faa ɲannde Nuuhu naati laana kaa."
Matthew24:39 Ɓe miilaali-- ɓe njaalaali faa ilam tuufaanu ɗam wari yooli ɓe fuu. Garol Ɓii Neɗɗo oo hono non nanndata."
Matthew24:40 E oon wakkati-- worɓe ɗiɗon wonɓe e ngesa ngoota-- gooto mum'en naɓete-- goɗɗo oo yoppee."
Matthew24:41 Rewɓe ɗiɗon undooɓe dow unirde wootere-- gooto mum'en naɓete-- goɗɗo oo yoppee."
Matthew24:42 Ndennoo-- njeertee-- sabi on anndaa wakkati mo Joomiraaɗo mon warata."
Matthew24:43 Paamee ɗum ɗoo: sinndo jom galle ana anndunoo wakkati mo gujjo warata ley jemma-- ɗaanataako yoppataa o naata galle mum."
Matthew24:44 Ɗum nee-- onon duu lanndinee-- sabi Ɓii Neɗɗo oo waran e wakkati mo on miilaali."
Matthew24:45 —Ndennoo-- homo woni golloowo koolniiɗo-- hakkilante? Oon woni mo kalfaaɗo mum halfini ɗum koreeji mum faa hokka ɗum'en nguure mum'en e wakkati jiɗaaɗo."
Matthew24:46 Golloowo mo kalfaaɗo mum warti tawi ana hiinnii golle mum-- welii hoore."
Matthew24:47 Miɗo haalana on goonga: kalfaaɗo oo halfinan mo jawdi mum fuu.
Matthew24:48 Kaa so golloowo oo yo bonɗo-- wii e hoore mum kalfaaɗo mum ɓooyan wartaali--"
Matthew24:49 hedde ana fiya waayiraaɓe mum gollooɓe ɓee-- ana ɲaamda ana yarda e sigirooɓe--"
Matthew24:50 nden-- kalfaaɗo oo wartiran ɲalooma mo golloowo oo anndaa e wakkati mo o miilaali--"
Matthew24:51 jukka mo jukkungo naawngo-- watta mo hakkunde naafigi'en-- ton o wullata o ŋerƴondira ɲiiƴe."
Matthew25:1 — Laamu Laamɗo oo nanndan e oo janta: surbayɓe sappo ɓamɓe moottilaaji mum'en so njehi jaɓɓoyaade jommbaajo gorko.
Matthew25:2 Njoyon ɓee ƴoƴaa-- njoyon woɓɓe ɓee ana ƴoƴi."
Matthew25:3 Ɓe ƴoƴaa ɓee ɓami moottilaaji tawi njooɓaaki bulannga--"
Matthew25:4 ƴoƴuɓe ɓee noo naɓori paali bulannga.
Matthew25:5 Nde jommbaajo oo jenngi waraali ndee-- ɓe fuu ɓe ŋoŋi-- ɓe ɗaanii."
Matthew25:6 Faa hejjere jemma-- wullaango nanaa-- wii: «Jommbaajo oo warii! Njaltee! Njaɓɓoyee mo!»"
Matthew25:7 Nden ɓe fuu ɓe pini-- eɓe moƴƴina moottilaaji maɓɓe."
Matthew25:8 Surbayɓe ɓe ƴoƴaa ɓee mbii ƴoƴuɓe ɓee: «Ndokkoree min e bulannga mon mo njooɓi-ɗon oo-- sabi moottilaaji amen annii ɲifa.»"
Matthew25:9 Ƴoƴuɓe ɓee mbii: «Huɓindaaki-- sabi ko min njogii koo hejjataa en-- en fuu. Njehee to soottooɓe-- coodoyon!»"
Matthew25:10 E ley no ɓe ƴoƴaa ɓee njaari soodoyde bulannga nii-- jommbaajo oo yottii. Lanndininooɓe ɓee naatidi e makko e ley dammbordu nduu-- damal ngal uddaa."
Matthew25:11 Faa ɓooyi seeɗa-- surbayɓe heddiiɓe ɓee ngarti-- hedde ana ngulla ana mbiya: «Kalfaaɗo-- kalfaaɗo-- udditan min!»"
Matthew25:12 Kaa o jaabii ɓe-- o wii: «Miɗo haalana on goonga: mi anndaa on.»"
Matthew25:13 Iisaa sakitii wiide: —Njeertee-- sabi on anndaa ɲalaande naa e wakkati mo Ɓii Neɗɗo warata e mum."
Matthew25:14 — Laamu Laamɗo ana nanndi e gorko lanndiniiɗo faa dawa-- noddi gollooɓe mum-- halfini ɗum'en jawdi mum."
Matthew25:15 O halfini gooto maɓɓe mutakal teemeɗe joy kaŋŋe-- goɗɗo teemeɗe ɗiɗi-- tataɓo oo teemedere-- gooto fuu ko waarata e mum. Caggal ɗum-- o dawi. Ɗon e ɗon--"
Matthew25:16 golloowo keɓuɗo mutakal teemeɗe joy kaŋŋe oo yehi jaagoroyii mo-- tinorii mutakal teemeɗe joy goɗɗe."
Matthew25:17 Kalfinaaɗo mutakal teemeɗe ɗiɗi kaŋŋe oo duu waɗi non-- tinorii kaɲum duu mutakal teemeɗe ɗiɗi goɗɗe."
Matthew25:18 Kaa kalfinaaɗo mutakal teemedere kaŋŋe oo yehi asoyi ngayka-- iri ton ko kalfaaɗo mum oo hokkunoo ɗum koo."
Matthew25:19 Faa ɓooyi caggal mum-- kalfaaɗo maɓɓe oo warti noddi ɓe-- o ƴeewi jate maɓɓe."
Matthew25:20 Kalfinaaɗo mutakal teemeɗe joy kaŋŋe oo wari-- waddi mutakal teemeɗe joy goɗɗe-- wii: «Kalfaaɗo am-- mutakal teemeɗe joy kalfin-ɗaa kam-- eɗe nii. Ƴeew-- mi tinorike ɗe mutakal teemeɗe joy goɗɗe.»"
Matthew25:21 Kalfaaɗo makko oo wii mo: «Golle maa gasii sanne golloowo lobbo-- koolniiɗo. Nde wonnoo a hoolnike e ko famɗi-- mi halfinte ko teentilii sanne. War naatu faa ceyodo-ɗen!»"
Matthew25:22 Golloowo kalfinaaɗo mutakal teemeɗe ɗiɗi kaŋŋe oo wari kaɲum duu-- wii: «Kalfaaɗo am-- mutakal teemeɗe ɗiɗi kaŋŋe kalfin-ɗaa kam-- eɗe nii. Ƴeew-- mi tinorike ɗe mutakal teemeɗe ɗiɗi goɗɗe.»"
Matthew25:23 Kalfaaɗo makko oo wii mo: «Golle maa gasii sanne golloowo lobbo-- koolniiɗo. Nde wonnoo a hoolnike e ko famɗi-- mi halfinte ko teentilii sanne. War naatu faa ceyodo-ɗen!»"
Matthew25:24 Kalfinaaɗo mutakal teemedere kaŋŋe oo wari kaɲum duu-- wii: «Kalfaaɗo am-- miɗo anndunoo a gorko tiiɗuɗo alhaali: aɗa hetta ko a aawaali-- aɗa mooɓta ko a tutaali."
Matthew25:25 Saabe ɗum-- mi hulii-- njaa-mi iroy-mi kaŋŋe maa oo. Haya-- fii maa annii!»"
Matthew25:26 Kalfaaɗo makko jaabii mo-- wii: «Golloowo laaliiɗo-- nattuɗo! So tawii aɗa anndunoo miɗo hetta ko mi aawaali-- miɗo mooɓta ko mi tutaali--"
Matthew25:27 ndennoo-- aɗa haannoo waɗude kaŋŋe am oo e banki-- yalla ana daɲa ko tinorii-mi so mi wartoyii."
Matthew25:28 Jooni-- teetee mo mutakal teemedere kaŋŋe oo-- ndokkon ɗum jom mutakal teemeɗe joy kaŋŋe oo."
Matthew25:29 Sabi jogiiɗo fuu ɓeydante faa heewa. Kaa mo walaa-- fay seeɗa mo jogii oo teetete."
Matthew25:30 Golloowo meereejo oo kaa-- mbedee ɗum e ley nimre sella ndee-- ton o wullata o ŋerƴondira ɲiiƴe.»"
Matthew25:31 —So Ɓii Neɗɗo oo warii e teddungal mum-- kaɲum e malaa'ika'en ɓee fuu-- o jooɗoto e jooɗorgal makko laamu ngal."
Matthew25:32 Yimɓe aduna ɓee fuu mooɓtete yeeso makko-- o faltoroo ɓe no duroowo faltortoo baali e be'i nii:"
Matthew25:33 o waɗan baali ɗii e junngo makko ɲaamo-- o waɗa be'i ɗii e junngo makko nano."
Matthew25:34 Hono nii-- Kaananke oo wiirata wonɓe junngo mum ɲaamo ɓee: «Ngaree-- onon barkinaaɓe Baabiraaɗo am-- nanngee laamu mo ndesane-ɗon gila e puɗɗooɗe aduna oo."
Matthew25:35 Sabi mi yolbiino-- on ɲamminii kam-- mi ɗomɗiino-- on njarnii kam-- mi laatinoke koɗo-- on njippinii kam--"
Matthew25:36 mi holiino-- on koltinii kam-- mi ɲawiino-- on njanɗinii kam-- mi uddanooma kasu-- on ƴeewoyii kam.»"
Matthew25:37 E oon wakkati-- fooccitiiɓe ɓee njaabotoo mo-- mbiya: «Joomiraaɗo-- mande min njii maa aɗa yolbi-- min ɲammin maa naa aɗa ɗomɗi-- min njarnu maa?"
Matthew25:38 Mande min njii maa a koɗo-- min njippin maa naa a kolɗo-- min koltin maa?"
Matthew25:39 Mande min njii maa a ɲawɗo naa a uddaaɗo kasu-- min ngari ƴeewde ma?»"
Matthew25:40 Kaananke oo jaaboo ɓe wiya: «Miɗo haalana on goonga: ko ngaɗan-ɗon gooto e ɓurɗo famɗude e sakiraaɓe am ɓee-- yo miin ngaɗan-ɗon.»"
Matthew25:41 Caggal ɗum-- o wiyan wonɓe junngo makko nano ɓee: «Ngoɗɗee kam-- onon huɗaaɓe Laamɗo! Njehee ley yiite duumiinge nge Laamɗo resani Ibiliisa e malaa'ika'en mum ngee!"
Matthew25:42 Sabi mi yolbiino-- on ɲamminaali kam-- mi ɗomɗiino-- on njarnaali kam--"
Matthew25:43 mi koɗo-- on njippinaali kam-- mi kolɗo-- on koltinaali kam-- mi ɲawɗo naa mi uddanooma-- on ngaraali ƴeewde kam.»"
Matthew25:44 Nden-- ɓe njaaboto mo kamɓe duu ɓe mbiya: «Joomiraaɗo-- mande min njii maa aɗa yolbi naa aɗa ɗomɗi naa a koɗo naa a kolɗo naa a ɲawɗo naa aɗa uddaa kasu-- min paabaaki ma?»"
Matthew25:45 O jaaboto ɓe o wiya: «Miɗo haalana on goonga: ko mbaasu-ɗon waɗande gooto e ɓee ɗoo ɓurɓe famɗude koo-- miin woni mo on ngaɗanaali.»"
Matthew25:46 Nden-- ɓeen njaha e jukkungo duumiingo-- fooccitiiɓe ɓee keɓa nguurndam nduumiiɗam."
Matthew26:1 Nde Iisaa timmini ɗiin waajuuji fuu ndee-- wii taalibaaɓe mum ɓee:"
Matthew26:2 —Oɗon anndi balɗe ɗiɗi palii en e iidi Paska-- Ɓii Neɗɗo oo hokkitirte tontee e leggal bardugal."
Matthew26:3 E oon wakkati-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe Yahuudiyankooɓe ɓee kawritoyi galle Jottinoowo Sadaka Mawɗo biyeteeɗo Kayafas."
Matthew26:4 Ɓe fuu ɓe ndawridi faa ɓe njammboroo Iisaa hiila-- ɓe mbara ɗum."
Matthew26:5 Kaa ɓe mbii: —Pati ngaɗen ɗum ley iidi oo so yimɓe ɓee murta.
Matthew26:6 Nde wonnoo Iisaa ana Baytaniya ɗo galle Simon ceppaaɗo oo ɗoo--"
Matthew26:7 debbo gooto ɓattitii ɗum ana jogii faandu nebam uuroojam-- tiiɗuɗam coggu sanne. O tawi Iisaa ana ɲaama-- o wuji ɗam dow hoore mum."
Matthew26:8 Nde taalibaaɓe ɓee njii ɗum ndee-- mettaa-- ana mbiya: —Ko woni oo bonannda meere meere?"
Matthew26:9 Eɗam waawnoo sootteede kaalisi keewɗo-- kaalisi oo hokkee misikiina'en."
Matthew26:10 Iisaa faami ko ɓe kaalannoo koo-- wii ɓe: —Ko saabii so oɗon torra oo debbo? O gollanii kam golle ŋarɗuɗo."
Matthew26:11 Sabi misikiina'en ana tawdee e mon ɲannde fuu. Kaa miin-- mi tawdataake e mon ɲannde fuu."
Matthew26:12 O wujii terɗe am nebam uuroojam-- ko o waɗiri ɗum yalla omo lanndinanoo kam yanaande."
Matthew26:13 Miɗo haalana on goonga: ɗo Kabaaru Lobbo waajaa e aduna oo fuu-- ko oo debbo waɗi koo jantete-- kasen duu o miccitete."
Matthew26:14 Nden Yahuuda Isikariyota-- gooto e taalibaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee-- yehi to hooreeɓe yottinooɓe sadaka--"
Matthew26:15 wii ɗum'en: —Ko ndokkaton kam so mi waddanii on Iisaa? Ɓe njakkii buuɗi capantati cardi-- ɓe ndokki mo."
Matthew26:16 Gila nden-- omo fiya dabare no o jammbortoo Iisaa."
Matthew26:17 E ɲalooma arano iidi mo buuru ƴuufinaaka-- taalibaaɓe ɓee ngari-- lamndii Iisaa-- mbii ɗum: —Hoto njiɗ-ɗaa min lanndinoyoo hiraande iidi Paska ndee?"
Matthew26:18 O jaabii ɓe-- o wii: —Njehee ngeenndi too-- naaton galle maani-- mbiyon ɗum: «Moobbo wii-- wakkati mum yonii-- e galle maa oo waɗata iidi Paska oo-- kanko e taalibaaɓe makko.»"
Matthew26:19 Taalibaaɓe ɓee ngaɗi ko Iisaa yamirnoo ɗum'en koo-- lanndinii hiraande ndee."
Matthew26:20 Hiiri-- o jooɗodii e taalibaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee faa ɓe kirtoo."
Matthew26:21 Nde ɓe kirtotoo ndee-- o wii: —Miɗo haalana on goonga: gooto mooɗon jammboto kam."
Matthew26:22 Ɓe cuŋli sanne-- hedde eɓe lamndoroo mo gooto gooto-- gooto fuu ana wiya: —Moobbo-- kori wanaa miin?"
Matthew26:23 O jaabii-- o wii: —Tummbidiɗɗo e am junngo mum e la'al oo-- oon jammbotoo kam."
Matthew26:24 Waajibi Ɓii Neɗɗo ɗalira aduna no haaliraa ley Binndi ɗii nii. Kaa bone woodanii jammbotooɗo Ɓii Neɗɗo oo! Oon gorko-- so rimanooka fey ɓuri moƴƴande ɗum."
Matthew26:25 Yahuuda garoowo jammbaade mo oo ɓami haala-- lamndii mo-- wii: —Moobbo-- kori wanaa miin? O jaabii ɗum-- o wii: —Aan haaldi hunduko maa."
Matthew26:26 Nde ɓe ɲaamata ndee-- Iisaa ɓami buuru-- yetti Laamɗo-- helti-- hokki taalibaaɓe mum ɓee-- wii: —Nanngee-- ɲaamee-- ɗum yo terɗe am."
Matthew26:27 Caggal ɗum-- o ɓami horde peguujam-- o yetti Laamɗo-- o hokki ɓe-- o wii: —On fuu-- njaree hen."
Matthew26:28 Ɗum yo ƴiiƴam am-- ƴiiƴam tabintinoojam aadi keyri-- njupportooɗam saabe heewɓe faa luutti njaafee."
Matthew26:29 Miɗo wiya on: abada mi yarataa ɗam peguujam kasen so wanaa ɲannde njardoy-ɗen peguujam kesam e ley Laamu Baabiraaɗo am.
Matthew26:30 Caggal ɓe njimii Jabuura-- ɓe njalti-- ɓe njehi waamnde haayre wiyeteende Jaytun."
Matthew26:31 E oon wakkati-- Iisaa wii ɓe: —E ley oo jemma jaati-- on fuu on njoppan kam-- sabi ana winndii: «Mi fiyan duroowo oo-- mi wara ɗum-- sewre baali ndee saakoo.» Iisaa ɓeydi hen-- wii:"
Matthew26:32 —Kaa caggal mi wuurtii-- mi adoyto on Galili."
Matthew26:33 Nden Piyeer ɓami haala-- wii mo: —Fay so ɓe fuu ɓe njoppu maa-- miin kaa abada mi yoppataa ma."
Matthew26:34 Iisaa jaabii mo-- wii: —Miɗo haalane goonga: jemma hannde oo jaati-- fade ndontoori jogginde a wiyan a anndaa kam cili tati."
Matthew26:35 Piyeer wii mo: —Fay so tilsi mi maaydan e maa-- abada mi wiyataa mi anndaa ma. Taalibaaɓe ɓee fuu mbii hono non."
Matthew26:36 Caggal ɗum-- Iisaa yottodii e maɓɓe nokku biyeteeɗo Gecemane-- wii ɓe: —Njooɗee ɗoo-- faa mi waɗoya too duwaawu."
Matthew26:37 O yaadi e Piyeer e ɓiɓɓe Jebede ɗiɗon ɓee-- ɓernde makko fuɗɗi maatude yoomeende e ruubu."
Matthew26:38 E ley ɗum-- o wii ɓe: —Yoomeende ana mawni e am sanne faa ana ndaara warde kam. Keddee ɗoo-- njeertodee e am pati ɗaano-ɗon."
Matthew26:39 O woɗɗitii seeɗa-- o hippii e leydi-- omo duwoo-- omo wiya: — Baabiraaɗo-- so tawii ana laatoo-- woɗɗinam ndee horde bone. Kaa pati laatoroo no njiɗir-mi-- yo laatoro no njiɗir-ɗaa aan."
Matthew26:40 O warti-- o tawi eɓe ɗaanii. O wii Piyeer: —On mbaawaa jeertodaade e am tawee on ɗaanaaki fay wakkati gooto naa?"
Matthew26:41 Pati ɗaanee-- nduwee-- pati on ceyte. Sabi hakkille ana heewi anniya lobbo-- kaa terɗe ana lo'i."
Matthew26:42 O yehi kasen-- o duwii-- o wii: —Baabiraaɗo-- so tawii nden horde bone waawaa woɗɗineede so wanaa mi yara ɗum-- yo sago maa waɗu!"
Matthew26:43 O warti-- o tawi ɓe ɗaantike-- sabi ɗoyɗi ana piilii e maɓɓe."
Matthew26:44 O yehi kasen-- o duwii tataɓerde hono no o duworinoo nii."
Matthew26:45 Caggal ɗum-- o warti e taalibaaɓe ɓee-- o wii ɗum'en: —Faa jooni oɗon ɗaanii oɗon ŋoottinoo? Ƴeewee-- wakkati oo yottike! Ɓii Neɗɗo oo waɗete e juuɗe luuttooɓe."
Matthew26:46 Immee njehen! Ƴeewee-- jammbotooɗo kam oo annii wara!"
Matthew26:47 O tilaaki haalde-- faa Yahuuda-- gooto e sappo e ɗiɗon ɓee-- yottii ana wondi e yimɓe heewɓe jogiiɓe kaafaaje e cabbi. Hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e mawɓe Yahuudiyankooɓe ɓee neli ɓe."
Matthew26:48 Jammbotooɗo mo oo hokki ɓe finnde-- wii: —Neɗɗo mo ɓuccii-mi fuu-- oo woni kanko. Nanngee ɗum."
Matthew26:49 Ɗon e ɗon-- Yahuuda ɓattitii Iisaa-- wii ɗum: —Saɗi Moobbo! O ɓuccii ɗum."
Matthew26:50 Iisaa jaabii mo-- wii: —Giɗam-- waɗu ko waddu maa koo. E oon wakkati-- ɓe ɓattitii-- ɓe njani e Iisaa-- ɓe nanngi ɗum."
Matthew26:51 Gooto e wondunooɓe e Iisaa ɓee soorti kaafaawi mum-- soppi golloowo Jottinoowo Sadaka Mawɗo taƴi nowru mum."
Matthew26:52 Nden-- Iisaa wii mo: —Soornu kaafaawi maa kii e ŋaro mum-- sabi jogotooɗo kaafaawi fuu-- kaafaawi halkata ɗum."
Matthew26:53 Naa aɗa miila jooni mi waawaa noddude Baabiraaɗo am nelda kam ko ɓuri konuuji sappo e ɗiɗi malaa'ika?
Matthew26:54 Kaa so non laatorii-- hono ko winndaa ley Binndi ɗii koo tabitirta? Sabi ɗi mbii hono non ɗum laatotoo."
Matthew26:55 E oon wakkati-- o wii jamaa oo: —Ko ngardu-ɗon e kaafaaje e cabbi faa nanngon kam hono mi janoowo? Ley Suudu Dewal Mawndu nduu ngonannoo-mi ɲannde fuu miɗo janngina-- on nanngaali kam."
Matthew26:56 Kaa ɗum fuu waɗan yalla Binndi annabaaɓe ɗii ana tabita. Nden-- taalibaaɓe ɓee fuu njoppi mo-- ndogi."
Matthew26:57 Nannguɓe Iisaa ɓee naɓi ɗum to Kayafas Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo-- tawi dunkee'en Sariya ɓee e mawɓe leɲol ɓee ana kawritinnoo ton."
Matthew26:58 Piyeer jokkitii mo fali daawre hakkunde maɓɓe-- faa daalaare galle Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo. O naati ley galle oo-- o jooddii e doomooɓe ɓee faa o yiya no ɗum sakitortoo."
Matthew26:59 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e waalde Saahiiɓe ndee fuu ana tewta fenaande nde kappira Iisaa yalla ana waree.
Matthew26:60 Fay so taweede yimɓe heewɓe ngari seedanaade mo pene-- ɓe keɓaali sabaabu fuu ko waawi warde mo. Ko sakitii koo-- worɓe ɗiɗon ngari--"
Matthew26:61 mbii: —Kanko wiinoo omo waawi wurjinde Suudu Dewal Laamɗo-- o mahitoo ndu ley balɗe tati."
Matthew26:62 Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo immii-- wii Iisaa: —A jaabataako fay huunde naa? Tama a nanaali ko ɓe mbiyete koo?"
Matthew26:63 Fuu omo deƴƴinii. Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo wii mo: —Miɗo lamndore saabe Laamɗo guurɗo oo-- haalan min so tawii aan woni Almasiihu Ɓii Laamɗo oo."
Matthew26:64 O jaabii ɗum-- o wii: —No mbii-ɗaa nii. Kasen-- miɗo wiya on fuu: gila jooni-- on njiyan Ɓii Neɗɗo ana jooɗii ɲaamo Jom Baawɗe oo-- ana wara dow duule kammu."
Matthew26:65 E ley ɗum-- Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo mettaa faa seeki kaddule mum-- wii: —O bonkike Laamɗo! En kaajaaka seedee'en hankasen! On narrii noppi mooɗon ko o bonkii Laamɗo koo."
Matthew26:66 Koɗum njii-ɗon hen? Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Omo haani wareede."
Matthew26:67 Caggal ɗum-- ɓe tutti e yeeso makko-- ɓe culkii mo. Yoga maɓɓe ana piya mo banaaje"
Matthew26:68 ana mbiya: —Almasiihu! Haalan min piiɗo ma-- so a annabaajo."
Matthew26:69 Piyeer jooɗii sella e daalaare galle oo. Gooto e horɓe ɓee ɓattitii mo-- wii: —Aan-- aɗa wondunoo e Iisaa Galilinke oo."
Matthew26:70 Nii o yeddi ɗum hakkunde yimɓe fuu-- o wii: —Mi faamataa ko kaalataa koo."
Matthew26:71 Caggal ɗum-- o fa'i to damal galle too. Korɗo goɗɗo yii mo-- wii wonɓe ɗon ɓee: —Oo gorko e Iisaa Nasaraatunke oo wondunoo."
Matthew26:72 Piyeer yeddi kasen-- wii: —Mi hunike-- mi anndaa oo gorko."
Matthew26:73 Faa ɓooyi seeɗa-- wonɓe ɗon ɓee ɓattii Piyeer-- mbii ɗum: —Taƴoral-- e maɓɓe njeye-ɗaa-- sabi ɗemngal maa ngal hollii to iw-ɗaa."
Matthew26:74 E ley ɗum-- Piyeer darii ana hunoo ana huttoo ana wiya: —Mi anndaa oo gorko! Oon wakkati fuu-- ndontoori joggini--"
Matthew26:75 non Piyeer miccitii ko Iisaa wiinoo ɗum koo: «Fade ndontoori jogginde-- a wiyan a anndaa kam cili tati.» O yalti sella-- o darii omo woya faa omo heppiƴa."
Matthew27:1 Beetee law-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e mawɓe leɲol ɓee fuu njooddii faa ƴeewa no mbarda Iisaa."
Matthew27:2 Ɓe kaɓɓi mo-- ɓe naɓi mo to Pilaatu goforneer oo."
Matthew27:3 Nde Yahuuda jammbiiɗo Iisaa oo yii no o sariraa o bareteeɗo nii-- mimsiti-- wartiri buuɗi capantati cardi ɗii to hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe leɲol ɓee--"
Matthew27:4 wii ɗum'en: —Mi luuttii ko njammbii-mi mo wiyaali waɗaali oo koo! Nii ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Ko hilli min? Aan anndi!"
Matthew27:5 Yahuuda tippii kaalisi oo ley Suudu Dewal Mawndu nduu. Caggal ɗum-- o ɓami ɓoggol-- o wartoyii."
Matthew27:6 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee ɓami kaalisi oo-- mbii: —E sariya meeɗen daganaaki en wattude oo kaalisi e keesu oo-- sabi ɗum diyo."
Matthew27:7 Caggal ɓe ndawridii-- ɓe ɓami kaalisi oo-- ɓe coodi ɗum ngesa e junngo mahoowo looɗe faa waɗee jenaale joolaa'en."
Matthew27:8 Ɗum waɗi so ngaan ngesa ana wiyee faa jooni «Ngesa Ƴiiƴam».
Matthew27:9 Nden haala ka Laamɗo yottinirnoo annabi Yeremiya kaa tabiti nde oon wii: «Ɓe ɓamii buuɗi capantati cardi-- coggu mo yimɓe Israa'iila njatorii yonki makko--"
Matthew27:10 ɓe coodi ɗum ngesa mahoowo looɗe-- hono no Joomiraaɗo yamirnoo kam nii.»"
Matthew27:11 Iisaa darii yeeso goforneer oo-- oon lamndii mo-- wii: —Aan woni kaananke Yahuudiyankooɓe oo naa? O jaabii-- o wii: —No mbii-ɗaa nii."
Matthew27:12 Kaa nde hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e mawɓe leɲol ɓee kappi mo ndee-- o jaabaaki fay huunde."
Matthew27:13 Ɗum waɗi so Pilaatu wii mo: —A nanaali ko ɓe ceettante koo fuu naa?
Matthew27:14 Kaa o jaabaaki hen fay karrol. Ɗum haaynii goforneer oo sanne.
Matthew27:15 Iidi Paska fuu-- goforneer oo ana hokkannoo yimɓe ɓee suɓaade e kasunkooɓe ɓee mo njiɗi yoppitaneede."
Matthew27:16 E oon wakkati-- ana woodunoo kasunke jom innde biyeteeɗo Iisaa Barabas."
Matthew27:17 E ley no jamaa oo mooɓtorii nii-- Pilaatu lamndii ɓe-- wii: —Homo njiɗ-ɗon mi yoppitana on: Iisaa Barabas naa-- naa Iisaa biyeteeɗo Almasiihu oo?"
Matthew27:18 Sabi Pilaatu ana anndunoo haasidaaku waɗi so ɓe ndokkitiri Iisaa.
Matthew27:19 Kasen-- nde o jooɗii to sarirde too ndee-- jom suudu makko neli e makko-- wii: —Sel e oo gorko pooccitiiɗo-- sabi jemma hanken koyɗi makko tampinii kam sanne."
Matthew27:20 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e mawɓe leɲol ɓee ndunƴi jamaa oo ɲaagoo Pilaatu yoppitana ɓe Barabas-- wara Iisaa."
Matthew27:21 Goforneer oo lamnditii ɓe: —Homo e ɗiɗon ɓee njiɗ-ɗon mi yoppitana on? Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Barabas!"
Matthew27:22 Pilaatu lamndii ɓe-- wii: —Ndennoo-- hono ngaɗan-mi Iisaa biyeteeɗo Almasiihu oo? Ɓe fuu ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Tontu mo e leggal bardugal!"
Matthew27:23 O lamndii ɓe-- o wii: —Koɗum o waɗi ko boni? Ɓe ɓeydii dukude semmbe-- eɓe mbiya: —Tontu mo e leggal bardugal!"
Matthew27:24 Nden Pilaatu yii walaa ko waawi hen-- tawi duko ngoo duu ana ɓeydii sanne-- o ɓami ndiyam-- o looti juuɗe makko yeeso yimɓe ɓee-- o wii ɓe: —Mi woytirtaake yonki oo gorko. Ɗum yo kunkoo mon."
Matthew27:25 Ɓe fuu ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Yonki makko ana jonngii dow amen-- minen e ɓiɓɓe amen!"
Matthew27:26 E oon wakkati-- Pilaatu yoppitani ɓe Barabas-- yamiri Iisaa fiyee dorri-- caggal ɗum-- o hokkitiri ɗum tontoyee e leggal bardugal."
Matthew27:27 Sordaasi'en goforneer ɓee naɓi Iisaa ley galle to huɓeere ndee woni too-- fedde sordaasi'en ɓee fuu pilii mo."
Matthew27:28 Ɓe ɓoorti mo kaddule makko-- ɓe ɓoorni mo burmusuure woɗeere."
Matthew27:29 Caggal ɗum-- ɓe caɲi tenngaade gi'e-- ɓe kippi e hoore makko. Ɓe ngaɗi kasen kalacal e junngo makko ɲaamo-- ɓe ndiccii yeeso makko-- hedde eɓe njaayra mo eɓe mbiya: —Saɗi-- kaananke Yahuudiyankooɓe!"
Matthew27:30 Ɓe tutti e makko-- ɓe ɓami kalacal ngal eɓe piya e hoore makko."
Matthew27:31 Nde ɓe tilii jaayrude mo ndee-- ɓe itti burmusuure ndee-- ɓe ɓoorni mo kaddule makko. Caggal ɗum-- ɓe naɓi mo faa ɓe tontoya mo e leggal bardugal."
Matthew27:32 Nde ɓe njaltata ngeenndi ndii ndee-- ɓe kawriti e gorko Sireenanke biyeteeɗo Simon. Sordaasi'en ɓee ndoolɗini mo o wakkoo leggal bardugal Iisaa ngal."
Matthew27:33 Ɓe njottii nokku biyeteeɗo Golgata. (Maanaa Golgata woni nokku laalagal hoore.)
Matthew27:34 Ɓe ndokki Iisaa peguujam njillondiraaɗam e safaare haaɗunde faa o yara. Nde o meeɗi ɗum ndee-- o salii yarde."
Matthew27:35 Nde ɓe tonti mo e leggal bardugal ndee-- ɓe pecciri kaddule makko urwa."
Matthew27:36 Caggal ɗum-- ɓe njooɗii ɗon eɓe kayba mo."
Matthew27:37 Ɓe mbinndi daliili ko tonti mo-- ɓe takki ɗum ɗo tiimde hoore makko ɗoo. Ɗum ɗoo ɓe mbinndi: oo yo iisaa-- kaananke ***"
Matthew27:38 E oon wakkati-- yanooɓe ɗiɗon tontidaa e makko-- gooto ɲaamo makko-- goɗɗo oo nano makko."
Matthew27:39 Yimɓe ƴaɓɓotooɓe ɗon ɓee ana njenna mo-- ana njinka ko'e mum'en--"
Matthew27:40 ana mbiya: —Aan gurjinoowo Suudu Dewal Mawndu nduu so mahitoo ndu ley balɗe tati-- biltu hoore maa. So a Ɓii Laamɗo-- jippa leggal bardugal ngal!"
Matthew27:41 Hono non-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee e dunkee'en Sariya ɓee e mawɓe leɲol ɓee fuu njaayriri mo ana mbiya:"
Matthew27:42 —O biltii woɓɓe-- kaa o ronkii biltude hoore makko. Kanko o kaananke Israa'iila. Jooni-- o jippoo leggal bardugal ngal-- faa ngoonɗinen mo."
Matthew27:43 O fawii fii makko e Laamɗo. Yo Laamɗo biltu mo jooni-- so ana yiɗi mo. Sabi o wii o Ɓii Laamɗo."
Matthew27:44 Yanooɓe tontaaɓe sera makko ɓee duu ndarii ana mbonkoroo mo non.
Matthew27:45 Gila hakkunde naange-- nimre waɗi e leydi ndii fuu faa wakkati yamnde tati kiikiiɗe."
Matthew27:46 Banngal yamnde tati kiikiiɗe-- Iisaa wulli wullaango toowngo-- wii: — Eli-- Eli-- lama sabaktanii? (Ɗum woni: «Laamɗo am-- Laamɗo am! Koɗum waɗi so njoppu-ɗaa kam?»)"
Matthew27:47 Yoga e darinooɓe ton ɓee nde nanunoo ɗum ndee-- mbii: —Omo nii nodda annabi Iliyaasa!"
Matthew27:48 Ɗon e ɗon-- gooto dogi waddoyi liccere-- suuwi ɗum e biineegiri-- haɓɓi ɗum e sawru-- feewtini hunduko makko yalla omo ɓuuccoo."
Matthew27:49 Kaa heddiiɓe ɓee mbii: —Njoppee mo. Ƴeewen yalla Iliyaasa waran bilta mo.
Matthew27:50 Caggal ɗum-- Iisaa wulli wullaango toowngo kasen-- ɗali aduna."
Matthew27:51 Oon wakkati-- heedoode faliinde ley Suudu Dewal Mawndu ndee seekii gila dow faa ley-- laatii taƴe ɗiɗi. Leydi dimmbii-- kaaƴe ceekii--"
Matthew27:52 janaale udditii-- seniiɓe heewɓe maaynooɓe nguurti."
Matthew27:53 Ɓe njalti e janaale ɗee. Caggal ko Iisaa wuurti koo-- ɓe naati ngalluure seniinde ndee-- yimɓe heewɓe njii ɓe."
Matthew27:54 Hooreejo sordaasi'en oo e dardinooɓe e mum faa kayba Iisaa ɓee njii no leydi ndii dimmborii nii e ko waɗi koo fuu-- kuli sanne-- mbii: —So goonga nii-- oo yo Ɓii Laamɗo!"
Matthew27:55 Rewɓe heewɓe ana toowti-- ana coynoo. Ɓeen yo jokkunooɓe e makko gila Galili faa ngollana mo."
Matthew27:56 Ana e ɓeen rewɓe: Mariyama mo Magdala e Mariyama inna Yaakuuba e Yuusufu-- kaɲum e inna ɓiɓɓe Jebede."
Matthew27:57 Faa hiiri-- gorko arsukunte jeyaaɗo Arimatiya wari. Omo wiyee Yuusufu-- kanko duu o taalibbo Iisaa."
Matthew27:58 O yehi to Pilaatu-- o ndaardi ɗum tew Iisaa. E oon wakkati-- Pilaatu duŋanii mo o hokkee ɗum."
Matthew27:59 O ɓami tew oo-- o fiili ɗum e kasanke keso--"
Matthew27:60 o watti ɗum e yanaande heyre nde o yamirnoo o asanee e haayre. Caggal ɗum-- o talliti haayre teddunde-- o uddiri damal yanaande ndee-- o witti."
Matthew27:61 Mariyama mo Magdala e Mariyama goɗɗo oo ana njooɗinoo ɗon-- ana peewti e yanaande ndee."
Matthew27:62 Janngo mum yo ɲalaande fowteteende. Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e Farisa'en kawriti to Pilaatu--"
Matthew27:63 mbii ɗum: —Kaananke-- min miccitike ƴoɲɲoowo yimɓe oo wiino nde wuuri ndee-- wuurtan balɗe tati caggal maayde mum."
Matthew27:64 Ndennoo-- tiinna yamir yanaande ndee doomee faa ɲalooma tataɓo oo yawta-- pati taalibaaɓe makko ngara ngujjita tew makko mbiya yimɓe ɓee o immitiiɗo hakkunde maayɓe. Nden ngol ƴoɲɲugol cakitiingol ɓuran aranndeewol ngol bonde."
Matthew27:65 Pilaatu wii ɓe: —Sordaasi'en haybooɓe annii. Njehee ndoomiroyee yanaande ndee no mbaawru-ɗon fuu!
Matthew27:66 E oon wakkati-- ɓe njehi hiinnoyaade yanaande ndee: ɓe uddi nde faa gasi-- ɓe meeli nde-- ɓe ndarni ɗon sordaasi'en haybooɓe."
Matthew28:1 Ko ɲalaande fowteteende ndee ɓettii koo-- beetee kecco ɲannde alan-- Mariyama mo Magdala e Mariyama goɗɗo oo njehi ƴeewtoyaade yanaande ndee."
Matthew28:2 Ɗon-- leydi dimmbii semmbe. Malaa'ika Joomiraaɗo jippii iwde dow kammu talliti haayre ndee jooɗii dow mayre."
Matthew28:3 Omo jalbira hono no majere nii-- kaddule makko duu ana ndawni far hono no ɓiraaɗam nii."
Matthew28:4 Doomooɓe ɓee kuli sanne faa ana ciɲɲa-- ɓe laatii hono maayɓe nii."
Matthew28:5 Malaa'ika oo wii rewɓe ɓee: —Pati kulee! Miɗo anndi Iisaa tontanooɗo oo tewtaton.
Matthew28:6 O walaa ɗoo-- o immitike hono no o wiirunoo nii. Ngaree-- ƴeewee ɗo o lelinoo ɗoo."
Matthew28:7 Njaawnee njehee-- kumpitoyee taalibaaɓe makko ɓee o immitike e maayde. Jooni o adoyto on Galili-- ton njiyoyton mo. Ɗum njiɗunoo-mi haalande on."
Matthew28:8 Rewɓe ɗiɗon ɓee keɲii iwi ɗo yanaande ɗoo-- ɓe heewɓe kulol e seyo manngo-- ɓe ndogi haalanoyde taalibaaɓe makko ɓee oo kabaaru."
Matthew28:9 Ɗon e ɗon-- Iisaa hawri e maɓɓe-- wii ɓe: —Caɗee! Ɓe ɓattitii mo-- ɓe nanngi koyɗe makko-- ɓe cujidani mo."
Matthew28:10 E oon wakkati-- o wii ɓe: —Pati kulee! Njehee mbiyoyee taalibaaɓe am ɓee njaha Galili. Ton ɓe njiyoyta kam."
Matthew28:11 Rewɓe ɓee ana e laawol-- faa yoga e sordaasi'en haybannooɓe yanaande nde ɓee kooti ngeenndi too-- kaalani hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee ko waɗi koo fuu."
Matthew28:12 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee kawriti e mawɓe ɓee. Ɓe ndawridi yeenude sordaasi'en haybanooɓe yanaande ndee ɓee kaalisi keewɗo--"
Matthew28:13 ɓe mbii ɗum'en: —Mbiyon taalibaaɓe makko ɓee ngarii jemma tawi oɗon ɗaanii-- ngujjitii mo."
Matthew28:14 So goforneer oo nanii ɗum-- min kawan ɗum e haala-- min palanoo on e torra fuu."
Matthew28:15 Sordaasi'en ɓee nanngi kaalisi oo-- ngaɗiri no mbiyaa nii. Oon kabaaru ana jantee hakkunde Yahuudiyankooɓe faa hannde."
Matthew28:16 Taalibaaɓe sappo e go'o ɓee njehi Galili to dow waamnde haayre nde Iisaa tinndinnoo ɗum'en ndee.
Matthew28:17 Nde ɓe njii mo ndee-- ɓe cujidani mo-- kaa yoga e maɓɓe ana sikkitii."
Matthew28:18 O ɓattitii-- o wii ɓe: —Mi hokkaama baawɗe fuu dow kammu e leydi."
Matthew28:19 Ndennoo-- njehee ngaɗee leɲi ɗii fuu taalibaaɓe am-- lootiree ɓe lootogal batisima innde Baabiraaɗo e Ɓiɗɗo e Ruuhu Ceniiɗo--"
Matthew28:20 njannginee ɓe ɓe njokka ko njamir-mi on koo fuu. Anndee-- miɗo wondi e mooɗon ɲannde fuu faa aduna timma."
Mark1:1 Ɗum woni puɗɗooɗe Kabaaru Lobbo haala Iisaa Almasiihu Ɓii Laamɗo oo.
Mark1:2 Nii winndorii e dewtere annabi Esaaya: «Miin Laamɗo-- mi ardinante nelaaɗo am moƴƴinanoowo ma laawol."
Mark1:3 Neɗɗo ana ooynoo ley ladde jeereende: Moƴƴinee laawol Joomiraaɗo ngol-- ndartinee ɗati makko.»"
Mark1:4 Oon nelaaɗo woni Yaayaa lootoowo lootogal batisima oo. O ɓanngi ley ladde jeereende-- omo ooynoo omo wiya yimɓe tuuba-- mbatisee yalla luutti mum'en ana njaafee."
Mark1:5 Yimɓe leydi Yahuudiya e yimɓe Urusaliima fuu ngari-- njaadiri luutti mum'en-- Yaayaa looti ɓe lootogal batisima ley maayo Urdun."
Mark1:6 Yaayaa-- kaddule ɗe leeɓi gelooɗi ɓoornotonoo-- humoo nguruwol-- buureeti e njumri ladde o wuuri."
Mark1:7 Omo waajoroo daande toownde-- omo wiya: —Ɓurɗo kam baawɗe waran caggal am-- mi fotaa fay turaade mi humta ɓoggi paɗe makko."
Mark1:8 Miin-- ndiyam mbatisir-mi on-- kaa kanko-- Ruuhu Ceniiɗo o batisirta on."
Mark1:9 Ley ɗeen ɲalaaɗe-- Iisaa iwi ngeenndi Nasaraatu ley leydi Galili-- wari-- Yaayaa batisi mo ley maayo Urdun."
Mark1:10 Wakkati o ƴeentata ndiyam ɗam oo-- o yii kammu udditike-- o yii Ruuhu Ceniiɗo ana jippoo e makko hono no wuugaandu nii."
Mark1:11 Daande iwnde dow kammu ooynii-- wii: —Aan woni Ɓiyam mo korsin-mi-- aan cuɓii-mi."
Mark1:12 Oon wakkati fuu-- Ruuhu naɓi mo ley ladde jeereende."
Mark1:13 O waɗi ton balɗe capanɗe nay-- Ibiliisa ana tewta seytaade mo-- omo hakkunde kulle ladde-- malaa'ika'en ana ngollana mo."
Mark1:14 Caggal uddeede Yaayaa ley kasu-- Iisaa yehi Galili ana waajoo Kabaaru Lobbo haala Laamɗo--"
Mark1:15 ana wiya: —Wakkati oo warii-- Laamu Laamɗo ɓattiima. Tuubee-- ngoonɗinee Kabaaru Lobbo."
Mark1:16 Iisaa ana yahannoo dow fonngo weendu Galili-- non yii Simon e miɲum Andire ana tippoo bubbi mum'en ley weendu nduu yo awooɓe."
Mark1:17 Iisaa wii ɓe: —Njokkee kam-- mi waɗa on awooɓe yimɓe."
Mark1:18 Ɗon e ɗon ɓe njoppi bubbi maɓɓe ɗii-- ɓe njokki e makko."
Mark1:19 O yehi yeeso seeɗa-- o yii Yaakuuba ɓii Jebede e miɲum Yuhanna ley laana mum'en ana moƴƴintina bubbi."
Mark1:20 Oon wakkati fuu-- o noddi ɓe. Ɓe njoppi baam maɓɓe Jebede-- kaɲum e hasaaɓe ɓee ley laana kaa-- ɓe njokki e makko."
Mark1:21 Caggal ɗum-- ɓe njehi ngeenndi mbiyeteendi Kafarnahum-- Iisaa naati suudu waajordu-- fuɗɗi waajaade. Ɲannde mum yo fowteteende."
Mark1:22 Tawaaɓe ɗon ɓee kaaynaa e waaju makko oo-- sabi o waajorike ɓe no jom baawɗe nii-- wanaa no dunkee'en Sariya nii."
Mark1:23 Gorko laddaaɗo ana e waajordu nduu-- wulli--"
Mark1:24 wii: —Iisaa Nasaraatunke oo-- koɗum hillu maa e amen? A garɗo halkude min naa? Miɗo anndi ko ngon-ɗaa-- a ceniiɗo iwruɗo to Laamɗo!"
Mark1:25 Iisaa jahii e seyɗaani oo-- wii: —Deƴƴu yaltu e makko!"
Mark1:26 Seyɗaani oo dimmbi gorko oo semmbe-- wulli wullaango toowngo-- yalti e makko."
Mark1:27 Jamaa oo fuu haaynaa-- hedde ana lamndondira: —Ko ɗum woni? Ɗum anndal kesal koy! Omo yamira fay seyɗaani'en ɓee-- ɓe ɗowtanto mo."
Mark1:28 Wakkati gooto kabaaru makko saakii ley leydi Galili fuu.
Mark1:29 Nde ɓe njaltunoo waajordu nduu ndee-- ɓe njehi galle Simon e Andire. Yaakuuba e Yuhanna njaadi e maɓɓe."
Mark1:30 Esii Simon debbo ana lelii yo jontaaɗo. Iisaa yottii tan-- haalanaa haala makko--"
Mark1:31 ɓattitii mo-- nanngi junngo makko-- immini mo. Ɗon e ɗon jontere makko selli-- o laatanii ɓe njaatigi."
Mark1:32 Kiikiiɗe caggal janal naange-- yimɓe ngaddani Iisaa ɲawɓe e laddaaɓe fuu."
Mark1:33 Ngeenndi ndii fuu hawriti dow damal ngal.
Mark1:34 O sellini ɲawɓe heewɓe-- ɲawɓe ɲawuuji ɗi ngaldaa sii. O ribbi seyɗaani'en heewɓe-- o accataa seyɗaani'en ɓee kaala-- sabi eɓe anndi ko mo woni jaati."
Mark1:35 Janngo mum-- Iisaa hujji gila law-- yehi nokku teelɗo ana waɗa ton duwaawu."
Mark1:36 Simon e wondiiɓe mum ndarii ana tewta mo.
Mark1:37 Nde ɓe njiiti mo ndee-- ɓe mbii mo: —Yimɓe fuu ana ndaarte."
Mark1:38 Iisaa wii ɓe: —Njehen ley geelle ɓadiiɗe ɗee faa mi waajoo ton duu-- sabi ɗum waddi kam."
Mark1:39 O yehi ley leydi Galili fuu-- omo waajoo ley cuuɗi baajorɗi maɓɓe-- omo ribba seyɗaani'en."
Mark1:40 Gorko ceppaaɗo wari diccii yeeso makko-- ndaardi mo-- wii: —So tawii a jaɓii-- aɗa waawi sellinde kam!"
Mark1:41 Iisaa yurminaa-- foocci junngo mum-- memi mo-- wii: —Mi jaɓii-- sellu!"
Mark1:42 Ɗon e ɗon-- ceppe ɗee iwi e gorko oo-- o selli."
Mark1:43 Oon wakkati fuu-- Iisaa yoppiti mo-- daalii mo--"
Mark1:44 wii: —Haya koy-- pati humpitin fay gooto-- yaa holloy hoore maa jottinoowo sadaka-- ngaɗanaa laaɓugol maa ngol sadaka mo Muusaa yamiri oo faa anndina ɓe a sellii."
Mark1:45 Kaa kanko-- o iwi ɗon tan-- o darii omo saaka kabaaru oo. Ɗum waɗi so Iisaa ronki naatude geelle-- heddii ladde-- yimɓe ana iwra tatteeji fuu ana ngara e mum."
Mark2:1 Caggal balɗe seeɗa-- Iisaa warti ngeenndi Kafarnahum. Yimɓe nani omo cuuɗi."
Mark2:2 Jamaa keewɗo hawriti ɗon faa fay nokkuure heddaaki-- wanaa haala yeeso damal ngal-- hedde omo waajoo ɓe konngol Laamɗo ngol."
Mark2:3 Yimɓe ngari-- ngaddani mo bonnguujo mo worɓe nayon ndoondii."
Mark2:4 Kaa ɓe ndonkii yottinde mo Iisaa sabaabu jamaa oo. Ɗum waɗi so ɓe kippiti bene oo foonndo makko-- ɓe njippiniri bonnguujo oo e yulannde ndee-- tawi ana lelnaa e dengeleewo."
Mark2:5 Nde Iisaa yiinoo goonɗinal maɓɓe ndee-- wii bonnguujo oo: —Giɗam-- luutti maa njaafaama."
Mark2:6 Dunkee'en Sariya jooɗinooɓe ɗon ɓee ndarii ana miiloo e ɓerɗe mum'en:
Mark2:7 «Hono oo gorko haaldi ɗum? O bonkike Laamɗo! Homo waawi yaafaade luutti so wanaa Laamɗo gooto oo?»
Mark2:8 Iisaa faami ɗon e ɗon miilooji maɓɓe-- wii ɓe: —Koɗum waɗi so oɗon miiloo miilooji baaɗi nii e ɓerɗe mooɗon?"
Mark2:9 Wiide bonnguujo «Luutti maa njaafaama» e wiide ɗum «Imma-- ɓam dengeleewo maa njahaa»-- koɗum hen ɓuri newaade?"
Mark2:10 Kaa-- faa mi anndina on Ɓii Neɗɗo ana jogii baawɗe e aduna oo yaafaade luutti… Nden-- o wii bonnguujo oo:"
Mark2:11 —Miɗo haalane: imma-- ɓam dengeleewo maa-- kootaa suudu maa."
Mark2:12 Ɗon e ɗon gorko oo immii-- ɓami dengeleewo mum witti-- hedde yimɓe fuu ana ƴeewa ɗum. Ɓe fuu ɓe kaaynaa-- ɓe ndarii eɓe njetta Laamɗo-- eɓe mbiya: —Min njiyaali hono ɗum abada."
Mark2:13 Iisaa wirfitii to weendu too. Jamaa oo fuu tawoyi mo ton-- omo waajoo ɗum'en."
Mark2:14 Nde o yahata ndee-- o yii Lewi ɓii Alfaa ana jooɗii e duwaaɲeere mum-- o wii ɗum: —Jokku e am! Lewi immii-- jokki e makko."
Mark2:15 Nde Iisaa ɲaamannoo e ley suudu Lewi ndee-- duwaaɲe'en heewɓe e luuttooɓe hono mum'en njooɗii-- ana ɲaamda e makko-- kanko e taalibaaɓe makko. Sabi yimɓe heewɓe ana njokki e Iisaa."
Mark2:16 Dunkee'en Sariya jeyaaɓe e waalde Farisa'en njii Iisaa ana ɲaamda e ɓeen yimɓe-- mbii taalibaaɓe makko ɓee: —Ko saabii so omo ɲaamda e duwaaɲe'en-- kaɲum e luuttooɓe hono mum'en?"
Mark2:17 Nde o nani ɗum ndee-- o wii ɓe: —Wanaa celluɗo hasindini e cawroowo-- ɲawɗo hasindini e cawroowo. Wanaa noddude fooccitiiɓe waddi kam-- noddude luuttooɓe woni ko waddi kam."
Mark2:18 Taalibaaɓe Yaayaa e Farisa'en ana koora. E ley ɗum-- yimɓe ngari-- lamndii Iisaa: —Ko saabii so taalibaaɓe Yaayaa e taalibaaɓe Farisa'en ana koora-- kaa ɓe maa ɓee koorataa?"
Mark2:19 O jaabii ɓe-- o wii: —Nootiiɓe kuurtungu ana mbaawi salaade ɲaamde tawa jommbaajo gorko oo ana wondi e mum'en naa? Mbaawaa. So nii jommbaajo gorko oo ana wondi e maɓɓe-- ɓe mbaawaa salaade ɲaamde."
Mark2:20 Kaa ɲalaaɗe ngaran ɗe jommbaajo gorko oo ittetee e hakkunde maɓɓe. E ɗeen ɲalaaɗe-- ɓe kooran."
Mark2:21 Fay gooto ɗammbataa fetalaare heyre e kaddungal kiinngal. So ɗum waɗii-- fetalaare heyre ndee daamtan kaddungal kiinngal ngal-- ceekol ngol ɓeydoo."
Mark2:22 Kasen duu fay gooto loowataa peguujam kesam e sumalleeji kiiɗɗi. So ɗum waɗii peguujam ɗam fusan ɗi-- kanjam e sumalleeji ɗii fuu mursidee. Peguujam kesam e sumalleeji kesi loowetee!"
Mark2:23 Waɗiino e ɲalaande fowteteende wootere-- Iisaa ana seeka gese-- taalibaaɓe mum ana kelta butaali e laawol ngol."
Mark2:24 E ley ɗum-- Farisa'en ɓee mbii mo: —Ƴeew-- koɗum waɗi so taalibaaɓe maa ɓee ana ngolla ko dagaaki gollude ɲalaande fowteteende?"
Mark2:25 O jaabii ɓe-- o wii: —Tama on meeɗaali janngude ko Daawuuda waɗi nde yolbi haajaa ko ɲaametee-- kaɲum e yimɓe mum?"
Mark2:26 O naati e ley hukkum ceniiɗo oo e jamaanu Jottinoowo Sadaka Mawɗo biyeteeɗo Abiyataar-- o ɲaami buuru cakkaaɗo oo-- o hokki hen yimɓe makko. Tawee nee-- yottinooɓe sadaka tan nduŋanaa ɲaamde oon buuru."
Mark2:27 Iisaa wii ɓe kasen: —Ɲalaande fowteteende ndee kammari neɗɗo waɗiraa-- wanaa neɗɗo waɗiraa kammari ɲalaande fowteteende ndee."
Mark2:28 Ndennoo fay ɲalaande fowteteende ndee-- Ɓii Neɗɗo woni joomum."
Mark3:1 Iisaa naatti ley suudu waajordu nduu-- o tawi ton gorko mo junngo mum waati."
Mark3:2 Yimɓe wonnooɓe ɗon ɓee ngattani Iisaa hakkille. Ana ƴeewa yalla o anniyiiɗo sellinde gorko oo e ɲalaande fowteteende ndee-- faa keɓa wullanaade mo."
Mark3:3 Iisaa wii mo junngo mum waati oo: —Imma-- dara hakkunde maɓɓe!"
Mark3:4 Caggal ɗum-- o lamndii ɓe: —E ley ɲalaande fowteteende ana dagoo gollude ko moƴƴi naa gollude ko boni? Danndude neɗɗo naa warde ɗum? Kaa ɓe njaabaaki."
Mark3:5 Iisaa ƴeewri ɓe tikkere-- tiinndam-hoore maɓɓe ɗam woyni yonki makko-- o wii gorko oo: —Fooccu junngo maa! Oon foocci ngo tan-- ngo selli faa ngo warti hono no wonngo ngoo nii."
Mark3:6 Ɗon e ɗon-- Farisa'en ɓee njalti-- njooddii e howruuɓe Hirudus faa ndawrida no mbarda Iisaa."
Mark3:7 Caggal ɗum-- o iwi ɗon-- o fa'i weendu too-- kanko e taalibaaɓe makko. Jamaa keewɗo iwɗo Galili jokki e makko."
Mark3:8 Yimɓe heewɓe-- iwɓe Yahuudiya e Urusaliima e Idumiya e leydi funnaange Urdun e seraaji Tirus e Sidon-- nani ko o waɗannoo koo-- ngari to makko."
Mark3:9 Iisaa wii taalibaaɓe mum ɓee ndaarana ɗum laana pati jamaa oo ɓilla ɗum.
Mark3:10 Saabe omo sellinannoo heewɓe waɗi so ɲawɓe ɓee fuu keɲanii mo yalla ana mema mo.
Mark3:11 Wakkati mo seyɗaani'en njii mo fuu-- ndiccoto-- ngulla: —Aan a Ɓii Laamɗo!"
Mark3:12 Omo yagginannoo ɓe pati ɓe kumpita fay gooto kabaaru makko.
Mark3:13 Caggal ɗum-- o ŋabboyi dow waamnde haayre-- o noddi ɓe o muuyi noddude-- ɓeen ngari e makko."
Mark3:14 O suɓii hen sappo e ɗiɗon-- yalla ana ngonda e makko-- o nela ɗum'en waajoyaade--"
Mark3:15 kasen o hokka ɗum'en baawɗe ribbude seyɗaani'en.
Mark3:16 Ɓee ɗoo ngoni sappo e ɗiɗon ɓe o suɓii ɓee: Simon mo o innditiri Piyeer oo
Mark3:17 e Yaakuuba e miɲum biyeteeɗo Yuhanna-- ɓiɓɓe Jebede ɓe o innditiri Bowanerges ɓee (maanaa mum woni «nannduɓe e gidaango»)"
Mark3:18 kaɲum e Andire e Filipa e Bartolome e Matta e Tomaa e Yaakuuba ɓii Alfaa e Tadde e Simon kiranoowo suudu baaba
Mark3:19 e Yahuuda Isikariyota jammbotooɗo mo oo.
Mark3:20 Caggal ɗum-- o hooti cuuɗi. Jamaa hawriti dow hoore makko kasen faa kanko e taalibaaɓe makko ɓe ndonki heɓude no ɓe ɲaamira."
Mark3:21 Nde sakiraaɓe makko nani ɗum ndee-- ngarani mo-- sabi wiyaama hakkille makko sottii."
Mark3:22 Dunkee'en Sariya iwnooɓe Urusaliima ngari-- mbii: —Beelsebul woni e makko. Kasen ɓe mbii: —Oon woni hooreejo seyɗaani'en mo o ribbirta seyɗaani'en ɓee."
Mark3:23 E ley ɗum-- Iisaa noddi ɓe ɓe ngara e mum-- haalaniri ɓe banndol-- wii: —Hono Ibiliisa waawirta ribbude Ibiliisa?"
Mark3:24 So laamu fecciima ana haɓa e hoore mum-- oon laamu waawataa heddaade."
Mark3:25 Kasen duu so galle fecciima ana haɓa e hoore mum-- oon galle waawataa heddaade."
Mark3:26 Ndennoo-- so Ibiliisa yanii e hoore mum fecciima-- waawataa heddaade. Ko laatoto dee-- kabaaru mum timman."
Mark3:27 Iisaa jokkini hen: —Fay gooto waawaa naatude e galle gorko jom semmbe yaada e jawdi mum tawa haɓɓaali joomum tafon. Kaa so haɓɓii joomum faa teeŋii-- ana waawi naɓude ko woni e galle mum fuu."
Mark3:28 Miɗo haalana on goonga: yimɓe ana mbaawi yaafeede luutti mum'en fuu e bonkaaji ɗi ɓe mbonkii Laamɗo fuu.
Mark3:29 Kaa bonkiiɗo Ruuhu Ceniiɗo oo heɓataa yaafaamuya fey-- sabi joomum heddoto e luuttal mum faa abada."
Mark3:30 Iisaa haaldii kaa haala saabe ko ɓe mbii omo wondi e seyɗaani koo.
Mark3:31 Inna Iisaa e miɲiraaɓe Iisaa worɓe ngari-- ndarii caggal galle oo-- neli o noddee."
Mark3:32 Ɗo jamaa oo filii mo ɗoo-- wii mo: —Inna maa e miɲiraaɓe maa ana sella too-- ana kaaje maa."
Mark3:33 O jaabii-- o wii: —Homo woni innam e miɲiraaɓe am?"
Mark3:34 O ƴeewi jooɗiiɓe so ana pilii mo ɓee-- o wii: —Innam e miɲiraaɓe am annii."
Mark3:35 Sabi gaɗoowo sago Laamɗo-- kaɲum woni miɲam gorko-- kaɲum woni miɲam debbo-- kaɲum woni innam."
Mark4:1 Iisaa ana waajoo dow fonngo weendu nduu kasen. Jamaa keewɗo filii mo faa o naati laana-- o jooɗii. Jamaa oo fuu ana dow fonngo ngoo."
Mark4:2 O darii omo waajoroo ɓe geɗe keewɗe e banndol-- omo wiya ɓe:"
Mark4:3 —Kettinee! Aawoowo yalti aawoyde.
Mark4:4 E ley sankugol ngol-- yoga e aawdi ndii saami e laawol: pooli ngari cuɓi ɗum."
Mark4:5 Yoga mayri saami e korokaaƴe ɗo leydi heewaano-- fuɗi ɗon e ɗon-- sabi aawdi ndii suddaaki gasa."
Mark4:6 Kaa nde naange wulnoo ndee-- sumi-- yoori saabe walaa ɗaɗi."
Mark4:7 Yoga mayri saami ɗo kebbe puɗata. Ndi fuɗidi e majje-- ɗe cuumi ndi-- ndi rimaali."
Mark4:8 Yoga mayri saami e leydi mbelndi-- fuɗi-- mawni-- rimi: yoga sowii cowe capantati-- yoga capanɗe jeegom-- yoga teemedere."
Mark4:9 Caggal ɗum-- o wii: —Jom nowru fuu yo nanu!"
Mark4:10 Nden Iisaa teelti-- sappo e ɗiɗon ɓee e filinooɓe mo ɓee lamndii mo maanaa banndol ngol."
Mark4:11 O wii ɓe: —Onon-- on ndokkaama faamde goonga tedduɗo haala Laamu Laamɗo oo. Kaa wonɓe sella ɓee-- huunde fuu e banndol kaalaniran-mi ɓe."
Mark4:12 Ɗum waɗi so: «ana ƴeewa faa gasa tawa njiyataa-- ana nana faa laaɓa paca tawa paamataa-- sako ɓe tuuba so ɓe njaafee.»"
Mark4:13 O wii ɓe: —On paamaali ngol banndol naa? Hono paamirton banndi goɗɗi ɗii fuu ndennoo?
Mark4:14 Aawoowo oo konngol Laamɗo o aawata.
Mark4:15 Yimɓe yogaaɓe ana nanndi e laawol ɗo aawdi ndii saami ɗoo. Ɓe nanan konngol ngol-- oon wakkati fuu Ibiliisa warata so itta konngol aawaangol e maɓɓe ngol."
Mark4:16 Yogaaɓe ana nanndi e korokaaƴe ɗe aawdi ndii yuppii e muuɗum ɗee. Ɓe nanan konngol ngol-- ɓe njaɓɓoroo ngol seyo oon wakkati fuu--"
Mark4:17 kaa ngol walaa ɗaɗi e maɓɓe-- wakkati gooto tan ngol wonata e maɓɓe. Wakkati mo ɓillaare naa torra hewti ɓe saabe konngol ngol fuu-- ɓe njankiran."
Mark4:18 Yogaaɓe ɓee ana nanndi e nokku kebbe ɗo aawdi ndii saami ɗoo. Ɓee ngoni nanɓe konngol ngol--"
Mark4:19 kaa sugullaaji aduna e koomti jawdi-- kaɲum e giɗaaɗe yonki goɗɗe naatan e maɓɓe-- cuuma konngol ngol-- ngol laatoo dimarol."
Mark4:20 Kaa ɗo aawdi ndii saami e leydi lobbiri ɗoo-- ɓee ngoni nanooɓe konngol ngol so njaɓa ngol. Ɓe ndiman: yoga sowoo cowe capantati-- yoga capanɗe jeegom-- yoga teemedere."
Mark4:21 Caggal ɗum-- Iisaa wii ɓe: —Won fuu kuɓɓoowo lampa so hippa hen saawal-- naa soorna ɗum ley leeso? Wanaa sinndan ɗum naa?"
Mark4:22 Walaa fuu ko ɲooɓi ko ɓanngintaake-- walaa ko suuɗii ko yaltintaake sella."
Mark4:23 Jom nowru fuu yo nanu!
Mark4:24 O wii ɓe kasen: —Tiiɗee e no nanirton haalaaji am ɗii nii! Sabi no etirton nii-- non etirante-ɗon on ɓeydante duu."
Mark4:25 Sabi jogiiɗo fuu ɓeydante-- kaa mo walaa oo-- fay seeɗa mo jogii oo teetete."
Mark4:26 O wii kasen: — Laamu Laamɗo ana wa'i no neɗɗo cankuɗo aawdi e ngesa mum nii.
Mark4:27 Caggal mum-- ɗaanoo jemma daroo ɲalooma-- no laatii fuu aawdi ndii fuɗan-- mawna-- tawa joomum anndaa no ndi mawniri."
Mark4:28 Leydi ndii e hoore mum fuɗinta ndi-- ndi waɗa gulle-- wutaandu jokka hen-- caggal ɗum-- gabbe njokka hen."
Mark4:29 So ko aawaa koo ɓenndii-- o ɓaman wawdu makko o hetta-- sabi wakkati mum yottike."
Mark4:30 O jokkini hen: —Koɗum nanndinten e Laamu Laamɗo oo? Banndol hongol mbanndirten mo?
Mark4:31 Laamu Laamɗo ana nanndi e ngeeƴu buyaage. Kaɲum ɓuri geeƴi ɗii fuu famɗude.
Mark4:32 Kaa so mo aawaama-- mo mawnan faa mo laatoo lekki mawki sanne-- ki waɗa caɓe mawɗe faa pooli mbaawa ɲiɓude cuuɗi e ɗowdi makki."
Mark4:33 Iisaa haalaniri yimɓe ɓee konngol Laamɗo ngol e banndi keewɗi baaɗi non-- ko waarata e faamu maɓɓe."
Mark4:34 O waajortaako so wanaa e banndol. Kaa nde o teeldi e taalibaaɓe makko ɓee fuu-- o firritanan ɗum'en banndi ɗii fuu."
Mark4:35 Kiikiiɗe oon ɲalooma-- Iisaa wii taalibaaɓe mum ɓee: —Lummben-- keedoyen ootoo bannge."
Mark4:36 Ɓe njoppi jamaa oo-- ɓe tawti mo e laana ka o wonnoo e mum kaa-- ɓe ndeerti. Laanaaji goɗɗi duu ana njokki e makko."
Mark4:37 Henndu sattundu immii-- bempeeje immii ana piya laana kaa-- faa ka hosi heewde ndiyam."
Mark4:38 Kanko-- omo ɗaanii to laaci laana too-- omo wawlii mbawlu. Ɓe pinndini mo-- ɓe mbii mo: —Moobbo-- tama ko min kalkotoo koo wemmbaali ma?"
Mark4:39 O immii-- o jahii e henndu nduu-- o wii weendu nduu: —Deƴƴina! Wii teen! Henndu nduu deƴƴinii-- fuu wii teen."
Mark4:40 Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Ko saabii so kul-ɗon? Faa hannde on ngalaa hoolaare naa?"
Mark4:41 Ɓe kuli kulol cattungol hedde eɓe mbiyondira: —Homo oo gorko woni faa henndu e ndiyam ana ɗowtanoo ɗum?
Mark5:1 Caggal ɗum-- ɓe njottii oo too bannge e weendu nduu-- e leydi Gerasankooɓe."
Mark5:2 Nde Iisaa yalti laana kaa ndee-- laddaaɗo iwri ley janaale-- hawri e makko."
Mark5:3 Ley janaale ɗee o jooɗinoo-- fay gooto waawaa haɓɓude mo-- sabi fay calali kaɓɓataa mo."
Mark5:4 Sabi heewii ko o humti tonngooɗe e calali-- o taƴan calali-- o hela geƴƴelle. Fay gooto waawaa nanngirde mo semmbe."
Mark5:5 Ɲannde fuu-- jemma e ɲalooma ley janaale e baamle kaaƴe o woni-- omo wulla omo fiitoroo kaaƴe."
Mark5:6 O soynii Iisaa-- o dogani ɗum-- o sujidani ɗum--"
Mark5:7 o wulli faa toowi-- o wii: —Iisaa Ɓii Laamɗo Toowɗo-- koɗum njiɗ-ɗaa waɗude kam? Mi surdii ma saabe Laamɗo-- pati torram!"
Mark5:8 Walaa ko o wiiri non sinaa Iisaa wii mo: — Seyɗaani-- yaltu e makko."
Mark5:9 Iisaa lamndii mo-- wii: —Hono mbiyete-ɗaa? O jaabii-- o wii: —Miɗo wiyee jamaa-- sabi miɗen keewi."
Mark5:10 O ɲaagii ɗum sanne-- o ndaardi ɗum pati yaltina seyɗaani'en ɓee leydi ndii."
Mark5:11 Sewre girooji mawnde ana durannoo ɗon e hoore waamnde haayre.
Mark5:12 Seyɗaani'en ɓee ndaardi mo o duŋanoo ɗum'en naata e ley girooji ɗii.
Mark5:13 O duŋanii ɓe ɗum. Seyɗaani'en ɓee njalti-- naati e girooji ɗii. Sewre ndee fuu diiri iwi daande waamnde haayre too-- naatoyi ley weendu nduu-- yoolii. Eɗi poti ujunaaji ɗiɗi."
Mark5:14 Durooɓe ɓee ndogi njantanoyii ngeenndi ndii e seraaji mum ko hewtii ɗum'en koo. Yimɓe ɓee njehi ƴeewoyde ko waɗi koo--"
Mark5:15 ɓe ngari e Iisaa. Nde ɓe njii gorko laddanooɗo oo ana jooɗii ana ɓoornii kaddule-- yeeɗɗitii ndee-- kulol nanngi ɓe."
Mark5:16 Tawaaɓe ɗon ɓee njantanii ɓe ko hewtinoo laddaaɗo oo e girooji ɗii.
Mark5:17 Ɓe ndaardi Iisaa yalta leydi maɓɓe ndii.
Mark5:18 Nde o naattata laana kaa ndee-- laddanooɗo oo ndaardi mo o acca jokka e makko."
Mark5:19 O salanii oon-- o wii ɗum: —Hootu suudu maa e koreeji maa-- kumpitaa ɓe ko Joomiraaɗo waɗan maa e no o yurmori maa."
Mark5:20 O yehi omo haala e leydi ndi geelle sappo ndii ko Iisaa waɗani mo. Ɓe fuu ɓe kaaynaa.
Mark5:21 Nde Iisaa naati e laana wirfitii oo too bannge weendu nduu ndee-- jamaa keewɗo filii mo kasen dow fonngo ɗoo."
Mark5:22 Nden gooto e hooreeɓe suudu waajordu biyeteeɗo Jayrus wari. O yii Iisaa tan-- o diccii yeeso mum--"
Mark5:23 o ɲaagii ɗum o haali faa heewi-- o wii: —Ɓiyam debbo ana haɓana yonki. War faw junngo maa e makko-- yalla omo sella-- o wuura!"
Mark5:24 Iisaa yaadi e makko-- jamaa keewɗo jokki e mum faa ana ɓilla ɗum."
Mark5:25 Debbo mo tuundi mum taƴataa ko waarata e duuɓi sappo e ɗiɗi ana wonnoo ton.
Mark5:26 O tampii hen sanne-- o yehii to sawrooɓe heewɓe faa junngo makko laaɓi. Ko ɓuri ɗum fuu o yiyaali hen sami-- ɲaw oo ɓeydoto jaati."
Mark5:27 O nani haala Iisaa ana haalee-- o naati e jamaa oo. Sabi o miilii: «So mi memii saaya makko tan-- mi sellan.» O iwri caggal mum-- o memi saaya mum."
Mark5:28 
Mark5:29 Ɗon e ɗon tuundi makko taƴi-- o maati e calɗi makko o sellii."
Mark5:30 Oon wakkati fuu-- Iisaa maati won semmbe iwi e mum-- yeeccitii hakkunde jamaa oo-- wii: —Homo memi saaya am?"
Mark5:31 Taalibaaɓe makko ɓee mbii mo: —A yii jamaa annii ɓillu maa-- aɗa lamndoo: «Homo memi kam?»"
Mark5:32 Kaa o darii omo tewta memɗo mo oo.
Mark5:33 Debbo oo ana siɲɲa no foti hulde sabi ana anndi ko waɗi-- wari-- diccii yeeso makko-- haalani mo goonga."
Mark5:34 Iisaa wii mo: —Banndam debbo-- goonɗinal maa danndii ma. Yaa e jam! A sellii e ɲaw maa oo!"
Mark5:35 O tilaaki haalde-- faa won iwruɓe to suudu Jayrus hooreejo waajordu oo-- mbii ɗum: —Ɓiya oo heddaaki. Fotaa ko tampinaa Moobbo oo hankasen!"
Mark5:36 Kaa Iisaa tippitii haala maɓɓe-- wii Jayrus: —Pati hul-- hoolam tan!"
Mark5:37 O ɗalaali fay gooto yaada e makko so wanaa Piyeer e Yaakuuba e Yuhanna miɲii Yaakuuba oo.
Mark5:38 Ɓe njottii suudu hooreejo waajordu nduu oo. O tawi ɗon dooyoore-- yimɓe ana mboya-- ana conkina semmbe."
Mark5:39 Nde o naatunoo ndee-- o wii ɓe: —Ko woni ɗii bojji e ɗii ɲonaali? Suka oo maayaali-- o ɗaaniiɗo tan."
Mark5:40 Ɓe puuytini haala makko. Non o yaltini ɓe fuu-- o naatidi e baaba suka oo e inna mum e taalibaaɓe taton ɓee suudu to suka oo lelii too."
Mark5:41 O nanngi junngo mum-- o wii: — Talita kuumii! (Ɗum woni: «Suka debbo-- imma!»)"
Mark5:42 Suka oo immii ɗon e ɗon-- ana yaha. Duuɓi makko yo sappo e ɗiɗi. Yimɓe ɓee kaaynaa sanne."
Mark5:43 Iisaa yaggini ɓe pati ɓe anndina ɗum fay gooto. O wii ɓe ndokka suka oo ko ɲaama.
Mark6:1 Iisaa iwi e oon nokku-- taalibaaɓe mum njokki e mum-- wirfitii ngeenndi mum'en."
Mark6:2 Nde ɲalaande fowteteende yottinoo ndee-- o fuɗɗi waajaade ley suudu waajordu nduu. Nanɓe waaju makko ɓee kaaynaa-- hedde ana mbiya: —Hoto o heɓi ɗum? Hono o heɓiri oo hakkille? Ƴee! Hono neɗɗo waawiri waɗirde ɗii kaayeefiiji?"
Mark6:3 Tama o wanaa cehoowo leɗɗe-- tama o wanaa ɓii Mariyama? Tama o wanaa mawnii Yaakuuba e Yoses e Yahuuda e Simon? Tama wanaa enen e banndiraaɓe makko rewɓe koddi? Kammari ɗum waɗi so ɓe njankiri mo."
Mark6:4 E oon wakkati-- o wii ɓe: —Annabaajo ana teddinaa nokku fuu so wanaa e ley ngeenndi mum'en e hakkunde rimdaaɓe mum-- kaɲum e ley galle mum'en."
Mark6:5 Iisaa heɓaali waɗude ɗon fay haaynde wootere-- so wanaa ko fawi junngo mum e ɲawɓe seeɗa-- sellini ɗum'en."
Mark6:6 Kasen duu waasude maɓɓe goonɗinde laatanii mo haaynde. Caggal ɗum-- Iisaa yiilii e geelle piliiɗe ɗon ɗee-- ana waajoo."
Mark6:7 O noddi taalibaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee-- o neliri ɗum'en ɗiɗon ɗiɗon. O hokki ɓe baawɗe ribbude seyɗaani'en--"
Mark6:8 o wii ɓe so eɓe ndawa-- pati ɓe naɓora fay huunde-- so wanaa sawru. Pati ɓe naɓora buuru naa mbasu naa kaalisi e ley njiibaaji maɓɓe."
Mark6:9 O yamiri ɓe ɓe ɓoornoo paɗe-- kaa pati ɓe naɓora saayaaji ɗiɗi."
Mark6:10 O wii ɓe kasen: —Galle fuu mo njippi-ɗon e mum-- keddo-ɗon ɗon faa nde iw-ɗon e oon nokku fuu."
Mark6:11 So on ngarii e nokku-- yimɓe njaɓɓaaki on naa kettinanaaki on-- iwon ton-- piɗɗon colla koyɗe mooɗon faa jeertina ɓe ko ɓe ngaɗi koo ana boni."
Mark6:12 Ɓe njehi-- ɓe mbaajii yimɓe ɓee tuuba--"
Mark6:13 ɓe ndibbi seyɗaani'en heewɓe-- ɓe nguji nebam e ɲawɓe heewɓe ɓe cellini ɗum'en."
Mark6:14 Hirudus-- kaananke oo-- nani haala Iisaa ana haalee-- sabi innde Iisaa walaa fuu ɗo yottaaki. Won wiyooɓe Yaayaa mo lootogal batisima wuurti-- ɗum waɗi so o jogii baawɗe waɗude kaayɗe."
Mark6:15 Woɓɓe ana mbiya o annabi Iliyaasa. Woɓɓe duu ana mbiya o annabaajo no annabaaɓe aranndeeɓe ɓee nii.
Mark6:16 Nde Hirudus nani ɗum ndee-- wii: —Yaayaa mo taƴunoo-mi hoore mum oo-- kaɲum wuurti!"
Mark6:17 Tawi Hirudus yamiriino Yaayaa nanngee-- haɓɓee-- uddee ley kasu. Saabe Hirudiya jom suudu mawniiko biyeteeɗo Filipa mo o ɓamnoo oo-- waɗi."
Mark6:18 Sabi Yaayaa ana wiyannoo mo: —Dagantaako ma teetaa jom suudu mawna.
Mark6:19 Hirudiya mettaa e Yaayaa-- yiɗi o waree-- kaa heɓaali laawol--"
Mark6:20 sabi Hirudus ana hulannoo Yaayaa-- ana anndunoo o gorko pooccitiiɗo-- ceniiɗo. Ɗum waɗi so omo haybannoo ɗum. So o hettinike haala mum-- hakkille makko jiiɓoto-- haya kasen duu omo yiɗi hettinaade ɗum."
Mark6:21 Kaa noo-- Hirudiya heɓi laawol ɲannde yiitu-mawuuri rimeede Hirudus. Hirudus waɗani howruuɓe mum e hooreeɓe sordaasi'en ɓee e inndee-anndee'en Galili ɓee fuu hiraande."
Mark6:22 Ɓii Hirudiya debbo naati ana woma. Ɗum weli Hirudus e nootiiɓe ɗum ɓee fuu. O wii suka debbo oo: —Haalanam ko njiɗ-ɗaa faa mi waɗane.
Mark6:23 O hunanii ɗum-- o wii o hokkan ɗum huunde fuu ko ɲaagii mo-- fay so tawii feccere laamu makko oo."
Mark6:24 E ley ɗum-- suka debbo oo yalti-- wii inna mum: —Koɗum kaan-mi ɲaagaade? Inniraaɗo oo jaabii mo-- wii: —Ɲaaga mo hoore Yaayaa mo lootogal batisima oo!"
Mark6:25 Suka debbo oo heɲii-- wirfitii to kaananke oo too-- ɲaagii ɗum-- wii: —Ko njiɗu-mi-- ngaddanaa kam jooni jooni hoore Yaayaa mo lootogal batisima oo e la'al!"
Mark6:26 Terɗe Hirudus mbaati faa wanaa seese-- kaa nde wonnoo o hunike yeeso nootiiɓe mo ɓee-- o waɲi yaltude e konngol makko ngol."
Mark6:27 O neli ɗon e ɗon gooto e sordaasi'en doomooɓe mo ɓee-- o yamiri ɗum yo waddoy hoore Yaayaa. Sordaasi oo wirfitii-- naati e ley kasu oo-- taƴi hoore Yaayaa--"
Mark6:28 tummbi e la'al-- waddi-- hokki suka debbo oo. Suka debbo oo duu hokki inna mum."
Mark6:29 Nde taalibaaɓe Yaayaa ɓee nani ɗum ndee-- ngari ɓamti tew makko oo-- ngaɗoyi ɗum e yanaande."
Mark6:30 Nelaaɓe ɓee ngarti e Iisaa-- njantanii ɗum ko ngaɗi koo e ko mbaajii koo fuu."
Mark6:31 O wii ɓe: —Njehen nokku teelɗo-- yalla oɗon keɓa fowtinaade. Sabi yaha-warta ana heewi-- faa kanko e taalibaaɓe makko ɓee-- ɓe ndonki heɓude fay no ɓe ɲaamira."
Mark6:32 Ɓe njehi ɓe naatoyi laana-- ɓe teeli kamɓe tan e feere maɓɓe--"
Mark6:33 tawi heewɓe njii eɓe njaha-- annditi to ɓe peewi. Yimɓe heewɓe iwri e geelle ɗee fuu-- keɲanii to ɓe peewi too-- adii ɓe yottaade."
Mark6:34 Nde o yalti e laana kaa ndee-- o yii jamaa keewɗo. O yurminaa ɓe sanne-- sabi eɓe mba'i no baali ɗi ngalaa duroowo nii. O darii omo waajoo ɓe kulle keewɗe."
Mark6:35 Nde hiiri ndee-- taalibaaɓe ɓee ɓattitii mo-- mbii: —Jooni hiirii-- kasen duu nokku oo yo ladde."
Mark6:36 Yoppitin jamaa oo saakoo e geelle e daakaaji piliiɗi ɗii yalla ana coodoya ko ɲaama.
Mark6:37 O jaabii ɓe-- o wii: —Onon e ko'e mooɗon-- ndokkee ɓe ko ɓe ɲaama! Non ɓe lamndii mo-- ɓe mbii: —Ndennoo aɗa yiɗi min ɓama buuɗi cardi teemeɗe ɗiɗi min coodanoya ɓe buuru ko ɓe ɲaama?"
Mark6:38 E oon wakkati-- o wii ɓe: —Hono foti buuruuje njogi-ɗon? Njehee ƴeewoyee! Nde ɓe njehi ɓe kumpitoyii ndee-- ɓe mbii mo: —Buuruuje joy e liɗɗi ɗiɗi min njogii."
Mark6:39 O yamiri taalibaaɓe ɓee njoƴƴinira jamaa oo tunaale-tunaale dow huɗo hecco.
Mark6:40 Ɓe njooɗii ɓe ngaɗi tunaale-tunaale-- yoga teemedere neɗɗo-- yoga capanɗe njoyon."
Mark6:41 O ɓami buuruuje joy ɗee e liɗɗi ɗiɗi ɗii-- o tiggitii kammu-- o yetti Laamɗo. O taƴi buuru oo-- o hokki taalibaaɓe ɓee njeɗa yimɓe ɓee. Hono non liɗɗi ɗiɗi ɗii duu."
Mark6:42 Ɓe fuu ɓe ɲaami faa ɓe keddi.
Mark6:43 Taalibaaɓe ɓee ndeentini kedde ɗee-- kebbini cagiije sappo e ɗiɗi."
Mark6:44 Ujunaaji joy gorko ɲaamunoo buuru oo.
Mark6:45 Ɗon tan-- Iisaa yamiri taalibaaɓe mum naata laana kaa yalla ana adoo ɗum oo too bannge weendu nduu faade Baytisayda-- tawi kanko e hoore makko omo wondi e yoppitinde jamaa oo."
Mark6:46 Nde o seerti e maɓɓe ndee-- o ŋabboyi dow waamnde haayre faa o waɗa duwaawu."
Mark6:47 Nde jemma wari ndee-- tawi laana kaa ana hakkunde weendu too-- kanko tan gooto heddii njoorndi."
Mark6:48 O soynii taalibaaɓe ɓee ana ngurfa ko mbaawi fuu-- sabi ɓe njaɓɓotooɓe henndu. Nde ɓadinoo weetude ndee-- o wari e maɓɓe omo yaara koyɗe dow ndiyam ɗam-- faa o hosi ƴaɓɓaade ɓe."
Mark6:49 Kaa nde ɓe njii mo omo yaha e dow ndiyam ɗam ndee-- ɓe cikki ɗum seyɗaani-- ɓe ndarii eɓe ngulla--"
Mark6:50 sabi ɓe fuu-- nde ɓe njiinoo mo ndee-- ɓe kulii. Ɗon e ɗon Iisaa wii ɓe: —Mbaaltinee hakkillaaji mooɗon! Miin-- mi Iisaa-- pati kulee!"
Mark6:51 O naati laana kaa-- o tawti ɓe-- henndu nduu darii. Ɓe mugaa."
Mark6:52 Ɓe paamaano haaynde nde Iisaa waɗiri buuru oo ndee-- sabi ɓe wumɓe ɓerɗe."
Mark6:53 Ɓe lummbi weendu nduu-- ɓe njottii Genesaret-- ɓe panndi ɗon."
Mark6:54 Ɓe njalti e laana kaa tan-- yimɓe ɓee annditi mo--"
Mark6:55 caakii e seraaji ɗii fuu-- ana pawa ɲawɓe mum'en e dengeleeje-- ana ngaddana mo nokku fuu ɗo nanaa omo woodi."
Mark6:56 Kasen duu ɗo Iisaa tawaa fuu-- gila e ley gure faa e geelle faa e ladde-- yimɓe ɓee ngaddan ɲawɓe mum'en e daalaaje-- ana ɲaagoo mo mo acca ɓe mema fay so kommbol saaya makko. Kasen duu memɗo ɗum fuu sellii."
Mark7:1 Farisa'en e yoga e dunkee'en Sariya iwnooɓe Urusaliima pilii Iisaa.
Mark7:2 Ɓe njii won e taalibaaɓe makko ana ɲaamira juuɗe coɓuɗe-- ɗum woni tawa lootiraali no tawaangal maɓɓe worri nii."
Mark7:3 Sabi Farisa'en e Yahuudiyankooɓe fuu ɲaamataa lootaali juuɗe mum'en faa laaɓa-- neesu njaatiraaɓe maɓɓe oo ɓe njokki."
Mark7:4 So ɓe ngartii luumo-- ɓe ɲaamataa so ɓe lootaaki. Eɓe njogii neesuuji goɗɗi keewɗi ɗi ɓe njokki-- ko wa'i hono lawƴude kore looɗe e potiije e kaaki jakawalle."
Mark7:5 E oon wakkati-- Farisa'en e dunkee'en Sariya lamndii Iisaa-- mbii: —Koɗum waɗi so taalibaaɓe maa ɓee ana mbaasa rewde neesuuji njaatiraaɓe meeɗen ɗii-- ana ɲaamira juuɗe coɓuɗe?"
Mark7:6 O jaabii ɓe-- o wii: —Annabi Esaaya woofaali fey nde sappinoo e mooɗon-- onon naafigi'en ɓee-- ngol ɗoo konngol: «Ngol leɲol e haala tan teddinirta kam-- kaa e ley ɓerɗe maɓɓe eɓe ngoɗɗi kam."
Mark7:7 Meere ɓe ndewata kam-- sabi ko ɓe tuugii e ley janngingol maɓɓe koo yo jamirooje yimɓe tan.»"
Mark7:8 Iisaa jokkini hen-- wii: —Oɗon njoppa jamirooje Laamɗo ɗee-- oɗon njokka neesuuji yimɓe ɗii."
Mark7:9 Eyyoo! Oɗon mbaawi salaade yamiroore Laamɗo faa loomtinon nde neesu mooɗon!
Mark7:10 Sabi Muusaa wii: «Teddin inna maa e baam maa.» O wii kasen: «Kuɗuɗo inna mum naa baam mum-- wareede laato jukkungo mum.»"
Mark7:11 Kaa onon-- oɗon mbiya: so neɗɗo wii inna mum naa baam mum: «Ko kaannoo-mi wallirde ma koo yo Korbaan » (ɗum woni sadaka Laamɗo)--"
Mark7:12 hankasen fotaa ko o walla inna makko naa baam makko.
Mark7:13 Hono non tosirton konngol Laamɗo neesuuji ɗi ndonondirton ɗii. Kasen duu oɗon ngaɗa kulle keewɗe baaɗe non.
Mark7:14 Caggal ɗum-- Iisaa nodditi jamaa oo-- wii ɗum: —Kettinanee kam-- on fuu paamee:"
Mark7:15 Fay huunde naatataa e neɗɗo so soɓina ɗum-- kaa kuɗɗe iwooje e neɗɗo ɗee-- kaɲum coɓinta ɗum. ["
Mark7:16 ]
Mark7:17 Nde Iisaa seertii e jamaa oo so naatoyi ley suudu ndee-- taalibaaɓe mum ɓee lamndii ɗum maanaa banndol ngol."
Mark7:18 O wii ɓe: —Onon duu-- eɗum finkinii on naa? On paamaali ko iwata sella so naata e hunduko neɗɗo koo-- soɓintaa joomum?"
Mark7:19 Sabi ɗum naataali e ɓernde joomum-- e reedu mum naati-- kasen duu ɗum yaltan. Ɗii haalaaji Iisaa daginirii ɲaamdu fuu."
Mark7:20 O wii kasen: —Ko yaltata e ɓernde koo-- ɗum soɓinta neɗɗo."
Mark7:21 Sabi e ɓernde neɗɗo miilooji bonɗi iwata so ndunƴa ɗum e faasigaaku e nguyka e ɲaako'aaku e
Mark7:22 jeenu e joote e comndam e jammba e somburaaku e haasidaaku e mbonka e mawninkinaare-- kaɲum e majjere."
Mark7:23 Ɗeen geɗe bonɗe fuu e ɓernde iwata-- kasen duu kaɲum'en coɓinta neɗɗo."
Mark7:24 Iisaa iwi ɗon fa'i leydi Tirus. O jippii e galle gooto. O yiɗaano fay gooto humpitoo omo ton-- kaa o waawaano suuɗaade."
Mark7:25 E ley ɗum-- debbo gooto mo ɓinngel mum dewel laddaa-- nani haala makko ana haalee-- heɲanii mo sujidi yeeso makko."
Mark7:26 Oon debbo wanaa Yahuudiyanke-- o leɲol Sirifenisi'en. O ɲaagii Iisaa itta ladde ndee e ɓiyiiko oo."
Mark7:27 Kaa Iisaa wii mo: —Accu sukaaɓe ɓee kaara tafon. Sabi ɓamde ɲaamdu sukaaɓe so tippoo dawaaɗi moƴƴaa.
Mark7:28 Debbo oo jaabii-- wii mo: —Goonga-- Moobbo-- kaa fay dawaaɗi minotooɗi ɗii ana ɲaama ɲaamdu sukaaɓe iwooru e la'al so saama nduu."
Mark7:29 E oon wakkati-- Iisaa wii mo: —Saabe oo jaabu-- hootu-- ladde ndee yaltii e ɓiya oo."
Mark7:30 E ley ɗum-- o hooti-- o tawi ɓiyiiko oo ana lelii dow leeso-- ladde ndee yaltii e mum."
Mark7:31 Iisaa iwi leydi Tirus-- wardi leydi Sidon-- tacciti leydi ndi geelle sappo ndii-- warti weendu Galili."
Mark7:32 O waddanaa gorko paho mo haala mum laaɓaa-- o ɲaagaa o fawa junngo makko e dow mum."
Mark7:33 E oon wakkati-- Iisaa woɗɗintini mo jamaa oo-- waɗi peɗeeli mum e noppi makko-- sirƴi-- memiri cirƴe ɗee ɗemngal makko."
Mark7:34 Caggal ɗum-- o tiggitii kammu-- o uumi-- o wii paho oo: — Efata! (Ɗum woni: «Sukkita!»)"
Mark7:35 Ɗon e ɗon-- noppi gorko oo cukkiti-- ɗemngal mum tonngitii-- hedde ana haalira no haalirtee nii."
Mark7:36 Iisaa haɗi yimɓe ɓee haalande ɗum fay gooto. Kaa omo haɗa ɓe ɗum tan-- eɓe ɓeydoo haalde."
Mark7:37 Ɓe kaaynaa faa yottii kaaddi-- eɓe mbiya: —Golle makko fuu ana moƴƴi. Omo nanina faaɗuɓe-- omo haalina muumɗuɓe."
Mark8:1 E oon wakkati-- jamaa keewɗo hawriti kasen. Nde wonnoo ɓe ngalaa ko ɓe ɲaama-- Iisaa noddi taalibaaɓe mum ɓee-- wii ɗum'en:"
Mark8:2 —Ɓee yimɓe ana njurminii kam-- sabi hannde woni balɗe tati eɓe ngondi e am-- ɓe keddoraaki ko ɓe ɲaama."
Mark8:3 So mi yoppitii ɓe koota tawee ɓe ɲaamaali-- ɓe mboɓɓoto yolbere e laawol. Sabi yoga maɓɓe iwii to woɗɗi."
Mark8:4 Taalibaaɓe makko ɓee njaabii mo-- mbii: —Hoto fuu keɓaten ko ɲamminen ɓe e ley ndee ladde jeereende?"
Mark8:5 O lamndii taalibaaɓe makko ɓee-- o wii: —Hono foti buuruuje njogi-ɗon? Ɓe mbii mo: —Buuruuje jeɗɗi min njogii."
Mark8:6 E ley ɗum-- o yamiri jamaa oo jooɗoo e leydi. O ɓami buuruuje jeɗɗi ɗee-- o yetti Laamɗo-- o taƴi ɗe-- o hokki taalibaaɓe makko ɓee njeɗa jamaa oo. Ɓe ngaɗiri non."
Mark8:7 Eɓe njoginoo kasen liikoy pamaroy seeɗa. Iisaa yetti Laamɗo dow makkoy-- wii taalibaaɓe mum ɓee njeɗa koy-- kankoy duu."
Mark8:8 Ɓe ɲaami faa ɓe keddi. Taalibaaɓe ɓee ndeentini kedde ɗee-- ɗe kebbini cagiije jeɗɗi."
Mark8:9 Eɓe poti ujunaaji nay neɗɗo. Caggal ɗum-- Iisaa yoppiti ɓe--"
Mark8:10 naatidi e taalibaaɓe mum laana ɗon e ɗon-- fa'i leydi Dalmanuuta."
Mark8:11 Farisa'en ɓee ngari-- puɗɗi hiitondirde e Iisaa. Faa itta koro makko-- ɓe ndaardi mo o holla ɓe taagumansa kaayniiɗo iwoowo dow kammu."
Mark8:12 Iisaa uumi-- wii: —Koɗum waɗi so oo ɗoo jamaanu ana ndaara holleede taagumansa? Miɗo haalana on goonga: fay taagumansa gooto mo heɓataa!"
Mark8:13 Caggal ɗum-- o seerti e maɓɓe-- o naatti e laana kaa-- o fa'i oo too bannge."
Mark8:14 Taalibaaɓe ɓee njeggiti yooɓaade ɲaamdu-- sabi buuruwal gootal tan heddinoo e ley laana kaa."
Mark8:15 E oon wakkati-- o yaggini ɓe-- o wii: —Kakkilee-- ndeentee e ƴuufinirdi Farisa'en ndii e ndi Hirudus ndii."
Mark8:16 Taalibaaɓe ɓee ndarii ana kaalda ana mbiya ko en njooɓaaki buuru koo o wiiri non.
Mark8:17 Iisaa anndi ko ɓe kaalata koo-- wii ɓe: —Ko waɗi so oɗon kaalda hakkunde mooɗon on njooɓaaki buuru? Tama faa jooni on paamataa? Naa on wumɓe ɓerɗe?"
Mark8:18 Oɗon njogii gite-- on njiyataa naa? Oɗon njogii noppi-- on nanataa naa? Tama on miccitaaki"
Mark8:19 nde njeɗu-mi ujunaaji njoyon gorko buuruuje joy ndee-- cagiije hono foti kebbin-ɗon kedde? Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Cagiije sappo e ɗiɗi."
Mark8:20 O lamndii ɓe kasen-- o wii: —Nde njeɗu-mi ujunaaji nay neɗɗo buuruuje jeɗɗi ndee-- cagiije hono foti kebbin-ɗon kedde? Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Cagiije jeɗɗi."
Mark8:21 Nden-- o wii ɓe: —Faa jooni on paamataa naa?"
Mark8:22 Ɓe njottii Baytisayda-- Iisaa waddanaa bumɗo-- o ndaardaa o mema ɗum."
Mark8:23 O nanngi bumɗo oo-- o renni ɗum ngeenndi ndii. Caggal ɗum-- o sirƴi e gite mum-- o fawi juuɗe makko e mum-- o lamndii ɗum-- o wii: —Won ko njiyataa naa?"
Mark8:24 Bumɗo oo feerti gite mum-- wii: —Miɗo yiya yimɓe-- kaa eɓe mba'ani kam no leɗɗe jahooje nii."
Mark8:25 Iisaa fawi juuɗe mum e gite makko kasen. Nden o tawi o sellii-- o wonti yiide no laaɓiri."
Mark8:26 Iisaa wii mo: —Hootu-- kaa pati mbirfito-ɗaa ley ngeenndi ndii."
Mark8:27 Caggal ɗum-- Iisaa e taalibaaɓe mum pahi geelle ɓadaangal Kaysariya Filipa. O lamndii ɓe ɗum ɗoo e laawol: —Homo yimɓe mbiyata ngon-mi?"
Mark8:28 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Won wiyooɓe a Yaayaa mo lootogal batisima-- won wiyooɓe a annabi Iliyaasa-- won wiyooɓe kasen a gooto e annabaaɓe ɓee."
Mark8:29 O lamndii ɓe-- o wii: —Onon nee-- homo mbiyaton ngon-mi? Piyeer jaabii mo-- wii: —Aan woni Almasiihu."
Mark8:30 E ley ɗum-- o daalii ɓe daaloore sattunde pati ɓe kaalana ɗum fay gooto."
Mark8:31 O fuɗɗi famminde ɓe: —Ana tilsi Ɓii Neɗɗo torree torraaji keewɗi-- mawɓe ɓee e hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya tippitoto mo. O waree-- caggal balɗe tati o immitoto."
Mark8:32 O haalani ɓe ɗum faa laaɓi-- nii Piyeer sawndintini mo-- wii pati o haala hono ɗii haalaaji."
Mark8:33 O yeeccitii-- o ƴeewi taalibaaɓe makko ɓee-- o jahii e Piyeer-- o wii: —Woɗɗam aan Ibiliisa! Sabi miilooji maa ɗii iwrataa to Laamɗo-- to yimɓe ɗi iwrata."
Mark8:34 Caggal ɗum-- o noddi jamaa oo e taalibaaɓe makko ɓee-- o wii ɗum'en: —Muuyɗo jokkude kam fuu-- ŋootta yurmaade hoore mum-- ɓama leggal mum bardugal-- jokka e am."
Mark8:35 Sabi muuyɗo danndude yonki mum-- waasan ki. Kaa baasirɗo ki sabaabu am e sabaabu Kabaaru Lobbo oo-- danndan ki."
Mark8:36 Koɗum heɓude aduna oo fuu nafata neɗɗo so tawii waasii yonki mum?
Mark8:37 Won ko neɗɗo waawi hokkitirde faa soottitoo yonki mum naa?
Mark8:38 Neɗɗo fuu jaannoriiɗo kam miin e haalaaji am ɗii e ley oo jamaanu coɓuɗo-- luuttuɗo Laamɗo-- miin-- Ɓii Neɗɗo oo duu-- mi yaannorto ɗum nde mi wardii e malaa'ika'en seniiɓe e ley teddeengal Baabiraaɗo am."
Mark9:1 O wii ɓe kasen: —Miɗo haalana on goonga: yoga e wonɓe ɗoo ɓee maayataa tawee njiyaali Laamu Laamɗo oo ana warda baawɗe.
Mark9:2 Balɗe jeegom caggal mum-- Iisaa yaadi e Piyeer e Yaakuuba e Yuhanna-- o teeldoyi e mum'en dow waamnde haayre toownde. Noone makko waylitii yeeso maɓɓe."
Mark9:3 Kaddule makko ngatti jalbude-- ndawni far faa fay cuuwoowo gooto waawaa rawninirde non e aduna oo."
Mark9:4 Iliyaasa e Muusaa ɓanngani ɓe-- ana kaalda e Iisaa."
Mark9:5 E ley ɗum-- Piyeer wii mo: —Moobbo-- gonal amen ɗoo ana moƴƴi. Ɗal min ndarna ɗoo buguuji tati: aan wooturu-- Muusaa wooturu-- Iliyaasa wooturu."
Mark9:6 O anndaano ko o haalannoo-- sabi kulol manngol naati ɓe-- kamɓe taalibaaɓe ɓee."
Mark9:7 Luurde wari suddi ɓe-- daande iwri e ley luurde ndee ana wiya: —Oo ɗoo yo Ɓiyam mo korsin-mi. Kettindee mo!"
Mark9:8 Ɗon e ɗon-- taalibaaɓe ɓee tiggitii-- njiyaali fay gooto so wanaa Iisaa tan."
Mark9:9 E ley ko ɓe njippotoo waamnde haayre ndee koo-- o daalii ɓe pati ɓe kaalana fay gooto ko ɓe njii koo faa wakkati nde Ɓii Neɗɗo oo wuurti e hakkunde maayɓe fuu."
Mark9:10 Ɓe njaɓii konngol ngol-- kaa ɓe ndarii eɓe lamndondira e ko'e maɓɓe koɗum woni maanaa wuurtude e hakkunde maayɓe."
Mark9:11 Caggal ɗum-- ɓe lamndii mo-- ɓe mbii: —Koɗum waɗi so dunkee'en Sariya ɓee ana mbiya annabi Iliyaasa haani adaade Almasiihu warde?"
Mark9:12 O jaabii ɓe: —Goonga-- Iliyaasa adotoo warde tafon moƴƴintinde kulle ɗee fuu. Ndennoo ko saabii so Binndi ɗii mbii ana tilsi Ɓii Neɗɗo torree torraaji keewɗi-- hoynee?"
Mark9:13 Miɗo haalana on: Iliyaasa warii-- ɓe ngollii ɗum kamɓe duu ko ɓe muuyi fuu-- hono no haala makko haaliraa e Binndi ɗii nii."
Mark9:14 Nde ɓe ngarti e taalibaaɓe heddiiɓe ɓee ndee-- ɓe njii jamaa keewɗo ana filii ɗum'en-- dunkee'en Sariya ɓee ana njeddondira e mum'en."
Mark9:15 Yimɓe ɓee njii Iisaa tan-- ɓe fuu ɓe kaaynaa-- ɓe ndogi ɓe njaɓɓoyii mo."
Mark9:16 O lamndii ɓe-- o wii: —Koɗum njeddondirton e maɓɓe?"
Mark9:17 Gorko gooto jaabii mo e jamaa oo-- wii: —Moobbo-- mi gaddanɗo ma ɓiyam gorko mo ladde muumɗini."
Mark9:18 Ɗo ladde ndee immorii mo fuu-- liɓan mo e leydi-- hunduko makko ƴufa ngufo-- o ŋerƴondira ɲiiƴe-- o yoora kolon. Mi ɲaagike taalibaaɓe maa ɓee ndibba nde-- kaa ɓe ndonkii."
Mark9:19 Iisaa wii yimɓe ɓee: —Hey yimɓe jamaanu jooni ɓe nganaa goonɗinɓe! Faa mande tilotoo-mi e mon? Faa mande keddotoo-mi muɲande on? Ngaddanee kam suka oo!
Mark9:20 O waddanaa oon. Nde ladde ndee yii Iisaa ndee-- dimmbi suka oo-- liɓi ɗum-- hedde suka oo ana talloo e leydi-- hunduko mum ana ƴufa ngufo."
Mark9:21 Iisaa lamndii baaba suka oo-- wii: —Gila mande ɗum heɓi mo? Baaba oo jaabii-- wii: —Gila omo famɗi."
Mark9:22 Kasen duu wakkati fuu ladde ndee ana liɓa mo ley yiite naa ndiyam faa halka mo. Yurma min-- mballaa min so tawii aɗa waawi!"
Mark9:23 Iisaa wii mo: —So miɗo waawi mbii-ɗaa? Huunde fuu ana waawi laatanaade goonɗinɗo.
Mark9:24 Ɗon e ɗon-- baaba suka oo wulli-- wii: —Mi goonɗinii-- kaa wallam-- sabi goonɗinde ana tiiɗi kam!"
Mark9:25 Nde Iisaa yii jamaa oo ana doga ana wara ndee-- jahii e ladde ndee-- wii ɗum: —Ladde muumɗinoore faaɗinoore-- mi yamirii ma yaltu e suka oo-- pati naattu e makko abada kasen!"
Mark9:26 Ladde ndee wulli-- dimmbi suka oo semmbe-- yalti. O wa'i no maayɗo nii-- faa ko heewi e wonnooɓe ɗon ɓee ndarii ana mbiya o maayii."
Mark9:27 Kaa Iisaa nanngi junngo makko-- immini mo tan-- o darii."
Mark9:28 Nden Iisaa naati suudu-- taalibaaɓe mum ɓee teeldi e mum-- lamndii ɗum-- mbii: —Koɗum waɗi so min ndonki ribbude ladde ndee?"
Mark9:29 O jaabii: —Ndee ladde-- sii mum ribbirtaake so wanaa duwaawu."
Mark9:30 Ɓe iwi ɗon-- ɓe ceeki leydi Galili. O yiɗaa fay gooto annda ɗum--"
Mark9:31 sabi omo waajotonoo taalibaaɓe makko ɓee-- kasen duu omo wiyannoo ɗum'en: — Ɓii Neɗɗo oo waɗete e juuɗe yimɓe-- ɓe mbara mo-- kaa e ley balɗe tati caggal maayde makko-- o wuurtan."
Mark9:32 Kaa taalibaaɓe makko ɓee paamaali haala kaa-- kulii lamndaade mo."
Mark9:33 Ɓe njottii Kafarnahum. Nde ɓe njippinoo e galle ndee-- o lamndii taalibaaɓe makko-- o wii: —Koɗum njeddondir-ɗon e laawol ngol?"
Mark9:34 Ɓe ndeƴƴinii. Ko ɓe njeddondiri e laawol ngol dee-- ɓurɗo teddude."
Mark9:35 Ndennoo Iisaa jooɗii-- noddi taalibaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee-- wii ɗum'en: —Muuyɗo ardaade fuu-- caggal heddiiɓe ɓee heedata-- laatoo golloowo maɓɓe ɓe fuu."
Mark9:36 Caggal ɗum-- o nanngi junngo cukalel-- o darni ngel yeeso maɓɓe-- o huufi ngel-- o wii ɓe:"
Mark9:37 —Neɗɗo fuu jaɓɓiiɗo cukalel gootel hono ngel e innde am-- miin jaati o jaɓɓii. Kasen duu jaɓɓiiɗo kam fuu-- wanaa miin tan jaɓɓii-- jaɓɓike nelɗo kam oo duu."
Mark9:38 Yuhanna wii mo: —Moobbo-- min njii gorko gooto ana ribbira seyɗaani'en innde maa. Min kaɗii mo-- sabi o jokkaali e meeɗen."
Mark9:39 Kaa Iisaa wii: —Pati kaɗee mo ɗum-- sabi fay gooto waawaa waɗirde kaayɗe e innde am-- so sakitoo bonkoo kam ɗon e ɗon."
Mark9:40 Sabi mo honnaaki en fuu-- e meeɗen wondi."
Mark9:41 Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu dokkuɗo on horde ndiyam kammari on yimɓe Almasiihu-- o waasataa heɓude mbarjaari makko."
Mark9:42 Neɗɗo fuu luuttinɗo gootel e koy cukaloy goonɗinkoy kam-- ko ɓuri moƴƴande joomum haayre teddunde haɓɓee e daande mum-- tippee e geeci."
Mark9:43 So tawii junngo maa luuttinte-- taƴu ngo. Naataa e nguurndam nduumiiɗam a ɲakuɗo ɓuri moƴƴande ma diina naatude e jahannama yiite nge ɲifataa tawee a kiɓɓuɗo. ["
Mark9:44 ]
Mark9:45 So tawii koyngal maa luuttinte-- taƴu ngal. Naataa e nguurndam nduumiiɗam a ɲakuɗo ɓuri moƴƴande ma diina tippeede e jahannama a kiɓɓuɗo. ["
Mark9:46 ]
Mark9:47 Kasen duu so yitere maa luuttinte-- sol nde. Sabi naatude maa e Laamu Laamɗo a ɗokko ɓuri moƴƴande ma diina tippe-ɗaa e jahannama a kiɓɓuɗo."
Mark9:48 Ɗon-- «gilɗi mum mbaatataa-- yiite mum duu ɲifataa.»"
Mark9:49 Sabi gooto fuu laɓɓinirte yiite hono no sadakaaji laɓɓinirtee lamɗam nii.
Mark9:50 Lamɗam yo huunde lobbere-- so lamɗam ŋoottii lammude-- koɗum lamminta ɗum? Ngaɗee lamɗam e mooɗon-- moƴƴondiron."
Mark10:1 O iwi ɗon-- o feewi leydi Yahuudiya e funnaange maayo Urdun. Yimɓe heewɓe pilii mo-- o darii omo waajoo ɗum'en kasen-- hono no o woownoo nii."
Mark10:2 Yoga e Farisa'en ngari faa itta koro makko-- lamndii mo: —Tama ana daganii gorko seerde jom suudu mum?"
Mark10:3 O jaabii ɓe: —Koɗum Muusaa yamiri on?
Mark10:4 Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Muusaa yamirii gorko winnda talkuru ceergal nde ana seera jom suudu mum."
Mark10:5 E ley ɗum-- o wii ɓe: —On yoorɓe ɓerɗe-- ɗum saabii so Muusaa winndani on nden yamiroore."
Mark10:6 Kaa gila e fuɗɗoode-- «Laamɗo tagii ɓe waɗii ɓe gorko e debbo."
Mark10:7 Ɗum waɗi so gorko yoppan inna mum e baam mum--"
Mark10:8 ɓe ɗiɗon fuu ɓe laatoo neɗɗo gooto.» Nii woni ɓe nganaa ɗiɗon kasen-- ɓe neɗɗo gooto."
Mark10:9 Ndennoo-- pati neɗɗo seenndu ko Laamɗo reentini."
Mark10:10 Nde ɓe kootunoo cuuɗi ndee-- taalibaaɓe makko ɓee lamndii mo haala majjum."
Mark10:11 O wii ɓe: —Ceerɗo jom suudu mum fuu so ɓami goɗɗo-- jeenii--"
Mark10:12 hono non duu-- debbo cuutaniiɗo gorum-- so gorko goɗɗo ɓami ɗum-- oon debbo jeenii."
Mark10:13 Won waddanɓe Iisaa cukaloy-- yalla ana mema koy-- non taalibaaɓe ɓee njahii e yimɓe ɓee."
Mark10:14 Nde o yii ɗum ndee-- o ɓerni-- o wii taalibaaɓe ɓee: —Accee cukaloy koy ngara e am-- pati kaɗee koy-- sabi wa'uɓe no makkoy nii ɓee njey Laamu Laamɗo oo."
Mark10:15 Miɗo haalana on goonga: mo jaɓiraali Laamu Laamɗo oo no cukalel nii fuu-- naatataa hen."
Mark10:16 Caggal ɗum-- o huufi cukaloy koy-- o fawi junngo makko e makkoy-- o duwanii koy."
Mark10:17 Nde Iisaa nanngunoo laawol ndee-- gorko gooto dogani mo-- diccii yeeso makko-- lamndii mo-- wii: —Moobbo moƴƴo-- koɗum kaan-mi waɗude faa mi heɓa nguurndam nduumiiɗam?"
Mark10:18 Iisaa wii mo: —Ko saabii so aɗa noddira kam moƴƴo? Moƴƴo walaa so wanaa gooto-- oo woni Laamɗo."
Mark10:19 Aɗa anndi ɗii ɗoo sariyaaji: «Pati ɲaaɗu hoore-- pati jeenu-- pati wujju-- pati seeda fenaande-- pati tooɲu-- teddin inna maa e baam maa.»"
Mark10:20 Gorko oo jaabii mo-- wii: —Moobbo-- miɗo haybi ɗum fuu gila e cukaaku am."
Mark10:21 Nden Iisaa ƴeewi mo-- yiɗi mo-- wii mo: —Huunde wootere ana ɲaku maa: yaa soottoy ko njogi-ɗaa koo fuu-- ndokkaa kaalisi oo misikiina'en. Nden-- a heɓan jawdi dow kammu. Caggal ɗum-- ngaraa njokkaa kam."
Mark10:22 Kaa nde gorko oo nani ɗiin haalaaji ndee-- ɲirɓinii-- wittidi e metti-- sabi o arsukunte ɲolɗo."
Mark10:23 Iisaa ƴeewi taalibaaɓe mum ɓee-- wii: —Hee naatugol arsukunte e Laamu Laamɗo ana tiiɗi!"
Mark10:24 Taalibaaɓe ɓee mugaa e ɗiin haalaaji. O ɓeydi hen kasen-- o wii ɓe: —Sukaaɓe am-- hee naatude e Laamu Laamɗo ana tiiɗi!"
Mark10:25 Sabi ngelooba ƴaɓɓoroo e wuddere mesalal ɓuri newaade diina naatugol arsukunte e Laamu Laamɗo.
Mark10:26 Taalibaaɓe ɓee ɓeydii mugeede-- hedde ana lamndondira e ko'e mum'en ana mbiya: —Ndennoo-- homo woni kisoowo?"
Mark10:27 O ƴeewi ɓe-- o wii: —Ɗo yimɓe ɗum laatataako-- kaa eɗum laatoo to Laamɗo. Sabi walaa fuu ko Laamɗo waawaa."
Mark10:28 Nden-- Piyeer darii ana wiya mo: —Minen-- min njoppii fuu min njokkii e maa!"
Mark10:29 O jaabii ɗum-- o wii: —Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu joppirɗo saabe am e saabe Kabaaru Lobbo oo galle mum naa sakiraaɓe mum worɓe naa sakiraaɓe mum rewɓe naa inna mum naa baam mum naa sukaaɓe mum naa gese mum--"
Mark10:30 heɓan ko ɓuri ɗum cowe teemedere e oo ɗoo wakkati mo ngon-ɗen e mum jooni: joomum heɓan galleeji e sakiraaɓe worɓe e sakiraaɓe rewɓe e inniraaɓe e sukaaɓe e gese-- torrete duu. E ley wakkati garoyoowo oo duu-- joomum heɓan nguurndam nduumiiɗam."
Mark10:31 Kaa ardinooɓe heewɓe laatoto caggalaaɓe-- caggalaaɓe ɓee laatoto ardiiɓe."
Mark10:32 Eɓe e laawol faa ɓe ŋabbita Urusaliima. Iisaa ardii ɓe-- tawi taalibaaɓe ɓee ana cuŋli-- jokkunooɓe e maɓɓe ɓee duu yo hulɓe. O noddi taalibaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee-- o darii omo haalana ɗum'en ko warata heɓude mo."
Mark10:33 O wii ɓe: —Kettinee-- eɗen nii ŋabbita Urusaliima-- ɗon Ɓii Neɗɗo oo waɗetee e juuɗe hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya. Ɓe caran mo waree-- ɓe ngaɗa mo e juuɗe heeferɓe."
Mark10:34 Ɓeen njaayran mo-- tutta e makko-- piya mo dorri-- mbara mo. Kaa balɗe tati caggal mum-- o wuurtan."
Mark10:35 Caggal ɗum-- Yaakuuba e Yuhanna ɓiɓɓe Jebede ɓee ngari e Iisaa-- mbii ɗum: —Moobbo-- won ko min njiɗi ɲaagaade ma-- miɗen njiɗi ngaɗanaa min ɗum."
Mark10:36 O wii ɓe: —Koɗum njiɗ-ɗon mi waɗana on?
Mark10:37 Ɓe njaabii mo: —Ngaɗanaa min min njooɗoo oo bannge maa ɲaamo-- oo bannge maa nano e ley teddeengal maa."
Mark10:38 O jaabii ɓe-- o wii: —On anndaa ko ɲaagoto-ɗon. Oɗon mbaawi yarde horde mettunde nde njaran-mi ndee-- naa batiseede batisima naawɗo mo mbatisetee-mi oo naa?"
Mark10:39 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Miɗen mbaawi. O wii ɓe: —On njaran horde nde njaran-mi ndee-- keɓon batisima mo mbatisetee-mi oo."
Mark10:40 Kaa jooɗagol bannge am ɲaamo naa nano wanaa miin yamirta ɗum. Ɗeen joolle-- ɓe Laamɗo moƴƴinani ɗum'en ɓee njey ɗum."
Mark10:41 Nde taalibaaɓe sappo heddiiɓe ɓee nani ɗum ndee-- mettaa e Yaakuuba e Yuhanna."
Mark10:42 Iisaa noddi ɓe fuu-- wii: —Oɗon anndi jataaɓe laamiiɓe heeferɓe ɓee-- ana kawjorii yimɓe mum'en hawju bonɗo-- mawɓe ɓee duu ana laamorii laamu boɗeejo."
Mark10:43 Onon kaa-- ɗum waɗataa hakkunde mooɗon. So won jiɗɗo teddeengal hakkunde mon-- ana haani laataade golloowo mooɗon."
Mark10:44 Kasen so won muuyɗo ardaade e mon-- ana haani laataade maccuɗo mooɗon-- on fuu."
Mark10:45 Sabi fay Ɓii Neɗɗo wardaali faa gollanee-- gollande yimɓe wardi-- hokkitira yonki mum yalla ana laatoo coottitaari heewɓe."
Mark10:46 Ɓe njottii Yeriko. Nde Iisaa e taalibaaɓe mum ɓee njalti ngeenndi ndii ndee-- kamɓe e jamaa keewɗo-- ɓe tawi bumɗo biyeteeɗo Bartime ɓii Time ana jooɗii ana garbinoo e sera laawol ngol."
Mark10:47 Nde o nani Iisaa Nasaraatunke oo ɓettotoo ɗon ndee-- o darii omo wulla omo wiya: —Iisaa-- taanii Daawuuda-- yurmam!"
Mark10:48 Heewɓe ndarii ana njahoo e makko ana mbiya o deƴƴinoo-- kaa o ɓeydii wullude-- omo wiya: —Taanii Daawuuda-- yurmam!"
Mark10:49 Iisaa darii-- wii: —Noddee mo. Nden-- ɓe noddi bumɗo oo-- ɓe mbii ɗum: —Seya-- imma-- o noddii ma."
Mark10:50 O gurbitii-- o tippii disaare makko-- o wari e Iisaa."
Mark10:51 Iisaa lamndii mo-- wii: —Koɗum njiɗ-ɗaa mi waɗane? Bumɗo oo jaabii mo-- wii: —Moobbo-- mi hewta gite am."
Mark10:52 Iisaa wii mo: —Yaa-- goonɗinal maa danndii ma. Ɗon e ɗon o wumti-- o yaadi e Iisaa jahaangal muuɗum ngal."
Mark11:1 Nde ɓe ɓadinoo Urusaliima-- ɓe njottii Baytifaaji e Baytaniya-- dow waamnde haayre wiyeteende Jaytun-- Iisaa neli taalibaaɓe mum ɗiɗon--"
Mark11:2 o wii ɓe: —Njehee naatoyee ngeenndi ngonndi yeeso mon ndii. Oon wakkati fuu-- on tawan mola ndakiiwa nga fay gooto waɗɗaaki abada ana haɓɓii. Kumton nga-- ngaddon nga ɗoo."
Mark11:3 So won biiɗo on ko ngatton nga-- njaabo-ɗon Moobbo ana haajaa nga. Ɗon e ɗon on njoppete ngaddon nga."
Mark11:4 Ɓe njehi-- ɓe tawi mola ana haɓɓii damal sella-- ɓe kumti ɗum."
Mark11:5 Yoga e darinooɓe ɗon ɓee lamndii ɓe: —Koɗum ngollaton ɗoo? Ko kumtirton mola ngaa?
Mark11:6 Ɓe njaaborii ɓeen no Iisaa wiirunoo nii. Ɓeen njoppi ɓe.
Mark11:7 Ɓe naɓani Iisaa mola ngaa-- ɓe njappi e magga saayaaji maɓɓe-- o waɗɗii."
Mark11:8 Heewɓe mbeerti saayaaji mum'en e laawol-- woɓɓe kelti caɓe leɗɗe sera ton-- mbeerti ɗe e laawol ngol."
Mark11:9 Ɓee ardii mo-- ɓee keedi caggal makko eɓe ilinoo: —Jettooje e barke ngoodanii gardoowo e dow innde Joomiraaɗo!"
Mark11:10 Barke woodanii laamu njaati meeɗen Daawuuda-- laamu garoowo oo! Jettooje ngoodanii Laamɗo Toowɗo!"
Mark11:11 Iisaa ŋabbiti Urusaliima tan-- naatoyi Suudu Dewal Mawndu nduu. Nde o yiinoo ko woni e mayru fuu ndee-- o feewi Baytaniya kanko e sappo e ɗiɗon ɓee-- tawi hiirii."
Mark11:12 Janngo mum-- caggal ɓe ndawii Baytaniya-- tawi omo yolbi."
Mark11:13 O soynii ibbi mbillitikki-- o yehi ƴeewoyde yalla omo tawa e makki ɓiɓɓe. Nde o yottinoo ki ndee-- o tawaali e makki so wanaa haakolooji. Sabi oon wakkati wanaa wakkati rimugol ibbe."
Mark11:14 O wii ibbi kii: —Pati fay gooto ɲaamu ɓiɓɓe maa abada kasen! Taalibaaɓe makko ɓee nani ɗum.
Mark11:15 Ɓe njottii Urusaliima-- Iisaa naati daalaare Suudu Dewal Mawndu nduu-- o darii omo ribba soodooɓe e soottooɓe wonɓe ley mayre ɓee. O liɓi taabe weccooɓe kaalisi e jooɗorɗe soottooɓe buugaaji."
Mark11:16 O ɗalaali fay gooto seeka daalaare Suudu Dewal Mawndu nduu ana roondii kaaki.
Mark11:17 O waajii ɓe: —Tama wanaa ana winndii: «Suudu am nduu noddirte suudu rewrudu leɲi fuu!» Kaa onon-- on ngaɗii ndu suuɗorde yanooɓe."
Mark11:18 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya nani ɗum-- ndaari no masinbinira mo. Ɓe kuli mo-- sabi waaju makko oo naatii jamaa oo sanne."
Mark11:19 Nde hiirnoo ndee-- kanko e taalibaaɓe makko ɓe njalti ngeenndi ndii."
Mark11:20 Janngo mum-- beetee law-- eɓe ɓettoroo to ibbi kii too-- ɓe njii ki yoorii kolon faa yottii ɗaɗi."
Mark11:21 Piyeer miccitii-- wii mo: —Moobbo-- ƴeew! Ibbi ki kuɗuno-ɗaa kii yoorii."
Mark11:22 Iisaa jaabii-- wii ɓe: —Ngoonɗinee Laamɗo!"
Mark11:23 Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu biiɗo ndee waamnde haayre: «Ɗoofa-- saamoy ley maayo geeci»-- sikkitaaki ley ɓernde mum-- goonɗinii ko wii koo waɗan-- jaɓante."
Mark11:24 Ɗum saabii so miɗo wiya on: ko ɲaagi-ɗon e ley duwaawu fuu-- ngoonɗinee on keɓii ɗum-- nden-- on njaɓante."
Mark11:25 Nde ndari-ɗon faa ngaɗon duwaawu fuu-- so won gaɗunooɗo on huunde-- njaafee ɗum-- yalla Baabiraaɗo mon gonɗo dow kammu oo ana yaafoo on luutti mooɗon. ["
Mark11:26 ]
Mark11:27 Ɓe mbirfitii Urusaliima kasen. E ley no o yiilortoo ley Suudu Dewal Mawndu nii-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya e mawɓe ɓattitii mo"
Mark11:28 lamndii mo: —Yamiroore hende ngollirtaa ko ngollataa koo? Homo yamir maa ngollaa ɗum?
Mark11:29 Iisaa wii: —Huunde wootere tan lamndotoo-mi on. Njaabo-ɗon kam-- mi haalanan on jamirɗo kam mi golla ko ngollan-mi koo."
Mark11:30 Lootogal batisima Yaayaa ngal to Laamɗo iwri naa to yimɓe? Njaabee kam!
Mark11:31 Ɓe ndawridi hakkunde maɓɓe-- ɓe mbii: —So en mbii to Laamɗo-- o wiyan: «Ndennoo ko saabii so on ngoonɗinaali Yaayaa?»"
Mark11:32 En mbiyan «yimɓe» naa? Eɓe kula yimɓe ɓee sabi ɓe fuu eɓe njogorii Yaayaa yo annabaajo jaati.
Mark11:33 Ɓe njaabii Iisaa-- ɓe mbii: —Min anndaa. Iisaa wii ɓe: —Haya miin duu-- mi haalantaa on yamiroore nde ngolliran-mi ko ngollan-mi koo."
Mark12:1 Iisaa fuɗɗi haaldirde e maɓɓe e banndol-- o wii: —Neɗɗo gooto tuti ngesa peguuje-- o filtini nga kokowol-- o asi ngaykaare ɓoosirde-- o mahi doomirdu. Caggal ɗum-- o hasiri nga woɓɓe-- o dawi."
Mark12:2 Nde teɓugol yottinoo-- o neli golloowo makko to remooɓe ɓee too-- ɓe ngaddanoya mo ngeɗu makko e ɓiɓɓe peguuje ɗee."
Mark12:3 Ɓe nanngi nelaaɗo oo-- ɓe pii ɗum-- ɓe mbirfini ɗum juuɗe teete."
Mark12:4 O neli e maɓɓe golloowo makko goɗɗo. Ɓe koyni ɗum-- ɓe eli ɗum."
Mark12:5 Jom ngesa oo neli kasen golloowo mum tataɓo-- ɓe mbari ɗum. Non ɓe ngaɗiri woɓɓe heewɓe: ɓe pii yoga-- ɓe mbari yoga."
Mark12:6 Jooni kaa gooto tan o heddorii-- ɓiyiiko korsuɗo oo. Sakitii o neli oo duu e maɓɓe-- o wii: «Ɓe njaagoto ɓiyam oo.»"
Mark12:7 Kaa remooɓe ɓee mbiyondiri e ko'e mum'en: «Oo woni donoowo mo. Ngaree mbaren mo-- keddoro-ɗen ngesa ngaa!»"
Mark12:8 Ɓe nanngi ɓiɗɗo oo-- ɓe mbari ɗum-- ɓe mbedii ɗum to caggal ngesa too."
Mark12:9 Jooni nee-- hono jom ngesa oo waɗata? O waran-- o halka remooɓe ɓee-- o hasira ngesa ngaa woɓɓe."
Mark12:10 Tama on njanngaali ko winndaa ley Binndi ɗii koo? «Haayre nde mahooɓe ɓee tippitii ndee-- kaɲum laatii haayre ɓurnde fuu teentilaade e maadi ndii."
Mark12:11 Ɗum yo golle Joomiraaɗo-- kanjum ɗum haaynde e jiile meeɗen!»"
Mark12:12 Hooreeɓe Yahuudiyankooɓe tewti no nanngira Iisaa-- sabi ɓe paamii ngol banndol e maɓɓe fewti. Kaa ɓe cuusaano jamaa oo-- ɗum waɗi so ɓe njoppi mo-- ɓe mbitti."
Mark12:13 Ɓe neli e makko yoga e Farisa'en e howruuɓe Hirudus yalla ana tuufinira mo konngol makko.
Mark12:14 Ɓe ngari-- ɓe mbii mo: —Moobbo-- miɗen anndi a goongirante: a hulataa fay gooto-- sabi a ɓurdintaa yimɓe-- aɗa jannginira laawol Laamɗo ngol goonga. Ana dagoo min ndokka kaananke Roma mawɗo oo lampo naa dagaaki? Min ndokka mo naa pati min ndokka mo?"
Mark12:15 Nde wonnoo omo anndi naafigaaku maɓɓe-- o wii ɓe: —Koɗum waɗi so oɗon tuufana kam? Ngaddanee kam mbuuɗu cardi faa mi yiya ɗum."
Mark12:16 Ɓe ngaddani mo. O lamndii ɓe: —Natal homo e innde homo woni ɗoo? Ɓe mbii mo: —Kaananke Roma.
Mark12:17 O jaabii ɓe-- o wii: —Ndennoo ndokkee kaananke Roma ko jey-- ndokkee Laamɗo duu ko jey. Ɓe kaaynaa e makko."
Mark12:18 Yoga e Saduki'en ngari e makko. Kamɓe ngoni fennuɓe immital. Ɓe lamndii mo-- ɓe mbii:"
Mark12:19 —Moobbo-- Muusaa yamirii en so neɗɗo maayii heɓaali ɓiɗɗo-- miɲum naa mawnum ɓamta debbo ɗalaaɗo oo yalla ana heɓana ɗum ɓeyngu."
Mark12:20 Waɗiino e ɓettaade rimdaaɓe njeɗɗon. Arano oo ɓami debbo-- maayi-- heɓaali ɓiɗɗo."
Mark12:21 Ɗiɗaɓo oo ɓamti debbo oo-- kaɲum duu maayi heɓaali ɓiɗɗo. Tataɓo oo duu waɗi hono non."
Mark12:22 Hono nii njeɗɗon ɓee fuu ɓamiri mo-- ɗalaali ɓiɗɗo. Caggal maɓɓe ɓe fuu-- debbo oo duu maayi."
Mark12:23 Ndennoo-- ɲannde immital-- homo e maɓɓe debbo oo laatotoo jom suudu mum? Sabi ɓe njeɗɗon fuu ɓe ɓamiino mo!"
Mark12:24 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Hee on majjii! On paamaali Binndi ɗii-- on paamaali baawɗe Laamɗo ɗee."
Mark12:25 Sabi so maayɓe immitike-- worɓe ɓamataa-- rewɓe ɓamataake-- ɓe laatoto hono no malaa'ika'en wonɓe dow kammu ɓee nii."
Mark12:26 Ko maayɓe immitoto koo-- on njanngaali e dewtere Muusaa haala wuutuure-- hono Laamɗo haaldiri e makko-- wii: «Miin woni Laamɗo Ibarahiima-- Laamɗo Isiyaaka-- Laamɗo Yaakuuba»?"
Mark12:27 Laamɗo yo Laamɗo wuurɓe-- wanaa Laamɗo maayɓe. On majjuɓe sanne."
Mark12:28 Dunkee Sariya gooto ɓattitii Iisaa-- nani jeddondiral maɓɓe-- nani o jaabike Saduki'en ɓee faa gasi-- lamndii mo: —Jamirooje ɗee fuu-- honde ɓuri teentilaade?"
Mark12:29 Iisaa jaabii mo: —Ɓurnde fuu teentilaade e jamirooje ɗee yo ndee ɗoo: «Hettina Israa'iila-- Laamɗo Joomiraaɗo meeɗen oo tan woni Joomiraaɗo."
Mark12:30 Yiɗir Laamɗo Joomiraaɗo maa ɓernde maa fuu e yonki maa fuu e hakkille maa fuu e semmbe maa fuu.»
Mark12:31 Ɗiɗaɓerde ndee yo hono mayre-- kayre woni: «Njiɗiraa tanaa maa no njiɗir-ɗaa hoore maa nii.» Walaa fuu yamiroore ɓurnde ɗee ɗiɗi teentilaade."
Mark12:32 Dunkee Sariya oo wii mo: —Moobbo! A haalii goonga nde mbii-ɗaa Laamɗo tan woni Joomiraaɗo-- kasen duu Laamɗo goɗɗo walaa so wanaa kanko. E yiɗirde Laamɗo ɓernde fuu e hakkille fuu e semmbe fuu-- e yiɗirde tanaa no hoore mum nii-- kanjum ɓuri sadakaaji duppamaaji e kirsamaaji fuu! Haala maa ana selli sanne."
Mark12:33 
Mark12:34 Nde Iisaa yii o jaaborike hakkilantaaku ndee-- wii mo: —A woɗɗaa Laamu Laamɗo oo. Caggal ɗum-- fay gooto suusaali lamndaade Iisaa huunde."
Mark12:35 Nde Iisaa waajotoo ley Suudu Dewal Mawndu ndee-- wii: —Hono dunkee'en Sariya ɓee mbaawiri wiirude Almasiihu oo yo taanii Daawuuda tan?"
Mark12:36 Sabi Daawuuda e hoore mum wiirii Ruuhu Ceniiɗo: «Joomiraaɗo wii Joomam: Jooɗa ɲaamo am-- faa mi waɗa njaɓɓaa wayɓe maa.»"
Mark12:37 Daawuuda e hoore mum «Joomam» noddirta mo. Ndennoo-- hono o laatortoo taanum tan? Jamaa keewɗo ana hettiranoo Iisaa seyo."
Mark12:38 E ley waajagol makko ngol-- o wii ɓe: —Ndeentee e dunkee'en Sariya yiɗuɓe yiiloraade saayaaji mawɗi e jowteede ley luumooji--"
Mark12:39 fooɗantooɓe joolle ɓurɗe teddude e ley cuuɗi baajorɗi e ley yanngeeji fuu.
Mark12:40 Eɓe teeta cuuɗi rewɓe talka'en ɓe worɓe mum'en maayi-- eɓe njuutina duwaawuuji maɓɓe faa ɓe nanndinkinoo e moƴƴuɓe. Kamɓe-- jukkungo naawngo ɓurata jippineede e muuɗum'en."
Mark12:41 Iisaa jooɗii fewti e keesu Suudu Dewal Mawndu nduu-- yii no jamaa oo waɗirta kaalisi e keesu oo nii. Arsukunte'en heewɓe ngaɗi e makko kaalisi keewɗo."
Mark12:42 Debbo talka mo gorum maayi wari-- waɗi hen buuɗi ɗiɗi."
Mark12:43 Iisaa noddi taalibaaɓe mum ɓee-- wii ɗum'en: —Miɗo haalana on goonga: oo debbo talka-- ko o waɗi e ley keesu oo koo ana ɓuri ko ɓee too fuu ngaɗi hen koo."
Mark12:44 Sabi ɓe fuu-- ko bonnantaa ɓe huunde tan ɓe ngaɗi hen-- kaa kanko debbo oo-- ko o hasindini e mum o waɗi hen-- ko o jogii faa o wuurda koo fuu."
Mark13:1 Nde o yalti Suudu Dewal Mawndu nduu ndee-- taalibbo makko gooto wii mo: —Moobbo-- ƴeew! Woy kaaƴe mawɗe mahiraaɗe maadi lobbiri!"
Mark13:2 Iisaa jaabii mo-- wii: —A yii ndii maadi no foti mawnude? Fay haayre wootere heddataako ɗoo ana fawii dow wonnde-- fuu wurjinte."
Mark13:3 O jooɗoyii dow waamnde haayre wiyeteende Jaytun-- o fewti e Suudu Dewal Mawndu nduu. Piyeer e Yaakuuba e Yuhanna e Andire teeldi e makko-- lamndii mo-- mbii:"
Mark13:4 —Humpitin min nde ɗum waɗata. Taagumansa homo hollata waɗugol kuɗɗe ɗee fuu?
Mark13:5 Nii Iisaa darii ana wiya ɓe: —Ndeentee-- pati fay gooto ƴoɲɲa on."
Mark13:6 Heewɓe ngardan innde am-- mbiya: «Miin woni kanko.» Ɓe ƴoɲɲan heewɓe."
Mark13:7 So on nanii dillere golowole ɓadiiɗe-- so on kaalanaama golowole goɗɗuɗe-- pati kulee-- ana tilsi ɗum waɗan-- kaa ɗum wanaa timmooɗe tafon."
Mark13:8 Leɲol haɓan e leɲol-- laamu haɓan e laamu-- leydi dimmboto e nokkuuje yogaaje-- hono non yolbereeji duu. Ɗum woni puɗɗooɗe ŋatawere."
Mark13:9 Ndeenee ko'e mon-- sabi yimɓe naɓan on to carirɗi-- on piyete ley cuuɗi baajorɗi-- ɓe ndarna on yeeso sarooɓe e kaanankooɓe saabe am-- faa laatano-ɗon kam seedee'en yeeso maɓɓe."
Mark13:10 Ana tilsi Kabaaru Lobbo oo waajee leɲi ɗii fuu tafon.
Mark13:11 Nde ɓe naɓii on faa ɓe ndokkitira on-- pati mbemmbe-ɗon ko kaalaton. Nde wakkati mum wari fuu-- on keɓan ko kaalon. Sabi wanaa onon kaalata-- Ruuhu Ceniiɗo haalata."
Mark13:12 Neɗɗo hokkitiran sakiike mum waree-- baabiraaɗo duu ɓiyum. Ɓiɓɓe immanto saaraaɓe mum'en-- piya dabare yalla ɓeen ana mbaree."
Mark13:13 Yimɓe fuu mbaɲan on saabe am. Kaa muɲuɗo faa timmooɗe-- joomum hisinte."
Mark13:14 Nde njii-ɗon «huunde harmunde bonnde» ana woni ɗo haanaa wonde fuu (jannguɗo ɗum-- tiinnoo faama)-- nden-- ɓe ɗum tawi ley Yahuudiya fuu yo ndogu peewa baamle kaaƴe."
Mark13:15 Tawaaɗo dow bene-- pati jippoo fey so wiya naatan faa ɓama huunde ley suudu muuɗum."
Mark13:16 Tawaaɗo gese-- pati wirfoo so wiya ɓamoowo saaya mum."
Mark13:17 Bone yanan e haamili'en e muyninooɓe ley ɗeen ɲalaaɗe!
Mark13:18 Ɲaagee Laamɗo pati ɗum waɗa wakkati dabbunde.
Mark13:19 Sabi ley ɗeen ɲalaaɗe torra waɗan mo hono mum waɗaali gila fuɗɗoode aduna nde Laamɗo tagi tageefu oo warde hannde-- mo wattataa kasen duu."
Mark13:20 Sinndo Joomiraaɗo raɓɓinɗinaalino ɗeen ɲalaaɗe-- fay gooto hisataano-- kaa sabaabu suɓaaɓe ɓee o raɓɓinɗiniri ɗe."
Mark13:21 E oon wakkati-- so won biiɗo on: « Almasiihu annii ɗoo»-- naa «Ƴeewee! Omo naa too»-- pati ngoonɗinee."
Mark13:22 Sabi almasiihu'en peneeɓe e annabaaɓe peneeɓe ɓanngoyan-- ɓe ngaɗa taagumansaaji e kaayeefiiji yalla eɓe majjina suɓaaɓe ɓee-- so ɓe mbaawii."
Mark13:23 Ɗum nee-- so wanaa ndeento-ɗon! Mi haalanii on huunde fuu gila waraali tafon."
Mark13:24 —Kaa e ley ɗeen ɲalaaɗe-- caggal oon torra-- naange niɓɓan-- lewru ŋoottan yaaynude--"
Mark13:25 koode kammu caaman-- kulle gonɗe dow kammu ɗee ndimmboto."
Mark13:26 E oon wakkati-- Ɓii Neɗɗo oo yiyete ana wara e duule-- ana warda baawɗe mawɗe e teddeengal."
Mark13:27 O nelan malaa'ika'en makko funnaange e hiirnaange-- saahal e ɓaleeri-- mooɓta suɓaaɓe makko ɓee gila hoore leydi faa hoore leydi."
Mark13:28 Taykitee ibbe: so caɓe majje keyɗitii-- haakolooji majje mbillitii-- oɗon anndi ndunngu ɓadike."
Mark13:29 Hono non-- so on njii ɗeen kulle ana ngaɗa-- anndee o ɓattiima-- omo damal galle."
Mark13:30 Miɗo haalana on goonga: oo jamaanu timmataa tawee kuɗɗe ɗee fuu ngaɗaali.
Mark13:31 Kammu e leydi timman-- kaa haalaaji am ɗii timmataa abada."
Mark13:32 Kaa nden ɲalaande e oon wakkati fay gooto anndaa ɗum. Wanaa malaa'ika'en wonɓe dow kammu-- wanaa Ɓiɗɗo oo. Walaa annduɗo ɗum so wanaa Baabiraaɗo oo."
Mark13:33 Ndeentee-- njeerto-ɗon-- sabi on anndaa wakkati mo o warata."
Mark13:34 Eɗum wa'i no gorko lanndiniiɗo faa dawa-- yalti suudu mum-- hokki gollooɓe mum homo fuu golle mum-- yamiri doomoowo damal oo yo jeerto."
Mark13:35 Ndennoo-- njeertee-- sabi on anndaa nde jom galle oo wartata: ana waawi laataade kiikiiɗe-- naa hejjere jemma-- naa wakkati nde ndontoori jogginta-- naa beetee law."
Mark13:36 Pati o juha on so o tawa oɗon ɗaanii!
Mark13:37 Ko kaalanan-mi on koo-- ɗum kaalanan-mi yimɓe fuu: njeertee!"
Mark14:1 Balɗe ɗiɗi haɗi iidi Paska e iidi mo buuru ƴuufinaaka yottaade. Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya tewti molanaade Iisaa faa nannga ɗum yalla ana mbara ɗum.
Mark14:2 Kaa ɓe mbii: —Pati ngaɗen ɗum ley iidi oo so yimɓe ɓee murta.
Mark14:3 Nden Iisaa ana Baytaniya-- ɗo galle Simon ceppaaɗo oo ɗoo. O jooɗii faa o ɲaama-- debbo gooto naati ana jogii faandu nebam laaɓuɗam-- uuroojam-- tiiɗuɗam coggu sanne. Debbo oo heli faandu nduu-- wuji nebam ɗam e hoore makko."
Mark14:4 Yoga e wonnooɓe ton ɓee mettaa-- mbiyondiri e ko'e mum'en: —Bonnude ɗam nebam-- koɗum nafata?"
Mark14:5 Eɗam waawnoo sootteede ko ɓuri buuɗi cardi teemeɗe tati-- kaalisi oo hokkee misikiina'en! Hedde eɓe ɲiŋa debbo oo."
Mark14:6 Kaa Iisaa wii: —Celee e makko! Ko saabii so oɗon torra mo? Golle makko ŋarɗii sanne.
Mark14:7 Sabi misikiina'en ana tawdee e mon ɲannde fuu-- nde muuy-ɗon fuu oɗon mbaawi waɗande ɗum'en moƴƴere. Kaa miin-- mi tawdataake e mon ɲannde fuu."
Mark14:8 O waɗii ko o waawi: ko o wujiri kam nebam uuroojam ɗam yalla miɗo lanndinanoo yanaande.
Mark14:9 Miɗo haalana on goonga: ɗo Kabaaru Lobbo waajaa e aduna oo fuu-- ko oo debbo waɗi koo jantete-- kasen duu o miccitete."
Mark14:10 Yahuuda Isikariyota-- gooto e sappo e ɗiɗon ɓee-- yehi to hooreeɓe yottinooɓe sadaka faa waɗa Iisaa e juuɗe mum'en."
Mark14:11 Nde ɓe nani ɗum ndee-- ɓe ceyii-- ɓe podani mo ɓe njeenan mo kaalisi. E ley ɗum-- omo fiya dabare no o jammbortoo Iisaa."
Mark14:12 Ɲalooma arano iidi mo buuru ƴuufinaaka-- nde ɓe mboownoo hirsude jawɗi Paska ndee-- taalibaaɓe Iisaa lamndii ɗum-- mbii: —Hoto njiɗ-ɗaa min njaha min lanndinanoye hiraande iidi Paska ndee?"
Mark14:13 O neli taalibaaɓe makko ɗiɗon-- o wii ɗum'en: —Njehee ngeenndi too-- on kawran ton e gorko ana roondii mbulku ndiyam-- njokkon e mum."
Mark14:14 Galle mo o naati fuu-- mbiyon jom galle oo: «Moobbo wii suudu hondu ɲaamdata e taalibaaɓe mum ɓee hiraande iidi Paska?»"
Mark14:15 O hollan on sooro manngo-- paraango faa gasi-- ton lanndinanto-ɗon en hiraande ndee."
Mark14:16 Taalibaaɓe ɗiɗon ɓee njehi-- naatoyi ngeenndi ndii-- ɓe tawri hono no o wii ɓe nii-- ton ɓe lanndinii hiraande Paska ndee."
Mark14:17 Hiiri-- Iisaa wardi e sappo e ɗiɗon ɓee."
Mark14:18 Nde ɓe njooɗii eɓe ɲaama ndee-- Iisaa wii: —Miɗo haalana on goonga: gooto mooɗon jammboto kam-- omo ɲaamda e am jooni."
Mark14:19 Ɗum laatanii ɓe sugulla-- hedde eɓe lamndoroo mo gooto gooto-- gooto fuu ana wiya: —Kori wanaa miin kaa?"
Mark14:20 O jaabii ɓe-- o wii: —Gooto e mooɗon-- onon sappo e ɗiɗon ɓee-- tummbidoowo e am junngo mum e la'al oo."
Mark14:21 Waajibi Ɓii Neɗɗo ɗalira aduna no haaliraa ley Binndi ɗii nii. Kaa bone woodanii jammbotooɗo Ɓii Neɗɗo oo! Oon gorko-- so rimanooka fey ɓuri moƴƴande ɗum!"
Mark14:22 Nde ɓe ɲaamata ndee-- Iisaa ɓami buuru-- yetti Laamɗo-- helti-- hokki ɓe-- wii: —Nanngee-- ɗum yo terɗe am."
Mark14:23 Caggal ɗum-- o ɓami horde peguujam-- o yetti Laamɗo-- o hokki ɓe-- ɓe fuu ɓe njari."
Mark14:24 O wii ɓe: —Ɗum yo ƴiiƴam am-- ƴiiƴam tabintinoojam aadi keyri-- njupportooɗam saabe heewɓe."
Mark14:25 Miɗo haalana on goonga: abada mi yarataa peguujam kasen so wanaa ɲannde njaroy-mi peguujam kesam e ley Laamu Laamɗo.
Mark14:26 Caggal ɓe njimii Jabuura-- ɓe njalti-- ɓe njehi waamnde haayre wiyeteende Jaytun."
Mark14:27 Iisaa wii ɓe: —On fuu on njoppan kam-- sabi ana winndii: «Mi fiyan duroowo oo-- mi wara ɗum-- baali ɗii caakoo.»"
Mark14:28 Kaa caggal mi wuurtii-- mi adoyto on Galili."
Mark14:29 Piyeer wii mo: —Fay so ɓe fuu ɓe njoppu maa-- miin kaa mi yoppataa ma."
Mark14:30 Iisaa wii mo: —Miɗo haalane goonga: jemma hannde oo jaati-- fade ndontoori jogginde cili ɗiɗi a wiyan a anndaa kam cili tati."
Mark14:31 Piyeer haali-- tekkini-- wii: —Fay so tilsi mi maaydan e maa-- abada mi wiyataa mi anndaa ma. Taalibaaɓe ɓee fuu mbii hono non."
Mark14:32 Ɓe njottii nokku biyeteeɗo Gecemane-- o wii taalibaaɓe makko ɓee: —Njooɗee ɗoo-- faa mi waɗoya duwaawu."
Mark14:33 O yaadi e Piyeer e Yaakuuba e Yuhanna. O fuɗɗi maatude kulol-- o ruubi."
Mark14:34 O wii ɓe: —Yoomeende ana mawni e am sanne faa ana ndaara warde kam. Keddee ɗoo-- njeertee pati ɗaanee."
Mark14:35 O woɗɗitii seeɗa-- o hippii e leydi-- o duwii yalla omo daɗa e oo wakkati naawɗo so ana huɓindoo."
Mark14:36 O wii: —Abba! Aɗa waawi huunde fuu-- woɗɗinam ndee horde bone. Kaa pati laatoro no njiɗir-mi-- yo laatoro no njiɗir-ɗaa aan."
Mark14:37 O warti-- o tawi eɓe ɗaanii. O wii Piyeer: —Simon-- a ɗaaniiɗo naa? A waawaa jeertaade tawee a ɗaanaaki fay wakkati gooto naa?"
Mark14:38 Pati ɗaanee-- nduwee-- pati on ceyte. Sabi hakkille ana heewi anniya lobbo-- kaa terɗe ana lo'i."
Mark14:39 O yehi kasen-- o duworii no arannde nii."
Mark14:40 O warti-- o tawi ɓe ɗaantike-- sabi ɗoyɗi ana piilii e maɓɓe. Ɓe ndonki anndude ko ɓe njaabotoo mo."
Mark14:41 O warti cilol tataɓol-- o wii ɓe: —Faa jooni oɗon ɗaanii oɗon ŋoottinoo naa? Heƴii. Wakkati oo warii. Ɓii Neɗɗo waɗete e juuɗe luuttooɓe."
Mark14:42 Immee njehen! Ƴeewee-- jammbotooɗo kam oo annii."
Mark14:43 O tilaaki haalde-- faa Yahuuda-- gooto e sappo e ɗiɗon ɓee-- yottii ana wondi e yimɓe heewɓe jogiiɓe kaafaaje e cabbi. Hooreeɓe yottinooɓe sadaka-- dunkee'en Sariya e mawɓe-- kaɲum'en neli ɓe."
Mark14:44 Jammbotooɗo mo oo hokki ɓe finnde-- wii: —Neɗɗo mo ɓuccii-mi fuu-- oo woni kanko. Nanngee ɗum-- naɓon ɗum kawjo-ɗon ɗum."
Mark14:45 Yahuuda yottii tan-- ɓattitii Iisaa-- wii ɗum: —Moobbo! O ɓuccii ɗum."
Mark14:46 Nii ɓe njani e Iisaa-- ɓe nanngi ɗum."
Mark14:47 Gooto e darinooɓe ɗon ɓee-- soorti kaafaawi mum-- soppi golloowo Jottinoowo Sadaka Mawɗo-- taƴi nowru mum."
Mark14:48 Iisaa wii ɓe: —Ko ngardu-ɗon e kaafaaje e cabbi faa nanngon kam hono mi janoowo?
Mark14:49 Miɗo wondi e mon ɲannde fuu ley Suudu Dewal Mawndu nduu miɗo waajoo-- on nanngaali kam. Kaa ɗum waɗan yalla ko Binndi ɗii mbii koo ana tabita."
Mark14:50 E ley ɗum-- taalibaaɓe ɓee fuu njoppi mo-- ndogi."
Mark14:51 Jokolle mo ɓoornaaki ko wanaa waandaade disaare-- jokki e makko-- ɓe nanngi ɗum"
Mark14:52 o yoppi disaare ndee-- o dogiri ɓe terɗe teete."
Mark14:53 Ɓe naɓi Iisaa to Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo-- tawi hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe e dunkee'en Sariya fuu ana mooɓtii."
Mark14:54 Piyeer jokkitii mo fali daawre hakkunde maɓɓe-- faa naati ley daalaare galle Jottinoowo Sadaka Mawɗo. O jooddii e doomooɓe-- omo ƴuwloo yiite."
Mark14:55 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e jeyaaɓe e waalde Saahiiɓe ndee fuu ana tewta ko kappira Iisaa yalla ana waree-- kaa ɓe keɓaali."
Mark14:56 Heewɓe ana kappa mo-- kaa kamɓe e hoore maɓɓe-- kappi maɓɓe ɗii ana luuttondiri."
Mark14:57 Yogaaɓe kappi mo-- mbii:"
Mark14:58 —Min nanii omo wiya: «Mi wurjinan Suudu Dewal Mawndu ndu yimɓe mahiri juuɗe-- e ley balɗe tati mi maha suudu dewal wonndu ndu mahiraaka juuɗe.»"
Mark14:59 Kaa e ɗum duu-- happugol maɓɓe ngol ana luuttondiri."
Mark14:60 Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo darii hakkunde jamaa oo-- lamndii Iisaa: —Walaa ko njaaboto-ɗaa naa? Tama a nanaali ko ɓe mbiyete koo?"
Mark14:61 Fuu omo deƴƴinii-- o jaabaaki fay huunde. Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo ana lamndoo mo kasen-- ana wiya: —Aan a Almasiihu-- ɓii mo jettooje ngoodani oo naa?"
Mark14:62 O jaabii-- o wii: —Miin woni kanko. On njiyan Ɓii Neɗɗo ana jooɗii ɲaamo Jom Baawɗe oo-- ana warda e duule kammu."
Mark14:63 E ley ɗum-- Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo mettaa faa seeki kaddule mum-- wii: —En kaajaaka seedee'en hankasen."
Mark14:64 On narrii noppi mooɗon ko o bonkii Laamɗo koo. Koɗum njii-ɗon hen? Ɓe fuu ɓe mbii omo haani wareede.
Mark14:65 Yoga maɓɓe fuɗɗi tuttude e makko-- ɓe cuddi yeeso makko-- eɓe culkoo mo-- eɓe mbiya mo: —Annditin culkiiɗo ma! Nii doomooɓe ɓee nanngi mo-- ana piya mo banaaje."
Mark14:66 E ley no Piyeer worri e ley daalaare galle oo nii-- gooto e horɓe Jottinoowo Sadaka Mawɗo yottii."
Mark14:67 Nde o yiinoo Piyeer ana ƴuwloo ndee-- o taykitii ɗum-- o wii: —Aan-- aɗa wondunoo e Iisaa Nasaraatunke oo."
Mark14:68 Nii Piyeer yeddi mo-- wii: —Wanaa miin! Mi faamataa ko kaalataa koo. Caggal ɗum-- Piyeer yehi naatoyi bolongal galle oo. [Tan ndontoori joggini.]"
Mark14:69 Nde korɗo oo yiinoo mo kasen ndee-- haaltani darinooɓe ɗon ɓee-- wii: —Oo yo gooto maɓɓe!"
Mark14:70 Piyeer yeddi kasen. Ɗon e ɗon darinooɓe ɗon ɓee mbii Piyeer: —Taƴoral-- a gooto e maɓɓe-- sabi a Galilinke."
Mark14:71 Nii o fuɗɗi hunaade e huttaade-- omo wiya: —Mi anndaa gorko mo kaalaton haala mum oo fey!"
Mark14:72 Ndontoori joggini ɗiɗaɓerde-- Piyeer miccitii ko Iisaa wiinoo ɗum koo: «Fade ndontoori jogginde cili ɗiɗi-- a wiyan a anndaa kam cili tati.» O darii omo woya."
Mark15:1 Beetee law-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe e dunkee'en Sariya e waalde Saahiiɓe ndee-- ɓe fuu ɓe ndawridi. Ɓe kaɓɓi Iisaa-- ɓe naɓi ɗum to Pilaatu goforneer oo."
Mark15:2 Pilaatu lamndii mo-- wii: —Aan woni kaananke Yahuudiyankooɓe oo naa? O jaabii-- o wii: —No mbii-ɗaa nii."
Mark15:3 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee ana ngullanoroo mo kulle keewɗe.
Mark15:4 Pilaatu lamndii mo kasen: —Walaa ko njaaboto-ɗaa naa? A nanaali ko ɓe ngullani maa koo fuu naa?
Mark15:5 Kaa Iisaa jaabaaki fay huunde-- faa ɗum haaynii Pilaatu."
Mark15:6 Iidi Paska fuu-- goforneer oo ana hokkannoo yimɓe ɓee suɓaade e kasunkooɓe ɓee mo njiɗi yoppitaneede."
Mark15:7 Gorko biyeteeɗo Barabas murtidiino e woɓɓe faa ɓe mbari neɗɗo. Oon wakkati-- eɓe uddanoo kasu saabe ko ɓe ngaɗi koo."
Mark15:8 Jamaa oo ŋabboyi to Pilaatu woni too-- naati e ɲaagaade ɗum waɗana ɓe ko woownoo waɗande ɓe koo."
Mark15:9 O jaabii ɓe-- o wii: —Oɗon njiɗi mi yoppitana on kaananke Yahuudiyankooɓe oo naa?"
Mark15:10 Sabi o anndii hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee haasidaaku waɗi so ndokkitiri mo.
Mark15:11 Kaa ɓe ndunƴi jamaa oo e ɲaagaade Pilaatu yoppitana ɓe Barabas ɓurani ɓe yoppita Iisaa.
Mark15:12 Pilaatu jaabii kasen-- wii ɓe: —Ndennoo-- koɗum njiɗ-ɗon mi waɗa mo mbiyaton kaananke Yahuudiyankooɓe oo?"
Mark15:13 Ɓe ngulli: —Tontu mo e leggal bardugal!
Mark15:14 Pilaatu lamndii ɓe: —Koɗum o waɗi ko boni? Ɓe ɓeydi dukude semmbe: —Tontu mo e leggal bardugal!
Mark15:15 Nde wonnoo Pilaatu ana yiɗi welnude ɓerɗe jamaa oo-- yoppitani ɗum'en Barabas. Caggal ɗum-- o yamiri Iisaa fiyee dorri-- tontoyee e leggal bardugal."
Mark15:16 Sordaasi'en ɓee naɓi mo naannoyi mo ley galle to huɓeere ndee woni too-- mooɓti fedde sordaasi'en ɓee fuu."
Mark15:17 Ɓe ɓoorni mo burmusuure woɗeere-- ɓe caɲi tenngaade gi'e ɓe kippi e hoore makko."
Mark15:18 Ɓe keddii eɓe calmina mo-- eɓe mbiya: —Saɗi-- kaananke Yahuudiyankooɓe."
Mark15:19 Eɓe piira hoore makko kalacal-- eɓe tutta e makko-- ɓe tuggi koppi maɓɓe eɓe cujidana mo."
Mark15:20 Nde ɓe tilii jaayrude mo ndee-- ɓe itti burmusuure woɗeere ndee-- ɓe ɓoorni mo kaddule makko-- ɓe naɓi mo sella faa ɓe tontoya mo e leggal bardugal."
Mark15:21 Gorko gooto biyeteeɗo Simon-- jeyaaɗo Sireene-- baaba Aleksandere e Rufus-- ana ɓettoroo ɗon iwruɗo ley ladde. Sordaasi'en ɓee ndoolɗini mo o wakkoo leggal bardugal Iisaa ngal."
Mark15:22 Ɓe naɓi Iisaa nokku biyeteeɗo Golgata. (Maanaa Golgata woni nokku laalagal hoore.)
Mark15:23 Ɓe ngaddani mo peguujam njillondiraaɗam e safaare haaɗunde yalla omo yara-- kaa o jaɓaali."
Mark15:24 Ɓe tonti mo e leggal bardugal-- ɓe pecciri kaddule makko urwa-- ɓe anndi ko gooto fuu heɓata."
Mark15:25 Nde ɓe tontata mo ndee-- wakkati yamnde jeenay beetee."
Mark15:26 Ɓe mbinndi e alluwal tiimde hoore makko daliili ko tonti mo: kaananke ***.
Mark15:27 Ɓe tontidi mo e yanooɓe ɗiɗon-- gooto ɲaamo makko-- goɗɗo oo nano makko. ["
Mark15:28 ]
Mark15:29 Yimɓe ƴaɓɓotooɓe ɗon ɓee ana njenna mo-- ana njinka ko'e mum'en-- ana mbiya: —Coo! Gurjinoowo Suudu Dewal Mawndu nduu so mahitoo ndu ley balɗe tati--"
Mark15:30 biltu hoore maa-- jippa leggal bardugal ngal!"
Mark15:31 Hono non-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee duu njaayriri mo-- kaɲum e dunkee'en Sariya ana mbiyondira e ko'e mum'en: —O biltii woɓɓe-- kaa o ronkii biltude hoore makko!"
Mark15:32 Kanko Almasiihu kaananke Israa'iila oo. Jooni-- o jippoo leggal bardugal ngal-- yalla eɗen njiya ngoonɗinen! Yanooɓe ɗiɗon ɓe o tontidaa ɓee duu ana mbonkoroo mo non."
Mark15:33 Wakkati hakkunde naange-- nimre waɗi e leydi ndii fuu faa wakkati yamnde tati kiikiiɗe."
Mark15:34 E ley yamnde tati kiikiiɗe ndee-- Iisaa wulli wullaango toowngo-- wii: — Eloyi-- eloyi-- lama sabaktanii? (Ɗum woni: «Laamɗo am-- Laamɗo am! Koɗum waɗi so njoppu-ɗaa kam?»)"
Mark15:35 Yoga e darinooɓe ton ɓee nde nanunoo ɗum ndee-- mbii: —Kettinee-- omo nii nodda annabi Iliyaasa!"
Mark15:36 Nii gooto dogi-- suuwoyi liccere ley biineegiri-- haɓɓi ɗum e sawru-- feewtini hunduko makko yalla omo ɓuuccoo-- wii: —Njoppen mo ƴeewen yalla Iliyaasa waran jippina mo!"
Mark15:37 Iisaa wulli wullaango toowngo kasen-- ɗali aduna."
Mark15:38 Heedoode faliinde ley Suudu Dewal Mawndu ndee seekii gila dow faa ley-- laatii taƴe ɗiɗi."
Mark15:39 Hooreejo sordaasi'en darinooɗo yeeso makko oo yii no o ɗaliri aduna nii-- wii: —So goonga nii-- oo neɗɗo yo Ɓii Laamɗo!"
Mark15:40 Rewɓe yogaaɓe ana toowti-- ana coynoo. Ana e maɓɓe: Mariyama mo Magdala e Salome e Mariyama inna Yaakuuba suka e Yoses."
Mark15:41 Ɓeen njokkannoo e makko ana ngollana mo nde o wonnoo Galili ndee. E rewɓe woɓɓe kasen-- ŋabbidinnooɓe e makko Urusaliima ana ngonnoo ɗon."
Mark15:42 Hiiri-- ɗum hawri e wakkati lanndinal tawi ɲalaande fowteteende ɓadike fuɗɗude."
Mark15:43 Gooto e waalde Saahiiɓe-- tedduɗo-- biyeteeɗo Yuusufu mo Arimatiya-- wari. Kanko duu omo doomunoo ɓanngugol Laamu Laamɗo oo. O hulaali yaade to Pilaatu o ndaarda ɗum tew Iisaa."
Mark15:44 Pilaatu haaynaa nde nanunoo o maayirii nii tan ndee-- noddi hooreejo sordaasi'en-- lamndii ɗum so tawii yo goonga o maayii."
Mark15:45 Nde hooreejo sordaasi'en haalani mo ɗum ndee-- o duŋanii Yuusufu ɓamta tew oo."
Mark15:46 Yuusufu soodi kasanke-- jippini tew Iisaa oo-- fiili ɗum e kasanke oo-- o watti ɗum e yanaande asaande ley haayre. Caggal ɗum-- o talliti haayre-- o uddiri damal yanaande ndee."
Mark15:47 Mariyama mo Magdala e Mariyama inna Yoses njii to o waɗaa too.
Mark16:1 Nde ɲalaande fowteteende ndee ɓettinoo ndee-- Mariyama mo Magdala e Salome e Mariyama inna Yaakuuba-- coodi nebameeji uurooji ngaddi faa nguja e tew makko oo."
Mark16:2 Ɲannde alan-- ɓe ngari e yanaande ndee beetee kecco wakkati puɗal naange."
Mark16:3 Ɓe ndarii eɓe mbiyondira: —Homo tallitanta en haayre ndee iwa e damal yanaande ndee?
Mark16:4 Kaa nde ɓe kunci gite ndee-- ɓe njii haayre ndee tallitaama. Ende mawni sanne."
Mark16:5 Wakkati ɓe naatunoo e yanaande ndee-- ɓe njii jokolle ana jooɗii bannge ɲaamo ana ɓoornii saaya ndaneewa-- ɓe kuli."
Mark16:6 O wii ɓe: —Pati kulee! Iisaa Nasaraatunke tontanooɗo oo tewtaton. O immitike-- o walaa ɗoo. Nokku ɗo o waɗanoo ɗoo-- annii."
Mark16:7 Jooni kaa-- njehee-- mbiyoyee taalibaaɓe makko ɓee e Piyeer o adoyto on Galili. Ton njiyoyton mo-- hono no o wiirunoo on nii."
Mark16:8 Rewɓe ɓee njalti yanaande ndee-- ɓe ndogi eɓe ciɲɲa kulol cattungol. Ɓe kaalanaali fay gooto huunde no ɓe poti hulde. ————————————————"
Mark16:9 Caggal Iisaa wuurtii beetee law ɲannde alan-- Mariyama mo Magdala mo o ribbani seyɗaani'en njeɗɗon oo-- kaɲum mo adii ɓanngande."
Mark16:10 O yehi humpitoyde ɗum wondunooɓe e Iisaa ɓee-- tawi eɓe cunaa eɓe mboya."
Mark16:11 Ko ɓe nanunoo o wuurtii koo e ko Mariyama yii mo koo-- fuu ɓe ngoonɗinaali ɗum."
Mark16:12 Caggal ɗum-- o ɓanngirani ɗiɗon maɓɓe mbaadi ngonndi-- eɓe nanngi laawol jahoowol ladde."
Mark16:13 Ɓe ngarti ɓe kumpitoyi heddiiɓe ɓee-- ɓe ngoonɗinaali ɗum'en kaɲum'en duu."
Mark16:14 Ko sakitii koo o ɓanngani taalibaaɓe sappo e go'o ɓee tawaaɓe ana ɲaama. O ɲiŋiri ɓe waasude maɓɓe goonɗinde e yoorde maɓɓe ɓernde-- sabi ɓe ngoonɗinaali yiiɓe mo caggal immitagol makko ɓee."
Mark16:15 O wii ɓe: —Njehee ley aduna oo fuu-- mbaajo-ɗon tagoore ndee fuu Kabaaru Lobbo oo."
Mark16:16 Goonɗinɗo so lootaa lootogal batisima-- hisinte. Mo goonɗinaali jukkete."
Mark16:17 Ɗii kaayeefiiji ana ngoodani goonɗinɓe ɓee: ɓe ndibbiran seyɗaani'en saabe am-- ɓe kaalan ɗemle kese--"
Mark16:18 ɓe nanngiran ɓoggi leydi juuɗe maɓɓe. Fay so ɓe njarii poson-- fay huunde waɗataa ɓe. Ɓe pawan junngo maɓɓe e ɲawɓe-- cella."
Mark16:19 Caggal Iisaa Joomiraaɗo oo haaldii e maɓɓe-- ŋabbinaa kammu-- jooɗii ɲaamo Laamɗo."
Mark16:20 Kaa kamɓe-- ɓe njehi eɓe mbaajoyoo ley nokkuuje fuu. Joomiraaɗo ana wondi e maɓɓe-- tabintiniri konngol ngol taagumansaaji jaadooji e maggol."
Luke1:1 Yimɓe heewɓe kornii jantaade kulle gaɗuɗe hakkunde men--"
Luke1:2 hono no seediiɓe gila puɗɗooɗe-- laatiiɓe kaadime'en konngol ngol ɓee-- kaalaniri en nii."
Luke1:3 Tawfilus tedduɗo-- mi wiɗike kulle ɗee fuu gila arannde-- mi tawii ana haani mi winndane ɗum no waɗiri nii--"
Luke1:4 yalla aɗa heɓa taƴoral jannde nde njanngine-ɗaa ndee yo goonga.
Luke1:5 E ley jamaanu Hirudus-- kaananke Yahuudiya-- jottinoowo sadaka biyeteeɗo Jakariyaa ana woodunoo. Omo jeyaa e waalde Abiya-- ɓii Haaruuna oo. Jom suudu Jakariyaa duu yo iwdi Haaruuna-- innde mum yo Elisabet."
Luke1:6 Ɓe ɗiɗon fuu ɓe fooccitiiɓe yeeso Laamɗo-- eɓe njokki jamirooje Joomiraaɗo e sariyaaji mum fuu-- ɲiŋoore fuu walaa e maɓɓe."
Luke1:7 Kaa ɓe keɓaalino ɓiɗɗo-- sabi Elisabet laatinoke dimaro-- kasen duu ɓe ɗiɗon fuu ɓe naywii."
Luke1:8 Ɲannde wootere-- Jakariyaa ana golla golle mum yottingol sadaka yeeso Laamɗo-- sabi ɲannde mum yo waalde makko jeyti."
Luke1:9 Nde wonnoo yottinooɓe sadaka ana mboownoo waɗude urwa-- nii urwa nanngi mo faa o naata Suudu Dewal Mawndu nduu-- o ura ton uurdi."
Luke1:10 Jamaa oo fuu darii sella ana duwoo wakkati mo uurdi ndii uretee oo.
Luke1:11 Oon wakkati-- malaa'ika Joomiraaɗo ɓanngani mo-- darii ɲaamo urirde ndee."
Luke1:12 Nde Jakariyaa yiinoo malaa'ika oo ndee-- taƴi-- darii ana siɲɲa."
Luke1:13 Malaa'ika oo wii mo: —Jakariyaa pati hul-- sabi duwaawu maa jaabaama. Jom suudu maa Elisabet rimante ɓiɗɗo gorko-- inndiraa ɗum Yaayaa."
Luke1:14 Oon ɓiɗɗo waddante seyo manngo-- heewɓe ceyorto pinaaɗe makko--"
Luke1:15 sabi o laatoto tedduɗo e Joomiraaɗo. O yarataa doro-- o yarataa huunde fuu ko sigirta. O heewan Ruuhu Ceniiɗo gila e ley reedu inniiko--"
Luke1:16 o wartiran ɓiɓɓe Israa'iilankooɓe heewɓe e Laamɗo Joomiraaɗo mum'en.
Luke1:17 O ardoto Joomiraaɗo oo warde-- o wonda e ruuhu e baawɗe ɗe annabi Iliyaasa heɓunoo-- faa o wartira ɓerɗe baabiraaɓe faade e ɓiɓɓe mum'en-- faa o wartira murtuɓe duu e hakkille fooccitiiɓe-- kaɲum e moƴƴinande Joomiraaɗo oo leɲol lanndiniingol."
Luke1:18 Jakariyaa lamndii malaa'ika oo-- wii: —Hono hen anndiran-mi ɗum goonga? Sabi miin mi naywii-- jom suudu am oo duu waɗii duuɓi."
Luke1:19 Malaa'ika oo jaabii mo-- wii: —Miin woni Jibiriilu darotooɗo yeeso Laamɗo-- mi nelaaɗo e maa faa mi haalane oo kabaaru lobbo."
Luke1:20 Ndennoo jooni a muumɗan. A haalataa so wanaa wakkati mo ɗum tabiti-- sabi a goonɗinaali haala am. Haala am kaa tabitoyan so wakkati majjum warii."
Luke1:21 E ley ɗum fuu tawi yimɓe ɓee ana ndoomi Jakariyaa-- ana kaaynaa ko ɓooyni ɗum ley Suudu Dewal Mawndu too."
Luke1:22 Nde o yalti ndee-- o ronki haaldude e maɓɓe. Ɓe paami won ko jergii e makko e ley Suudu Dewal Mawndu nduu. O darii omo haalda e maɓɓe muumankoore-- o heddii e muumaaku."
Luke1:23 Nde o tilinoo e golle makko ndee-- o hooti suudu makko."
Luke1:24 Caggal ɗeen balɗe-- Elisabet jom suudu makko oo reedi-- dammbii hakke lebbi joy-- ana wiya:"
Luke1:25 —Ɗum woni ko Joomiraaɗo waɗani kam nde wattani kam hakkille-- ittani kam dukkuru hakkunde yimɓe."
Luke1:26 E ley lewru Elisabet jeegoɓurdu nduu-- Laamɗo neli malaa'ika Jibiriilu e ngeenndi mbiyeteendi Nasaraatu ley leydi Galili--"
Luke1:27 faade e surba mo taanii Daawuuda biyeteeɗo Yuusufu sabbi. Surba oo ana wiyee Mariyama.
Luke1:28 Malaa'ika oo naati ɗo Mariyama woni ɗoo-- wii ɗum: —Aan e jam-- keɓuɗo moƴƴere Laamɗo. Joomiraaɗo ana wondi e maa."
Luke1:29 Haala kaa jiiɓi hakkille Mariyama-- darii ana miila ko ngoo jowtaango waawi laataade."
Luke1:30 Nii malaa'ika oo wii mo: —Mariyama pati hul! Sabi a heɓii moƴƴere iwnde e Laamɗo--"
Luke1:31 a reedan-- ndimaa ɓiɗɗo gorko-- inndiraa ɗum Iisaa."
Luke1:32 Oon ɓiɗɗo laatoto tedduɗo-- o noddirte Ɓii Laamɗo Toowɗo. Laamɗo Joomiraaɗo hokkan mo laamu maamiiko Daawuuda."
Luke1:33 O laamoto iwdi Yaakuuba-- laamu makko timmataa abada."
Luke1:34 Mariyama wii malaa'ika oo: —Hono ɗum laatortoo-- mi anndaa gorko?"
Luke1:35 Malaa'ika oo jaabii mo-- wii: — Ruuhu Ceniiɗo jippoto e maa-- baawɗe Laamɗo Toowɗo oo kuurete no ɗowdi nii. Saabe ɗum-- ɓiɗɗo mo ndimataa oo noddirte Ceniiɗo-- noddirte Ɓii Laamɗo."
Luke1:36 Haya ƴeew-- sakiike maa Elisabet duu ɓamii reedu-- taweede mo naywii fuu-- mo riman ɓiɗɗo gorko. Ana wiyetenoo mo dimaro-- kaa jooni omo woni e lewru makko jeegoɓurdu--"
Luke1:37 sabi walaa fuu ko Laamɗo waawaa.
Luke1:38 E oon wakkati-- Mariyama wii: —Miin-- mi korɗo Joomiraaɗo. Yo laatanoram no mbiiru-ɗaa nii. Caggal ɗum-- malaa'ika oo witti-- seli e makko."
Luke1:39 E ley ɗeen ɲalaaɗe-- Mariyama immii law yehi ngeenndi Yahuudiya ngootiri ngonndi dow baamle kaaƴe."
Luke1:40 O naati galle Jakariyaa-- o jowti Elisabet."
Luke1:41 Nde Elisabet nannoo jowtaango makko ndee-- ɓiɗɗo gonɗo e reedu mum oo dillinii-- Elisabet hebbinaa Ruuhu Ceniiɗo--"
Luke1:42 ilinii-- wii: —A barkinaaɗo hakkunde rewɓe-- ɓiɗɗo mo caaw-ɗaa oo duu yo barkinaaɗo."
Luke1:43 Miin-- ko ngon-mi faa inna Joomam naata galle am?"
Luke1:44 Nde jowtaango maa toɓɓinoo e nowru am ndee-- ɓiɗɗo gonɗo e reedu am oo dillinike saabe kuyam."
Luke1:45 A welii hoore-- aan goonɗinɗo ko Joomiraaɗo fodan maa koo laatoto."
Luke1:46 Mariyama wii: —Yonki am ana yetta Joomiraaɗo--"
Luke1:47 ɓernde am ana heewi seyo Laamɗo Kisinoowo kam--"
Luke1:48 sabi o yurmike kam-- miin-- korɗo makko lo'uɗo oo. Gila jooni jamaanuuji fuu noddiran kam belɗo hoore."
Luke1:49 Sabi Jom Baawɗe oo waɗanii kam kulle mawɗe! Innde makko yo seniinde.
Luke1:50 Yurmeende makko herataa e hulɓe mo abada.
Luke1:51 O gollirii golleeji mawɗi junngo makko semmbinngo-- o saakii mawninkiniiɓe."
Luke1:52 O ɓoortii kaanankooɓe iwde e laamu mum'en-- o toownii leyɗuɓe."
Luke1:53 O haarnirii yolbuɓe kulle lobbe-- o wirfintinii taajiri'en juuɗe ɓole."
Luke1:54 O faabike Israa'iilankooɓe-- jiyaaɓe makko-- o yeggitaali yurmaade Ibarahiima e iwdi mum faa abada-- hono no o fodanirnoo njaatiraaɓe men nii."
Luke1:55 
Luke1:56 Mariyama faɓɓidi e Elisabet ko waarata e lebbi tati-- caggal mum-- hooti suudu mum."
Luke1:57 Wakkati ɓeynugol Elisabet yottii-- o ɓeyni o heɓi ɓiɗɗo gorko."
Luke1:58 Taakallemme'en makko e sakiraaɓe makko nani hinnee mawɗo mo Joomiraaɗo waɗani mo oo-- ceyodii e makko."
Luke1:59 Nde cukalel ngel hiɓɓinnoo yontere ndee-- ɓe ngari taadude ngel. Ɓe njiɗiino inndirde ngel baaba maggel Jakariyaa--"
Luke1:60 kaa inna maggel jaɓaali-- wii ngel inndiree Yaayaa."
Luke1:61 Ɓe mbii ɗum: —Sii maa fuu walaa inndiraaɗo ndee innde.
Luke1:62 Ɓe lamndorii baaba maggel muumankoore-- homo yiɗi ɓiyum oo inndiree."
Luke1:63 Jakariyaa lamndii alluwal-- winndi e maggal: «Innde maggel yo Yaayaa.» Ɓe fuu ɓe kaaynaa."
Luke1:64 Oon wakkati fuu-- hunduko Jakariyaa yoppitaa-- ɗemngal mum humtaa-- watti haalde e yettude Laamɗo."
Luke1:65 Kulol nanngi hoɗuɓe e seraaji ɗii ɓee fuu. Kasen duu ɗum saakii e ley haayre Yahuudiya fuu.
Luke1:66 Nanɓe ɗum ɓee fuu ndesi ɗum e hakkillaaji mum'en-- ana mbiya: «Koɗum ngel cukalel foti laataade?» Sabi ɓe njii baawɗe Joomiraaɗo ana e maggel."
Luke1:67 Jakariyaa-- baaba cukalel ngel-- heewi Ruuhu Ceniiɗo-- sappii-- wii:"
Luke1:68 —Jettooje ngoodanii Joomiraaɗo-- Laamɗo Israa'iila-- sabi faabike yimɓe mum-- soottitike ɗum'en."
Luke1:69 O waddanii en kisinoowo tedduɗo iwɗo e suudu Daawuuda-- kaadime makko oo"
Luke1:70 hono no o haalirnoo e kunduɗe annabaaɓe makko seniiɓe gila arannde nii.
Luke1:71 O fodii o danndan en e konnee'en men-- o ittan en e juuɗe wayɓe men."
Luke1:72 O ɓannginanan en yurmeende nde o ɓannginani maamiraaɓe men ndee-- sabi o miccitike aadi makko ceniindi ndii--"
Luke1:73 ɗum yo hunoore nde o hunanii maama men Ibarahiima. Hunoore ndee woni o hokkan en
Luke1:74 rewirde mo rafi kulol ley nguurndam men fuu e ley senaare e fooccitaare yeeso makko-- tawi en ittaaɓe e juuɗe konnee'en men."
Luke1:75 
Luke1:76 Aan duu ɓinngel am-- a noddirte annabaajo Laamɗo Toowɗo-- sabi a ardoto Joomiraaɗo oo warde faa moƴƴinanaa mo laawol--"
Luke1:77 faa anndinaa yimɓe makko o hisiniran ɗum'en yaafaamuya luutti.
Luke1:78 Sabi Laamɗo men yo keewɗo yurmeende-- faa o faaboroo en nannduɗo e fooyre iwrunde dow--"
Luke1:79 yalla ana fooynana wonɓe e nimre-- fooynana wonɓe e kulol maayde-- watta koyɗe men e laawol jam."
Luke1:80 Suka oo ana mawna-- hakkille mum ana ɓeydoo. O jooɗii ley ladde jeereende faa wakkati mo o ɓannginanaa Israa'iila."
Luke2:1 E ley ɗeen balɗe-- Ogusta kaananke mawɗo oo-- yamiri limgal waɗee e ley laamu Roma fuu."
Luke2:2 Kanngal woni limgal aranal-- forri e laamu Kiriniyas ley leydi Siriya."
Luke2:3 Yimɓe fuu njehi winndoyaade-- gooto fuu e ngeenndi mum'en."
Luke2:4 Yuusufu duu immii Nasaraatu ley leydi Galili-- faa yaha ngeenndi Daawuuda mbiyeteendi Baytilaama ley leydi Yahuudiya-- sabi e leɲol Daawuuda jaati mo iwata."
Luke2:5 O yehi ton winndoyaade-- kanko e Mariyama cabbaaɗo makko-- cowiiɗo."
Luke2:6 E ley gonal maɓɓe ton-- wakkati ɓeynugol Mariyama yottii--"
Luke2:7 o dikkii hammadi makko-- o saawi ɗum e licce-- o lelni ɗum ley akalaawal-- sabi ɓe keƴaali e jippunde ndee."
Luke2:8 Durooɓe ana mbaalannoo haybude sewre mum'en baali e seraaji ɗii.
Luke2:9 Malaa'ika Joomiraaɗo ɓanngani ɓe-- teddeengal Joomiraaɗo filii ɓe hono no fooyre nii. Kulol manngol nanngi ɓe."
Luke2:10 Nii malaa'ika oo wii ɓe: —Pati kulee! Sabi mi garɗo haalande on Kabaaru Lobbo gaddanoowo leɲol ngol fuu seyo manngo.
Luke2:11 Hannde on ndimanaama kisinoowo ley ngeenndi Daawuuda ndii-- kanko woni Almasiihu-- kanko woni Joomiraaɗo oo."
Luke2:12 Finnde majjum annii: on tawan cukalel keccel ana saawaa e licce-- ana lelnaa ley akalaawal."
Luke2:13 Ɗon e ɗon-- higgere malaa'ika'en iwi dow kammu-- tawti malaa'ika arano oo-- naati e yettude Laamɗo-- ana mbiya:"
Luke2:14 —Teddeengal woodanii Laamɗo Toowɗo! Jam woodanii yimɓe dow leydi-- yimɓe horsuɓe e makko ɓee."
Luke2:15 Nde malaa'ika'en ɓee ceerti e maɓɓe ndee-- ŋabbiti kammu. Durooɓe ɓee ndarii ana mbiyondira: —Njehen Baytilaama-- ƴeewen ko waɗi-- ko Joomiraaɗo anndini en koo."
Luke2:16 Ɓe keɲii-- ɓe njehi-- ɓe tawi ton Mariyama e Yuusufu e cukalel keccel ngel engel lelnaa ley akalaawal."
Luke2:17 Nde ɓe njiinoo ngel ndee-- ɓe kaalti ko malaa'ika oo haalnoo e maggel koo."
Luke2:18 Nanɓe haala durooɓe ɓee fuu-- kaayɗe nanngi ɗum'en."
Luke2:19 Kaa Mariyama ana resi ɗum fuu e hakkille mum-- o heddii omo miiloo ɗum."
Luke2:20 Caggal ɗum-- durooɓe ɓee mbirfitii ana teddina Laamɗo ana njetta ɗum-- saabe ko ɓe nani e ko ɓe njii. Sabi ɗum fuu ɗum laatorike no malaa'ika oo haalanirnoo ɓe nii."
Luke2:21 Nde ɲalooma jettaɓo pinaaɗe cukalel ngel yottinoo ndee-- ngel taadaa-- ngel inndiraa Iisaa. Ɗum woni innde nde malaa'ika oo haalannoo Mariyama gila reedaali ndee."
Luke2:22 Nde laaɓugol Mariyama yottinoo-- hono no Sariya Muusaa yamiri nii-- ɓe naɓi cukalel ngel Urusaliima faa ɓe ɓattina ngel Joomiraaɗo."
Luke2:23 Sabi nii winndiraa e Sariya Joomiraaɗo: «Ɓiɗɗo gorko hammadiijo fuu-- Joomiraaɗo woodani.»"
Luke2:24 Ɓe ngaɗi duu sadaka kirsamaajo hono no Joomiraaɗo yamiri nii: ɓiɓɓe buugaaji ɗiɗi naa ɓiɓɓe pooli maraaɗi ɗiɗi.
Luke2:25 Gorko gooto ana wonnoo Urusaliima-- ana wiyee Simeyon. Ruuhu Ceniiɗo ana e makko-- o gorko pooccitiiɗo kulɗo Laamɗo-- omo heɗinoo wakkati mo gonɗi Israa'iila coccetee."
Luke2:26 Ruuhu Ceniiɗo oo anndinnoo mo e koyɗol-- o maayataa o yiyaali Almasiihu Joomiraaɗo oo."
Luke2:27 Jooni Ruuhu naanni mo ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- wakkati mo saaraaɓe ɓee ngaddi cukalel ngel faa ngaɗana ɗum ko Sariya oo yamiri koo."
Luke2:28 Simeyon nanngi ngel-- tammbii ngel e juuɗe mum-- darii ana yetta Laamɗo-- ana wiya:"
Luke2:29 —Joomiraaɗo-- fodoore maa ndee tabitii-- ɓamtu maccuɗo maa e jam."
Luke2:30 Sabi mi yiirii gite am kisindam
Luke2:31 ɗam lanndinani-ɗaa yimɓe fuu.
Luke2:32 Kisindam ɗam yo fooyre yaaynanoore leɲi aduna oo fuu-- ɗam fooyre teddinoore leɲol maa Israa'iila duu."
Luke2:33 Ko haalaa e maggel koo-- haaynii inna maggel e baaba maggel."
Luke2:34 Simeyon duwanii ɓe-- wii Mariyama-- inna maggel: —Ngel cukalel wardii liɓude yogaaɓe e imminde yogaaɓe ley Israa'iila. Ngel finnde nde yimɓe calotoo."
Luke2:35 Nii miilooji gonɗi e yimɓe ɓanngirta. Aan e hoore maa-- metti suufan ɓernde maa no kaafaawi nii."
Luke2:36 Annabaajo debbo biyeteeɗo Anna ana ɗon kaɲum duu. O ɓii Fanu'iila-- jeyaaɗo e suudu Asiira. O naywii sanne. O suddaama e surbaaku makko-- o waaldii e jom suudu makko duuɓi jeɗɗi--"
Luke2:37 oon maayi-- o heddii o walaa gorko. Jooni duuɓi makko ana mbaara e capanɗe jetti e nay-- o yaltataa Suudu Dewal Mawndu nduu fey-- omo rewra Joomiraaɗo koorka e duwaawu-- jemma e ɲalooma fuu."
Luke2:38 E oon wakkati-- o wari kanko duu-- o darii omo yetta Laamɗo-- omo haalana doomtuɓe coottitaari Urusaliima ɓee fuu kabaaru cukalel ngel."
Luke2:39 Nde Yuusufu e Mariyama ngaɗunoo huunde fuu ko Sariya Joomiraaɗo yamiri koo ndee-- ɓe mbirfitii ngeenndi maɓɓe Nasaraatu ley leydi Galili."
Luke2:40 Cukalel ngel ana mawna-- ana ɓeydoroo semmbe e hakkille. Korsa Laamɗo ana e maggel."
Luke2:41 Hitaande fuu-- saaraaɓe Iisaa ŋabban Urusaliima so iidi Paska warii."
Luke2:42 Nde o heɓi duuɓi sappo e ɗiɗi ndee-- ɓe ŋabbi Urusaliima no ɓe mboowrunoo nii-- ɓe naɓori mo."
Luke2:43 Iidi oo tilii-- ɓe mbirfitii ɓe kooti-- jaka Iisaa heddike Urusaliima-- tawi ɓe anndaa--"
Luke2:44 ɓe cikkuno omo wondi e yaaduɓe maɓɓe. Ɓe njehi ɲalooma kiɓɓo. Caggal mum-- ɓe puɗɗi tewtude mo hakkunde sakiraaɓe maɓɓe e yiɓɓe maɓɓe."
Luke2:45 Kaa nde wonnoo ɓe njiitaali mo ndee-- ɓe mbirfitii Urusaliima tewtoyde mo."
Luke2:46 Balɗe tati caggal mum-- ɓe tawi mo ley Suudu Dewal Mawndu-- omo jooɗii hakkunde jannginooɓe-- omo hettindii ɗum'en-- omo lamnditoo ɗum'en."
Luke2:47 Hettindiiɓe mo ɓee fuu kaaynaa hakkille makko e jaabuuji makko.
Luke2:48 Nde saaraaɓe makko njiiti mo ndee-- kaayɗe nanngi ɗum'en. Inna makko wii mo: —Ɓinngel am-- ko saabii so ngaɗu-ɗaa min nii? Miin e baaba maa fuu-- min cuŋlii e tewtude ma."
Luke2:49 O jaabii-- o wii: —Koɗum waɗi so oɗon tewta kam? Tama on anndaa ana tilsi mi wona e suudu Baabiraaɗo am?"
Luke2:50 Kaa ɓe paamaali haala ka o haalani ɓe kaa.
Luke2:51 Caggal ɗum-- o regodii e maɓɓe-- ɓe kooti Nasaraatu-- o ɗowtanii ɓe. Inna makko ana resunoo kulle ɗee fuu e hakkille mum."
Luke2:52 Iisaa ana mawna-- hakkille mum ana ɓeydoo. Laamɗo e yimɓe fuu korsini mo."
Luke3:1 Laamɗo loowi Yaayaa ɓii Jakariyaa oo konngol mum ley ladde jeereende. Ɗum hawrii e hitaande sappo e joyoɓerde laamu Tibeer kaananke Roma mawɗo oo-- nde Pontiyu Pilaatu wonnoo goforneer Yahuudiya-- Hirudus duu ana laamii Galili-- mawnum Filipa ana laamii leydi Ituriya e Tarankoniti-- Lisaniya duu ana laamii leydi Abileen-- hawri e nde Annas e Kayafas ngonnoo hooreeɓe yottinooɓe sadaka."
Luke3:2 
Luke3:3 Yaayaa yiilii e seraaji maayo Urdun fuu ana ooynoo yimɓe tuuba-- lootee lootogal batisima yalla luutti mum'en ana njaafee."
Luke3:4 Nii haala mum winndiraa e dewtere annabi Esaaya: «Neɗɗo ana ooynoo ley ladde jeereende ana wiya: Moƴƴinee laawol Joomiraaɗo ngol-- ndartinee ɗati makko!"
Luke3:5 Naɗɗiire fuu diɗɗete-- waamnde haayre e toowondireere fuu leyɗinee-- laawi ooɲiiɗi fuu ndartinee-- laawi bonɗi fuu moƴƴintinee!"
Luke3:6 Neɗɗo fuu yiyan kisindam iwroojam to Laamɗo.»
Luke3:7 Yimɓe heewɓe ana ngarannoo to Yaayaa faa lootee lootogal batisima. Kaa omo wiya ɓe: —Ɓiɓɓe bolle! Homo jeertini on ndogon jukkungo waroowo?
Luke3:8 Ngollee golleeji kawrooji e tuubal. Pati miilee e ɓerɗe mon: «Minen-- min taaniraaɓe Ibarahiima.» Sabi miɗo wiya on: Laamɗo ana waawi waylitinde ɗee kaaƴe laatoo ɓiɓɓe Ibarahiima."
Luke3:9 Jooni jammbere ndee huncaama faa soppa ɗaɗi leɗɗe. Ndennoo-- lekki fuu ki rimataa ɓiɗɗe lobbe-- soppete-- wedee e yiite."
Luke3:10 Yimɓe ɓee lamndii mo-- mbii: —Koɗum min kaani waɗude?"
Luke3:11 O jaabii ɓe-- o wii: —Neɗɗo fuu jogiiɗo saayaaji ɗiɗi-- yo hokku ngoota kaa mo walaa-- neɗɗo fuu jogiiɗo nguure-- yo waɗu hono non."
Luke3:12 Duwaaɲe'en ngari kaɲum'en duu faa lootee lootogal batisima-- mbii mo: —Moobbo-- koɗum min kaani waɗude?"
Luke3:13 O jaabii ɓe-- o wii: —Pati njoɓinee yimɓe ko yawti sariya."
Luke3:14 Sordaasi'en lamndii mo kaɲum'en duu-- mbii: —Minen nee-- koɗum min kaani waɗude? O wii ɓe: —Pati ngarɲee fay gooto-- pati kappee fay gooto fenaande-- keɲɲitoree njoɓdi mon."
Luke3:15 Tawi yimɓe fuu ana ndenngii Almasiihu-- gooto e maɓɓe fuu ana miila e ɓernde mum yalla wanaa Yaayaa woni Almasiihu ya?"
Luke3:16 Yaayaa jaabii ɓe fuu-- wii: —Miin-- ndiyam mbatisiran-mi on. Kaa ɓurɗo kam baawɗe ana wara. Mi fotaa fay humtude ɓoggi paɗe makko. Kanko-- Ruuhu Ceniiɗo e yiite o batisirta on."
Luke3:17 O lanndinike faa o hennoo ɲamri makko faa laaɓa. O mooɓta ɲamri ndii ley beembal makko-- kaa ɲaande ndee o duppiran ɗum yiite nge ɲifataa."
Luke3:18 Tawi Yaayaa ɓannginanii yimɓe kabaaru Laamɗo-- o waajorike ɓe kulle keewɗe."
Luke3:19 Kaa Hirudus kaananke oo-- o feliino ɗum saabe taƴii Hirudiya jom suudu mawnum-- kaɲum e kulle goɗɗe bonɗe fuu ɗe waɗannoo."
Luke3:20 Hirudus yowi hen bonnde wonnde kasen-- o uddii Yaayaa e kasu."
Luke3:21 Ɗo yimɓe fuu lootaa lootogal batisima ɗoo-- ɗoo Iisaa duu lootaa. Wakkati mo o duwotoo oo-- kammu udditii--"
Luke3:22 Ruuhu Ceniiɗo jipporii e makko mbaadi wuugaandu. Daande ooynii iwde dow kammu-- wii: —Aan woni Ɓiyam mo korsin-mi-- aan cuɓii-mi."
Luke3:23 Nde Iisaa fuɗɗata golle mum ndee-- duuɓi mum ana njaara e capantati. E ley jate yimɓe-- Iisaa yo ɓii Yuusufu. Yuusufu yo ɓii Eli--"
Luke3:24 Eli ɓii Matat-- Matat ɓii Lewi-- Lewi ɓii Melki-- Melki ɓii Yannaayi-- Yannaayi ɓii Yuusufu--"
Luke3:25 Yuusufu ɓii Matatiya-- Matatiya ɓii Amos-- Amos ɓii Nahum-- Nahum ɓii Hesili-- Hesili ɓii Naggaayi--"
Luke3:26 Naggaayi ɓii Maata-- Maata ɓii Matatiya-- Matatiya ɓii Semeyin-- Semeyin ɓii Yuseka-- Yuseka ɓii Yoda--"
Luke3:27 Yoda ɓii Yohana-- Yohana ɓii Resa-- Resa ɓii Jorobaabel-- Jorobaabel ɓii Salaatiyel-- Salaatiyel ɓii Neeri--"
Luke3:28 Neeri ɓii Melki-- Melki ɓii Addi-- Addi ɓii Kusama-- Kusama ɓii Almadama-- Almadama ɓii Eri--"
Luke3:29 Eri ɓii Iisaa-- Iisaa ɓii Eliyeseer-- Eliyeseer ɓii Yorima-- Yorima ɓii Matat-- Matat ɓii Lewi--"
Luke3:30 Lewi ɓii Simeyon-- Simeyon ɓii Yahuuda-- Yahuuda ɓii Yuusufu-- Yuusufu ɓii Yonam-- Yonam ɓii Eliyakim--"
Luke3:31 Eliyakim ɓii Malaya-- Malaya ɓii Menna-- Menna ɓii Mattata-- Mattata ɓii Natana-- Natana ɓii Daawuuda--"
Luke3:32 Daawuuda ɓii Yessa-- Yessa ɓii Obed-- Obed ɓii Bo'es-- Bo'es ɓii Sala-- Sala ɓii Nasuuna--"
Luke3:33 Nasuuna ɓii Aminadaabu-- Aminadaabu ɓii Adamin-- Adamin ɓii Arni-- Arni ɓii Hisuruuna-- Hisuruuna ɓii Fares-- Fares ɓii Yahuuda--"
Luke3:34 Yahuuda ɓii Yaakuuba-- Yaakuuba ɓii Isiyaaka-- Isiyaaka ɓii Ibarahiima-- Ibarahiima ɓii Taraha-- Taraha ɓii Nahor--"
Luke3:35 Nahor ɓii Saruku-- Saruku ɓii Ragawu-- Ragawu ɓii Faleka-- Faleka ɓii Eber-- Eber ɓii Sala--"
Luke3:36 Sala ɓii Kaynam-- Kaynam ɓii Arfasada-- Arfasada ɓii Samu-- Samu ɓii Nuuhu-- Nuuhu ɓii Lamaka--"
Luke3:37 Lamaka ɓii Matusala-- Matusala ɓii Henok-- Henok ɓii Yarada-- Yarada ɓii Maleliyel-- Maleliyel ɓii Kaynam--"
Luke3:38 Kaynam ɓii Enos-- Enos ɓii Setu-- Setu ɓii Aadama-- Aadama ɓii Laamɗo."
Luke4:1 Iisaa iwi maayo Urdun yo keewɗo Ruuhu Ceniiɗo. Ruuhu oo naɓi mo ley ladde jeereende.
Luke4:2 To ley jeereende too-- Ibiliisa waddi e makko balɗe capanɗe nay ana tewta seytaade mo. Fay huunde o ɲaamaali ley ɗen ɲalaaɗe fuu. Ko sakitii koo-- o yolbi."
Luke4:3 Ibiliisa wii mo: —So a Ɓii Laamɗo-- yamir ndee haayre laatoo ɲaamdu."
Luke4:4 Iisaa jaabii mo-- wii: —Ana winndii: «Wanaa ɲaamdu tan neɗɗo wuurdata.»"
Luke4:5 Ibiliisa naɓi mo nokku toowɗo-- holli mo wakkati gooto laamuuji aduna oo ɗii fuu--"
Luke4:6 wii mo: —Mi hokkete baawɗe dow ɗum fuu-- kaɲum e teddungal mum. Sabi miin hokkaa ɗum-- miɗo waawi hokkude mo muuy-mi."
Luke4:7 So a sujidanii kam-- ɗum fuu yo aan jey."
Luke4:8 Iisaa jaabii mo-- wii: —Ana winndii: «Joomiraaɗo maa Laamɗo tan kaan-ɗaa sujidande-- kanko tan kaan-ɗaa rewde.»"
Luke4:9 Kasen Ibiliisa naɓi mo Urusaliima-- darni mo dow leŋŋe-leŋŋe Suudu Dewal Mawndu-- wii mo: —So a Ɓii Laamɗo-- suur njippo-ɗaa e leydi--"
Luke4:10 sabi ana winndii: «O yamiran malaa'ika'en makko ndeene.»
Luke4:11 Ana winndii kasen: «Ɓe njaɓɓete-- pati koyngal maa gaaɲoo e haayre.»"
Luke4:12 Iisaa jaabii mo-- wii: —Ana winndii: «Pati ittu koro Laamɗo-- Joomiraaɗo maa.»"
Luke4:13 Nde Ibiliisa ronkunoo seytaade mo ndee-- seli e makko seeɗa."
Luke4:14 Iisaa wirfitii leydi Galili-- semmbe Ruuhu ana e mum-- kabaaru makko saakii e leydi ndii fuu."
Luke4:15 Omo waajoo ley cuuɗi baajorɗi Yahuudiyankooɓe-- yimɓe fuu ana teddini mo."
Luke4:16 O yehi Nasaraatu ɗo o mawni ɗoo-- o naati e ley suudu waajordu ɲalaande fowteteende no o woowiri nii. O immii faa o jannga--"
Luke4:17 o hokkaa dewtere annabi Esaaya-- o udditi nde-- o forri e nokku binndiraaɗo hono nii:"
Luke4:18 «Ruuhu Joomiraaɗo ana e am-- sabi o suɓike kam faa mi anndina misikiina'en Kabaaru Lobbo. O nelii kam faa mi ooynanoo nanngaaɓe yoppiteede mum'en-- e wumɓe wumtineede mum'en-- e torraaɓe yoppiteede mum'en--"
Luke4:19 faa mi ooynoo hitaande nde Joomiraaɗo hollata moƴƴere mum ndee warii.»
Luke4:20 Caggal ɗum-- o uddi dewtere ndee-- o totti nde golloowo ley suudu waajordu nduu oo-- o jooɗii. Wonnooɓe ton ɓee fuu-- puttini mo gite."
Luke4:21 O darii omo wiya ɓe: —Ko winndii koo-- hannde ɗum tabitii ɗo nan-ɗon ɗum ɗoo."
Luke4:22 Ɓe fuu eɓe kaala haala makko lobba-- kasen duu konngi lobbi jaltuɗi e hunduko makko ɗii ana kaaynoo ɓe. Ɓe ndarii eɓe mbiya: —Wanaa oo woni ɓii Yuusufu oo naa?"
Luke4:23 O wii ɓe: —Miɗo anndi on kaalanan kam ngol banndol: «Cawroowo-- sawru hoore maa. Ko min nani a waɗii Kafarnahum koo-- waɗu ɗum ngeenndi maa ɗoo duu.»"
Luke4:24 O wii kasen: —Miɗo haalana on goonga: annabaajo fay gooto jaɓantaake e ngeenndi mum'en.
Luke4:25 Miɗo haalana on-- rewɓe misikiina'en ɓe worɓe mum'en maayi ana keewnoo Israa'iila e jamaanu annabi Iliyaasa-- wakkati nde waadere kammu saamaali e leydi ndii duuɓi tati e lebbi jeegom. Nden yolbere mawnde waɗiino e leydi ndii fuu."
Luke4:26 Kaa annabi Iliyaasa nelaaka e fay gooto e maɓɓe-- so wanaa e debbo gooto mo gorum maayi-- jeyaaɗo Sarepta leydi Sidon."
Luke4:27 Kasen duu-- seppaaɓe ana keewnoo Israa'iila e jamaanu annabi Eliisa-- kaa fay gooto e maɓɓe sellinaaka-- so wanaa Naaman jeyaaɗo e leydi Siriya."
Luke4:28 Nde yimɓe wonɓe e ley suudu waajordu nduu nannoo kaa haala ndee-- mettaa sanne--"
Luke4:29 immii-- ndibbi Iisaa faa caggal ngeenndi-- ngaddi ɗum faa sera waamnde haayre ɗo ngeenndi maɓɓe ndii woni ɗoo-- faa mbedoo mo ley."
Luke4:30 Kaa o seeki hakkunde maɓɓe-- o witti."
Luke4:31 Iisaa yehi Kafarnahum ley leydi Galili-- omo waajoo yimɓe e ley ɲalaande fowteteende."
Luke4:32 Ɓe kaaynaa e waaju makko oo-- sabi omo waajoroo ɓe baawɗe."
Luke4:33 Gorko mo seyɗaani woni e mum ana ley waajordu nduu-- wulli faa toowi-- wii:"
Luke4:34 —Iisaa Nasaraatunke oo-- koɗum hillu maa e amen? A garɗo halkude min naa? Miɗo anndi ko ngon-ɗaa-- a ceniiɗo iwruɗo to Laamɗo!"
Luke4:35 Iisaa jahii e seyɗaani oo-- wii: —Deƴƴu yaltu e makko! Seyɗaani oo liɓi neɗɗo oo hakkunde yimɓe fuu yalti e mum-- tawi ɗum waɗaali neɗɗo oo fay huunde."
Luke4:36 Ɓe fuu ɓe kaaynaa-- hedde eɓe lamndondira hakkunde maɓɓe: —Ko kaa haala woni? Seyɗaani'en ɓee-- omo yamira ɓe semmbe e doole ɓe njaltan!"
Luke4:37 Innde Iisaa nanaa e seraaji ɗii fuu.
Luke4:38 Nde o yalti suudu waajordu nduu ndee-- o naati galle taalibbo makko biyeteeɗo Simon. Esii Simon debbo ana wondunoo e jontere naawnde-- ɓe ndaardi mo o walla ɗum."
Luke4:39 O darii sera daɗɗo mum-- o jahii e jontere ndee-- non jontere ndee yoppi debbo oo-- o selli. Debbo oo immii ɗon e ɗon-- laatanii ɓe njaatigi."
Luke4:40 Nde naange mutunoo-- jogiiɗo ɲawɗo fuu waddi ɗum e makko. Ɲawɓe ɲawuuji ko ɗi tawaa fuu ngaddaa-- o fawi junngo makko e maɓɓe ɓe fuu gooto gooto-- o sellini ɓe."
Luke4:41 Seyɗaani'en ana njalta e yimɓe heewɓe ana ngulla-- ana mbiya: —Aan woni Ɓii Laamɗo! Omo jahoo e maɓɓe-- omo wiya ɓe ndeƴƴa-- sabi eɓe anndi kanko woni Almasiihu."
Luke4:42 Nde weetunoo ndee-- Iisaa yalti-- yehi nokku teelɗo. Jamaa oo tewti mo faa yiiti mo-- nanngi mo pati o seerta e mum."
Luke4:43 Kaa o wii ɓe: —Ana tilsi mi ɓanngina Kabaaru Lobbo haala Laamu Laamɗo oo e geelle goɗɗe. Sabi kammari majjum neliraa-mi.
Luke4:44 O yehi-- hedde omo waajoo ley cuuɗi baajorɗi leydi Yahuudiya."
Luke5:1 Ɲannde wootere Iisaa ana darii dow fonngo weendu Genesareeti-- hedde jamaa ana ɓillondira sera makko faa hettindoo konngol Laamɗo ngol."
Luke5:2 O yii laanaaji ɗiɗi ana panndi e daŋŋeere weendu nduu. Awooɓe yaltuɓe e majji ɓee-- ana lalla bubbi mum'en."
Luke5:3 O naati ngoota e laanaaji ɗii-- ka Simon kaa-- o ndaardi ɗum deerta ka seeɗa-- ka iwa e njoorndi ndii. O jooɗii e laana kaa-- omo waajoo jamaa oo."
Luke5:4 Nde mo tilii waajaade ndee-- mo wii Simon: —Njehee to luggiɗi-- tippo-ɗon bubbi mon-- awon."
Luke5:5 Simon jaabii-- wii: —Moobbo-- min mbaalii miɗen awa-- min keɓaali fay huunde. Kaa so non mbii-ɗaa-- mi tippoto bubbi ɗii."
Luke5:6 Nde ɓe tippii ɗi ndee-- ɓe nanngi liɗɗi faa heewi-- faa bubbi maɓɓe kosi seekaade."
Luke5:7 Ɓe noddi wondiiɓe maɓɓe wonɓe e laana ngokka kaa ɓee-- ngara mballa ɓe. Ɓeen ngari-- ɓe kebbini laanaaji ɗiɗi ɗii fuu-- faa ɗi kosi mutude."
Luke5:8 Nde Simon Piyeer yii ɗum ndee-- diccii yeeso Iisaa-- wii ɗum: —Moobbo-- woɗɗitam-- sabi mi neɗɗo luuttuɗo."
Luke5:9 Ko saabii so o wii ɗum dee-- kanko e wondiiɓe makko ɓee fuu-- ɓe kaaynaama saabe keewal liɗɗi ɗi ɓe nanngi ɗii."
Luke5:10 Hono non Yaakuuba e Yuhanna ɓiɓɓe Jebede reentuɓe e Simon ɓee duu kaayniraa. Kaa Iisaa wii Simon: —Pati hul-- gila jooni a laatoto awoowo yimɓe."
Luke5:11 Nii ɓe panndi laanaaji maɓɓe ɗii-- ɓe njoppi fuu-- ɓe njokki e Iisaa."
Luke5:12 Nden Iisaa ana wonnoo e ngeenndi ngootiri-- faa gorko ceppaaɗo yii ɗum-- diccii yeeso mum-- wii: —Moobbo-- so tawii a jaɓii-- aɗa waawi sellinde kam."
Luke5:13 Iisaa foocci junngo mum-- memi mo-- wii: —Mi jaɓii-- sellu! Ɗon e ɗon ceppe ɗee iwi e makko."
Luke5:14 Caggal ɗum-- Iisaa daalii mo pati mo haalana ɗum fay gooto-- kaa wii mo: —Yaa holloy hoore maa jottinoowo sadaka-- ngaɗanaa laaɓugol maa ngol sadaka mo Muusaa yamiri oo-- faa anndina ɓe a sellii."
Luke5:15 Non innde Iisaa ɓeydii naneede. Jamaa keewɗo wari-- hawriti ɗo makko faa hettindanoo mo-- sellinee e ɲawuuji mum'en--"
Luke5:16 kaa o serindii e nokkuuje teelɗe-- omo waɗa duwaawu."
Luke5:17 Ɲannde wootere Iisaa ana waajoo. Farisa'en e jannginooɓe Sariya Muusaa-- iwruɓe geelle Galili e Yahuudiya-- kaɲum e Urusaliima fuu-- ana njooɗii. Joomiraaɗo ana ɓanngina baawɗe mum e makko-- omo sellina ɲawuuji."
Luke5:18 Non yogaaɓe ngaddi gorko bonnguujo ana lelnaa e dengeleewo-- ana tewta naannude ɗum faa lelna ɗum yeeso makko."
Luke5:19 Kaa nde ɓe ndonkunoo naannude mo sabaabu jamaa oo-- ɓe ŋabbinoyi mo dow bene oo-- ɓe kippiti ɗum-- ɓe njippini bonnguujo oo e dengeleewo mum fuu hakkunde yimɓe ɓee yeeso Iisaa."
Luke5:20 Nde o yiinoo goonɗinal maɓɓe ndee-- o wii bonnguujo oo: —Giɗam-- luutti maa njaafaama."
Luke5:21 Dunkee'en Sariya ɓee e Farisa'en keddii miilde ana mbiya e ko'e mum'en: «Oo homo bonkotoo Laamɗo? Homo waawi yaafaade luutti so wanaa Laamɗo gooto oo?»
Luke5:22 Iisaa faami miilooji maɓɓe-- jaabii ɓe-- wii: —Koɗum waɗi so oɗon miiloo miilooji baaɗi nii e ɓerɗe mon?"
Luke5:23 Wiide: «Luutti maa njaafaama» e wiide: «Imma yaa»-- koɗum hen ɓuri newaade?"
Luke5:24 Kaa faa mi anndina on Ɓii Neɗɗo ana jogii baawɗe e aduna oo yaafaade luutti… Nden o wii bonnguujo oo: —Miɗo haalane: imma-- ɓam dengeleewo maa-- njahaa suudu maa."
Luke5:25 Ɗon e ɗon-- bonnguujo oo immii yeeso yimɓe fuu-- ɓamti dengeleewo mum-- hooti suudu mum ana yetta Laamɗo."
Luke5:26 Ɓe fuu ɓe kaaynaa-- hedde eɓe njetta Laamɗo. Kulol nanngi ɓe-- ɓe mbii: —Hannde njii-ɗen kaayeefiiji."
Luke5:27 Caggal ɗum-- Iisaa yalti-- yii duwaaɲe gooto ana wiyee Lewi ana jooɗii e duwaaɲeere mum. O wii ɗum: —Jokku e am!"
Luke5:28 Lewi yoppi fuu-- immii-- jokki e makko."
Luke5:29 Lewi naɓi mo galle mum-- hoocci mo koɗu mawɗo-- duwaaɲe'en heewɓe e yimɓe woɓɓe ana ɲaamda e maɓɓe."
Luke5:30 Farisa'en e dunkee'en Sariya mum'en keddii ana ŋurŋurta-- ana mbiya taalibaaɓe makko ɓee: —Ko saabii so oɗon ɲaamda oɗon njarda e duwaaɲe'en-- kaɲum e luuttooɓe hono mum'en?"
Luke5:31 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Wanaa celluɗo hasindini e cawroowo-- ɲawɗo hasindini e cawroowo."
Luke5:32 Wanaa noddude fooccitiiɓe waddi kam-- noddude luuttooɓe faa tuuba woni ko waddi kam."
Luke5:33 Ɓe mbii mo: —Taalibaaɓe Yaayaa ana koora ana ngaɗa duwaawu wakkati fuu-- hono non taalibaaɓe Farisa'en ɓee duu ngaɗata. Kaa ɓe maa ɓee-- ana ɲaama ana njara."
Luke5:34 O wii ɓe: —Oɗon mbaawi hoorinde nootiiɓe kuurtungu-- tawa jommbaajo gorko ana wondi e mum'en naa?"
Luke5:35 Kaa ɲalaaɗe ngaran ɗe jommbaajo gorko oo ittetee e hakkunde maɓɓe. E ɗeen ɲalaaɗe ɓe kooran.
Luke5:36 O haalani ɓe banndol kasen: —Fay gooto ittataa e kaddungal kesal fetalaare-- faa ɗammbira kiinngal. So ɗum waɗii-- joomum bonnan kesal ngal-- tawee fetalaare ittaande hen ndee yaadataa e kiinngal ngal."
Luke5:37 Kasen duu-- fay gooto loowataa peguujam kesam e sumalleeji kiiɗɗi. So ɗum waɗii-- peguujam kesam ɗam fusan ɗi-- yuppoo-- ɗi mursee."
Luke5:38 Peguujam kesam e sumalleeji kesi loowetee.
Luke5:39 Fay gooto muuyataa peguujam kesam so yarii kiiɗɗam-- sabi wiyan kiiɗɗam ɗam ɓuri welde."
Luke6:1 Waɗiino e ɲalaande fowteteende wootere-- Iisaa ana seeka gese. Taalibaaɓe makko ana kelta butaali-- ana ngoroo ana ƴakka."
Luke6:2 Kaa yoga e Farisa'en mbii ɓe: —Ko saabii so oɗon ngolla ko dagaaki gollude ɲalaande fowteteende?
Luke6:3 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Tama on njanngaali ko Daawuuda waɗi nde yolbi-- kaɲum e yimɓe mum?"
Luke6:4 O naati e ley hukkum ceniiɗo oo-- o ɲaami buuru cakkaaɗo oo-- o hokki hen yimɓe makko. Tawee nee-- yottinooɓe sadaka tan nduŋanaa ɲaamde oon buuru."
Luke6:5 O wii ɓe kasen: — Ɓii Neɗɗo jey ɲalaande fowteteende.
Luke6:6 Ɲalaande fowteteende wonnde-- o naati suudu waajordu omo waajoo. Gorko mo junngo mum ɲaamo waati ana tawaa ton."
Luke6:7 Dunkee'en Sariya e Farisa'en ana ngattani Iisaa hakkille. Ana ƴeewa yalla o anniyiiɗo sellinde gorko oo e ley ɲalaande fowteteende ndee-- faa keɓa wullanaade mo."
Luke6:8 Kaa nde wonnoo omo anndi miilooji maɓɓe-- o wii mo junngo mum waati oo: —Imma-- dara hakkunde yimɓe! Gorko oo immii-- darii."
Luke6:9 Caggal ɗum-- Iisaa wii ɓe: —Miɗo lamndoo on: e ley ɲalaande fowteteende ana dagoo gollude ko moƴƴi naa gollude ko boni? Danndude neɗɗo naa halkude ɗum?"
Luke6:10 E oon wakkati-- o ƴeewi ɓe fuu-- o wii mo junngo mum waati oo: —Fooccu junngo maa! Oon foocci ngo tan-- ngo selli faa warti hono no wonngo ngoo nii."
Luke6:11 Ɗum metti ɓe sanne-- hedde eɓe piya dabare no ɓe kaani waɗude Iisaa."
Luke6:12 E ley ɗeen ɲalaaɗe-- Iisaa yalti-- yehi dow waamnde haayre faa waɗa duwaawu. O waali waɗude duwaawu."
Luke6:13 Nde weetunoo ndee-- o noddi taalibaaɓe makko ɓee-- o suɓii hen sappo e ɗiɗon-- o inndiri ɗum'en nelaaɓe."
Luke6:14 Kamɓe ngoni: Simon mo o innditiri Piyeer e Andire miɲum e Yaakuuba e Yuhanna e Filipa e Bartolome
Luke6:15 e Matta e Tomaa e Yaakuuba ɓii Alfaa e Simon noddirteeɗo Kiranoowo suudu baaba
Luke6:16 e Yahuuda ɓii Yaakuuba e Yahuuda Isikariyota jammbotooɗo mo oo.
Luke6:17 O jippodii e maɓɓe-- o darii e nokku jaajuɗo-- kanko e heewɓe e taalibaaɓe makko. Jamaa keewɗo iwri e ley leydi Yahuudiya fuu e Urusaliima e gure tiimuɗe maayo geeci gila Tirus faa Sidon."
Luke6:18 Ɓe ngari hettindanaade mo e sellineede e ɲawuuji maɓɓe. Ɓe ladde torrunoo cellinaama.
Luke6:19 Yimɓe ɓee fuu ana njiɗi memde mo-- sabi baawɗe ana njalta e makko cellina ɗum'en fuu."
Luke6:20 E oon wakkati fuu-- o hunci gite makko o ƴeewi taalibaaɓe makko ɓee-- o wii: —Onon misikiina'en-- on mbelii hoore-- sabi onon njey Laamu Laamɗo oo."
Luke6:21 Onon yolbuɓe jooni-- on mbelii hoore-- sabi on kaaran. Onon woyooɓe jooni-- on mbelii hoore-- sabi on njalan."
Luke6:22 On mbelii hoore so yimɓe mbaɲii on-- ndibbii on-- njennii on-- mbonnii inɗe mon saabe Ɓii Neɗɗo."
Luke6:23 Ɲannde mum-- ceyee-- ilino-ɗon-- sabi mbarjaari mawndi ana doomi on dow kammu. Hono non ɓe ngaɗunoo annabaaɓe aranndeeɓe ɓee."
Luke6:24 Kaa bone woodanii on-- onon arsukunte'en-- sabi on keɓii neema mon."
Luke6:25 Bone woodanii on-- onon haarɓe jooni-- sabi on njolban. Bone woodanii on-- onon jalooɓe jooni-- sabi on cuŋlan-- on mboyan."
Luke6:26 Bone woodanii on-- so yimɓe fuu manii on-- sabi hono non ɓe ngaɗunoo annabaaɓe peneeɓe ɓee duu."
Luke6:27 —Kaa onon hettindantooɓe kam ɓee-- miɗo wiya on: njiɗee konnee'en mon-- tikkanɓe on ngaɗanon ɗum'en moƴƴere."
Luke6:28 Nduwanee huɗooɓe on-- torrooɓe on duu-- ɲaagano-ɗon ɗum'en Laamɗo."
Luke6:29 So won piiɗo ma banaawo-- accu ɗum fiye bannge goɗɗo oo duu. So won teetuɗo ma dolloke maa-- pati haɗu ɗum forgo oo duu."
Luke6:30 Neɗɗo fuu ɲaagiiɗo ma-- ndokkaa ɗum. Teetuɗo ma jawdi maa-- njoppiraa ɗum."
Luke6:31 Ngaɗiranee yimɓe no njiɗ-ɗon ɓe ngaɗirana on nii.
Luke6:32 So yiɗuɓe on tan njiɗaton-- ɓural hongal keɓaton? Fay luuttooɓe ana njiɗi yiɗuɓe ɗum'en."
Luke6:33 So waɗanooɓe on moƴƴere tan ngaɗanton moƴƴere-- ɓural hongal keɓaton? Fay luuttooɓe ɓee hono non ngaɗata."
Luke6:34 So ɓe miil-ɗon heɓude e mum tan ɲamloto-ɗon-- ɓural hongal keɓaton? Fay luuttooɓe ɓee ana ɲamloo luuttooɓe hono mum'en-- yalla ana njoɓee ɲamaande mum'en."
Luke6:35 Kaa onon-- njiɗee konnee'en mon-- ngaɗon moƴƴere tawa on ɗaminaaki hen fay huunde. Nden-- on keɓan mbarjaari mawndi-- on laatoto ɓiɓɓe Laamɗo Toowɗo oo-- sabi oon ana neemina bonnooɓe moƴƴere ana neemina bonɓe duu."
Luke6:36 Laatee yurmotooɓe-- no Baabiraaɗo mon oo laatorii jurmotooɗo nii."
Luke6:37 —Pati ɲiŋee-- on ɲiŋataake. Pati njukkee-- on njukkataake. Njaafee-- on njaafete."
Luke6:38 Ndokkee-- on ndokkete. So on ndokkii-- on cowirante saawal lobbal-- kebbinaangal faa ana yuppoo-- sabi ko etiranton woɓɓe koo-- ɗum etirante-ɗon."
Luke6:39 O ɓeydani ɓe hen banndol gonngol-- o wii: —Bumɗo ana waawi ɗowde bumɗo hono mum naa? So ɗum waɗii-- wanaa ɓe ɗiɗon fuu-- ɓe caaman ley ngaykaare naa?"
Luke6:40 Taalibbo ɓurataa moobbo mum-- taalibbo kiɓɓuɗo laatoto hono moobbo mum."
Luke6:41 Ko saabii so aɗa yiya kuɗol ley yitere sakiike maa-- tawee aan nee-- a yiyataa leggal gonngal e ley nde maa ndee?"
Luke6:42 Hono mbaawru-ɗaa wiide sakiike maa: «Sakiike-- ɗal mi ittane kuɗol gonngol e yitere maa ngol»-- tawee aan nee-- a maatataa leggal gonngal e ley nde maa ndee? Naafigi-- ittu leggal gonngal e yitere maa ngal tafon-- nden jiile maa laaɓata-- faa keɓaa no ittiraa kuɗol gonngol e yitere sakiike maa ngol."
Luke6:43 —Lekki lobbi rimataa ɓiɗɗe bonɗe-- lekki ki wooɗaa rimataa ɓiɗɗe lobbe."
Luke6:44 Sabi lekki fuu ana annditiree ɓiɗɗe mum. Ibbe teɓataake e kebbe-- peguuje teɓataake e gi'e."
Luke6:45 Neɗɗo moƴƴo-- ko moƴƴi iwata e ndesaari ngonndi ley ɓernde mum. Neɗɗo bonɗo-- ko boni iwata e ndesaari ngonndi ley ɓernde mum. Sabi ko woni e ɓernde-- ɗum yaltata e hunduko."
Luke6:46 —Ko saabii so oɗon noddira kam «Moobbo»-- kaa on ngaɗataa ko mbii-mi?"
Luke6:47 Neɗɗo fuu garɗo e am so hettindii haalaaji am so jokki ɗi-- mi hollan on mo nanndi:"
Luke6:48 Joomum ana nanndi e neɗɗo mahuɗo suudu-- so asi leydi ndii faa yottii haayre-- diidi ndu dow mayre. Nde ƴiiwoonde toɓunoo faa ilaali mbuuwi-- ronki fay dimmbude ndu-- sabi dow haayre ndu mahaa."
Luke6:49 Kaa nanɗo haalaaji am so jokkaali-- ana wa'i hono mahuɗo suudu dow njaareendi-- mo asanaali ɗum diidol. Nde ilaali mbuuwnoo-- ndu wurji e leydi ɗon e ɗon-- ndu boni."
Luke7:1 Nde Iisaa tilii waajaade hettindotooɓe ɓee ndee-- yehi Kafarnahum."
Luke7:2 Hooreejo sordaasi'en gooto-- kaadime mum korsuɗo ɲawi faa ana haɓana yonki."
Luke7:3 Hooreejo oo nani haala Iisaa ana haalee-- neli e makko mawɓe Yahuudiyankooɓe-- o wara o dannda kaadime mum oo."
Luke7:4 Ɓe ngari e Iisaa-- ɓe ndaardi ɗum sanne sanne-- eɓe mbiya: —Omo haani waɗaneede ɗum--"
Luke7:5 sabi omo yiɗi leɲol men ngol-- kasen duu kanko mahi suudu men waajordu nduu."
Luke7:6 Iisaa yaadi e maɓɓe. Kaa nde ɓe ɓadinoo galle oo ndee-- hooreejo sordaasi'en oo neli yimɓe mum e makko-- wii mo: —Moobbo-- pati tampin hoore maa-- sabi miin-- mi wanaa fay huunde-- fotaa ko ngaraa galle am."
Luke7:7 Ɗum saabii mi taykike miin e hoore am-- mi haanaa yaade to maa. Kaa daɲa ko kaal-ɗaa tan-- kaadime am oo sellan."
Luke7:8 Miin e hoore am-- mi laamaaɗo-- miin duu miɗo laamii sordaasi'en. So mi yamirii gooto yaha-- yahan-- so mi wii goɗɗo wara-- waran-- so mi wii kaadime am waɗa huunde-- waɗan."
Luke7:9 Nde Iisaa nani kaa haala ndee-- haaynaa e hooreejo sordaasi'en oo-- yeeƴii yimɓe jokkuɓe e mum ɓee-- wii: —Miɗo haalana on-- mi yiyaali hono ngal goonɗinal e sellude fay e Israa'iilanke."
Luke7:10 Nde nelaaɓe ɓee mbirfitii galle too ndee-- tawi kaadime oo sellii."
Luke7:11 Janngo mum-- o yehi ngeenndi mbiyeteendi Nayin-- kanko e taalibaaɓe makko e yimɓe heewɓe."
Luke7:12 Nde o ɓadinoo damal ngeenndi ndii ndee-- o hawri e mahiidi suka gorko. Oon yo bajjo-- abba mum maayii-- inna mum ɓamaaka kasen. Yimɓe ngeenndi ndii heewɓe ana njokki e inniraaɗo oo."
Luke7:13 Nde Iisaa yii inniraaɗo oo ndee-- yurmii ɗum-- wii: —Pati woy!"
Luke7:14 Iisaa ɓadii-- memi leggal naɓirgal ngal. Roondinooɓe ɓee ndarii-- o wii: —Suka jokolle-- miɗo wiye: imma!"
Luke7:15 Nii maayɗo oo immii jooɗii-- ana haala. Iisaa totti mo inniiko."
Luke7:16 Kulol nanngi yimɓe ɓee fuu-- hedde eɓe njetta Laamɗo-- eɓe mbiya: —Annabaajo mawɗo ɓanngii e ley men! Laamɗo warii faabaade yimɓe mum!"
Luke7:17 Oo kabaaru saakii e leydi Yahuudiya e seraaji mum fuu.
Luke7:18 Ko waɗi koo fuu-- Yaayaa narrii ɗum taalibaaɓe mum-- noddi ɗiɗon maɓɓe--"
Luke7:19 neli ɗum'en to Iisaa-- ɓe lamndoo ɗum yalla kaɲum woni garoowo oo-- naa ɓe ndooman goɗɗo?"
Luke7:20 Ɓeen worɓe ɗiɗon ngari e Iisaa-- mbii ɗum: —Yaayaa mo lootogal batisima neli min e maa-- min lamnde yalla aan woni kaanɗo warde oo-- naa min ndooma goɗɗo?"
Luke7:21 E oon wakkati-- omo sellina yimɓe heewɓe ɲawuuji ɗi ngaldaa sii-- omo ribba seyɗaani'en-- omo wumtina wumɓe heewɓe."
Luke7:22 O jaabii ɓe-- o wii: —Njehee njantanoyee Yaayaa ko njii-ɗon e ko nan-ɗon: wumɓe ana mbumta-- laƴannooɓe ana njaɓɓa faa gasa-- seppaaɓe ana cellinee-- faaɗuɓe ana paaɗita-- maayɓe ana nguurta. Misikiina'en duu kaalanaama Kabaaru Lobbo oo."
Luke7:23 Oon mo salaaki goonɗinde kam-- welii hoore."
Luke7:24 Nde nelaaɓe ɓee kooti ndee-- Iisaa fuɗɗi haalande jamaa oo haala Yaayaa-- o wii: —Koɗum ƴeewoyno-ɗon to ladde jeereende too? Kuɗol dimmbotoongol e henndu naa?"
Luke7:25 Koɗum ƴeewoyno-ɗon? Neɗɗo pariiɗo naa? Ɓoornotooɓe kaddule lobbe so nguura nguurndam lobbam ɓee-- e cuuɗi kaanankooɓe tawetee."
Luke7:26 Koɗum ƴeewoyno-ɗon ndennoo? Annabaajo naa? Goonga! Miɗo haalana on-- omo ɓuri annabaajo."
Luke7:27 Kanko woni mo Binndi ɗii mbii e mum: «Miin Laamɗo-- mi ardinante nelaaɗo am moƴƴinanoowo ma laawol.»"
Luke7:28 Miɗo haalana on-- bammbaade bammbaali ɓurɗo Yaayaa-- tawee nee-- ɓurɗo lo'ude e Laamu Laamɗo oo ɓuri mo teddude."
Luke7:29 Yimɓe hettindiiɓe mo ɓee fuu-- fay duwaaɲe'en ɓee-- njaɓii konngol Laamɗo ngol ko Yaayaa looti ɗum'en lootogal batisima koo."
Luke7:30 Kaa Farisa'en e jannginooɓe Sariya mberrike faandaa Laamɗo ko ɓe calii looteede e junngo Yaayaa koo.
Luke7:31 Ndennoo-- koɗum nanndinan-mi e yimɓe oo jamaanu? Hoɓe ɓe nanndi?"
Luke7:32 Eɓe mba'i hono sukaaɓe jooɗiiɓe e luumo-- ana noddondira-- ana mbiya: «Min piyanii on cereeli-- on mbamaali. Min mboyanii on woondu yurminiindu-- on mboyaali.»"
Luke7:33 Sabi Yaayaa mo lootogal batisima warii-- ɲaamataa ɓii jalo-- yarataa doro-- on mbii yo laddaaɗo."
Luke7:34 Kaa Ɓii Neɗɗo oo warii-- ana ɲaama ana yara-- on mbii ɲaamde e yarde tan woni e hakkille mum-- o giɗo duwaaɲe'en e luuttooɓe hono mum'en."
Luke7:35 Kaa Laamɗo hakkilante oo-- jaɓuɓe ɗum ɓee fuu njiyan goonga mum."
Luke7:36 Gooto e Farisa'en ɓee noddi mo bottaari. O naati galle joomum-- omo ɲaamda e mum."
Luke7:37 Debbo pijoowo ana e ngeenndi ndii. Ko o nani Iisaa ana wottoo to galle Farisanke oo koo-- o waddi faandu nebam uuroojam--"
Luke7:38 o heedi caggal mum sera koyɗe mum-- omo woya-- omo leefinira koyɗe mum ɗee gonɗi makko-- omo soccira ɗe sukundu makko-- omo uurnoo ɗe-- omo wuja e majje nebam ɗam."
Luke7:39 Nde Farisanke nodduɗo mo oo yii ɗum ndee-- wii e ley becce mum: «Sinndo oo yo annabaajo-- o anndan debbo memoowo mo oo-- o annditan oon yo pijoowo.»"
Luke7:40 Iisaa haaldi e Simon Farisanke oo-- wii: —Simon-- miɗo haalane huunde wootere. O jaabii: —Haal-- Moobbo!"
Luke7:41 Iisaa wii: —Ɲamlotooɗo gooto ana rewannoo yimɓe ɗiɗon-- gooto oo buuɗi cardi teemeɗe joy-- goɗɗo oo buuɗi cardi capanɗe joy."
Luke7:42 Kaa nde mo anndunoo ɓe ngalaa ko ɓe njoɓira mo ndee-- o yaafii ɓe ɗiɗon fuu. Jooni-- homo e maɓɓe ɓuri yiɗude mo?"
Luke7:43 Simon jaabii: —Miɗo miila mo o yaafii kaalisi keewɗo oo. Iisaa wii mo: —A haalii goonga!
Luke7:44 Caggal ɗum-- o yeeƴii debbo oo-- o wii Simon: —A yii oo ɗoo debbo naa? Mi naatii galle maa-- fay ndiyam ko mi semmbira koyɗe am a hokkaali kam. Kaa kanko-- gonɗi makko o leefiniri koyɗe am-- o socciri ɗe sukundu makko."
Luke7:45 Aan-- a ɓuuccaaki kam-- kaa kanko-- gila naatu-mi-- o ŋoottaali ɓuuccaade koyɗe am."
Luke7:46 A wujaali hoore am nebam-- kaa kanko-- o wujii e koyɗe am nebam uuroojam."
Luke7:47 Ɗum saabii so miɗo wiye: luutti makko e heewde fuu njaafaama-- ndennoo jilli makko ana mawni. Kaa jaafaaɗo seeɗa-- jilli seeɗa hollata."
Luke7:48 Caggal ɗum-- o wii debbo oo: —Luutti maa njaafaama."
Luke7:49 Ɲaamdannooɓe e makko ɓee ana mbiya e ko'e mum'en: «Homo woni oo gorko jaafotooɗo fay luutti?»
Luke7:50 Non o wii debbo oo: —Goonɗinal maa hisinii ma. Yaa e jam.
Luke8:1 Caggal ɗum-- Iisaa ana yiiloo e geelle e gure fuu-- ana ooynoo Kabaaru Lobbo haala Laamu Laamɗo. Taalibaaɓe makko sappo e ɗiɗon ɓee ana ngondi e makko--"
Luke8:2 kaɲum e rewɓe yogaaɓe ɓe seyɗaani'en mum'en ndibbaa-- ɲawuuji mum'en cellinaa. Kamɓe ngoni Mariyama annditirteeɗo mo Magdala-- mo seyɗaani'en njeɗɗon ndibbanoo iwde e mum--"
Luke8:3 e Yowanna jom suudu howruujo Hirudus biyeteeɗo Huja-- kaɲum e Susaana e rewɓe woɓɓe heewɓe wallirannooɓe ɓe jawle mum'en."
Luke8:4 Yimɓe iwi e geelle ɗee fuu-- ngari e makko. Jamaa keewɗo filii mo-- o haalani ɓe ngol banndol:"
Luke8:5 —Aawoowo yalti sankoyde. E ley sankugol ngol-- yoga e aawdi ndii saami e laawol-- yaaɓaa-- pooli ngari cuɓi ɗum."
Luke8:6 Yoga mayri saami e korokaaƴe-- fuɗi-- yoori-- sabi nokku oo darnataa ndiyam."
Luke8:7 Yoga mayri saami ɗo kebbe puɗata-- kebbe ɗee cuumi ndi."
Luke8:8 Yoga mayri saami e leydi mbelndi-- fuɗi-- rimi-- wabbere fuu sowii cowe teemedere. Nde o haalnoo ɗum ndee-- o toowni daande makko-- o wii: —Jom nowru fuu yo nanu."
Luke8:9 Taalibaaɓe makko ɓee lamndii mo: —Koɗum ngol banndol firritata?
Luke8:10 O wii ɓe: —Onon-- on ndokkaama faamde goonga tedduɗo haala Laamu Laamɗo oo. Kaa woɓɓe ɓee e banndi ɓe kaalanirtee-- yalla: «eɓe ƴeewa-- tawa ɓe njiyataa-- ɓe nana-- tawa ɓe paamataa.»"
Luke8:11 Maanaa banndol ngol annii: aawdi ndii yo konngol Laamɗo.
Luke8:12 Yimɓe yogaaɓe ana nanndi e laawol. So ɓe nanii konngol ngol fuu-- Ibiliisa waran itta ngol e ɓerɗe maɓɓe pati ɓe ngoonɗina-- sako ɓe kisa."
Luke8:13 Yogaaɓe ana nanndi e korokaaƴe. Ɓe nanan konngol ngol-- ɓe njaɓɓoroo ngol seyo. Kaa ngol walaa ɗaɗi e maɓɓe-- wakkati gooto tan ɓe ngoonɗinta. Nde soobee oo wari fuu-- ɓe njoppan."
Luke8:14 Yogaaɓe ana nanndi e nokku kebbe ɗo aawdi ndii saami ɗoo. So ɓe nanii konngol ngol tan-- ɓe mbittan-- sabi sugullaaji aduna e joote jawdi e giɗaaɗe yonki cuuman ngol ngol waasa ɓenndude."
Luke8:15 Kaa ɗo aawdi ndii saami e leydi mbelndi ɗoo-- ɓeen ngoni nanirooɓe konngol ngol ɓerɗe belɗe-- laaɓuɗe-- so kayba ngol faa ngol rima."
Luke8:16 —Fay gooto huɓɓataa lampa so hippa hen la'al naa soorna ɗum ley leeso. Ko waɗata dee-- sinndan ɗum-- yalla eka yaaynana naatooɓe."
Luke8:17 Sabi walaa fuu ko ɲooɓi ko ɓanngintaake-- walaa ko suuɗii ko annditataake faa yaltinee sella."
Luke8:18 Ndennoo-- tiiɗee e no nanir-ɗon nii-- sabi jogiiɗo fuu-- ɓeydante. Kaa mo walaa oo-- fay ko miilata ana jogii koo teetete."
Luke8:19 Inniiko e miɲiraaɓe makko worɓe ngari e makko-- kaa ɓe keɓaali yottaade mo saabe jamaa."
Luke8:20 O haalanaa inna makko e miɲiraaɓe makko ana ndarii sella ana njiɗi yiide mo.
Luke8:21 Nii o jaabii-- o wii: —Innam e miɲiraaɓe am yo nanooɓe konngol Laamɗo ngol so ngollira ɗum ɓee."
Luke8:22 Ɲannde wootere Iisaa e taalibaaɓe mum naati laana. O wii ɓe: —Lummben weendu nduu. Ɓe ndeerti.
Luke8:23 E ley lummbugol ngol-- mo ɗaanii. Oon wakkati fuu-- henndu mawndu immii-- laana kaa heewi ndiyam-- ka hosi mutude."
Luke8:24 Ɓe ɓadii-- eɓe pinndina mo eɓe mbiya: —Moobbo-- Moobbo-- miɗen nii kalkoo! O fini-- o jahii e henndu nduu e bempeeje ɗee-- non fuu wii teen!"
Luke8:25 Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Hoto hoolaare mon woni? Ɓe kuli-- ɓe cuŋli-- eɓe mbiyondira e ko'e maɓɓe: —Ko oo gorko woni? Omo yamira fay henndu e ndiyam-- ɗi ɗowtanto mo."
Luke8:26 Caggal ɗum-- ɓe panndoyi leydi Gerasankooɓe-- peewtondirndi e leydi Galili."
Luke8:27 Nde o ƴeenti ndee-- gorko laddaaɗo-- jeyaaɗo e ngeenndi ndii-- joppuɗo kaddule ko ɓooyi so tuddoyii janaale-- wari e makko."
Luke8:28 Nde o yii Iisaa ndee-- o wulli-- o diccii yeeso mum-- o haali faa toowi-- o wii: —Iisaa-- Ɓii Laamɗo Toowɗo-- ko njiɗ-ɗaa waɗude kam? Miɗo ɲaage-- pati torram."
Luke8:29 Walaa ko o wiiri non-- sinaa Iisaa yamirii seyɗaani oo yalta e neɗɗo oo. Oo seyɗaani ana war-wartannoo e makko cili keewɗi. Oon ana geƴƴetenoo juuɗe e koyɗe fuu-- geƴƴiree calali-- kaa o taƴan ɗum fuu-- seyɗaani oo regina mo ngeenndi-- naɓa mo ley ladde jeereende."
Luke8:30 Iisaa lamndii mo-- wii: —Hono mbiyete-ɗaa? O jaabii: —Miɗo wiyee «Jamaa». O wii ɗum non-- sabi seyɗaani'en heewɓe ana ngondi e makko."
Luke8:31 Ɓe ndarii eɓe ndaarda Iisaa pati o yamira ɓe ɓe naatoya e iduru.
Luke8:32 Sewre girooji mawnde ana durannoo ɗon e hoore waamnde haayre. Seyɗaani'en ɓee ndaardi mo o duŋanoo ɗum'en naatoya e ley girooji ɗii. O duŋanii ɓe.
Luke8:33 Ɓe njalti e neɗɗo oo-- ɓe naati e ley girooji ɗii. Sewre ndee fuu diiri-- iwi hoore waamnde haayre too-- naatoyi e ley weendu nduu-- yoolii."
Luke8:34 Nde durooɓe ɓee njii ɗum ndee-- ɓe ndogi-- ɓe njantanoyii ɗum yimɓe ngeenndi ndii e seraaji mum."
Luke8:35 Ɓeen ngari ƴeewde ko waɗi koo. Nde ɓe njottii Iisaa ndee-- ɓe tawi laddanooɗo oo ana jooɗii bannge makko-- ana ɓoornii kaddule-- yeeɗɗitii. Nii kulol nanngi ɓe."
Luke8:36 Yiinooɓe ɗum ɓee njantanii yimɓe no laddanooɗo oo selliniraa.
Luke8:37 Yimɓe leydi Gerasa fuu ndaardi Iisaa yoppana ɗum'en leydi mum'en-- sabi kulol manngol nanngi ɗum'en. O naati laana-- o witti."
Luke8:38 Mo seyɗaani mum ribbaa oo-- ndaardi Iisaa acca o jokka e mum. Kaa Iisaa wirfintini mo-- wii:"
Luke8:39 —Hootu suudu maa-- kumpitaa yimɓe maa ko Laamɗo waɗan maa. O yehi-- o ooynii e ngeenndi ndii fuu ko Iisaa waɗani mo koo."
Luke8:40 Nde Iisaa wartunoo ndee-- jamaa oo jaɓɓii ɗum-- sabi yimɓe fuu ana ndoomunoo ɗum."
Luke8:41 Non gorko biyeteeɗo Jayrus-- hooreejo suudu waajordu-- wari e makko-- diccii yeeso makko-- ndaardi mo o wara galle mum--"
Luke8:42 sabi ɓiyum debbo bajjo-- mo duuɓi mum mbaarata e sappo e ɗiɗi-- ana haɓana yonki. E ley yaadu Iisaa ton nduu-- yimɓe ɓilli ɗum sanne."
Luke8:43 Debbo gooto-- mo tuundi mum taƴataa ko waarata e duuɓi sappo e ɗiɗi-- ana tawaa ton. Ko mo joginoo fuu mo sawrorike faa laaɓi-- kaa fay gooto heɓaali sellinde mo."
Luke8:44 Mo iwri caggal Iisaa-- mo memi kommbol saaya mum. Ɗon e ɗon ƴiiƴam ɗam taƴi."
Luke8:45 Iisaa wii: —Homo memi kam? Kaa nde wonnoo fay gooto jaabaaki-- Piyeer wii: —Moobbo-- hakkunde yimɓe ngon-ɗaa-- eɓe ɓillu maa."
Luke8:46 Iisaa wii: —Won memɗo kam-- sabi mi maatii won semmbe iwɗo e am."
Luke8:47 Nde debbo oo annditinnoo ɗum suuɗataako ndee-- wari ana siɲɲa-- diccii yeeso makko-- haali hakkunde yimɓe fuu ko saabii so memi mo e no selliri ɗon e ɗon."
Luke8:48 Iisaa wii mo: —Banndam debbo-- goonɗinal maa danndii ma. Yaa e jam."
Luke8:49 Iisaa tilaaki haalde-- faa won iwruɗo to hooreejo suudu waajordu oo too-- wii Jayrus: —Ɓiya oo heddaaki-- fotaa ko tampinaa moobbo oo hankasen."
Luke8:50 Kaa nde wonnoo Iisaa nanii ɗum-- wii hooreejo suudu waajordu oo: —Pati hul-- hoolam tan-- ɓiya oo daɗan."
Luke8:51 Nde o yottii galle Jayrus ndee-- o ɗalaali fay gooto naadda e makko-- so wanaa Piyeer e Yuhanna e Yaakuuba e baaba suka oo e inna mum."
Luke8:52 Yimɓe ɓee fuu ndarii ana mboya suka oo-- ana conkina semmbe. O wii ɓe: —Pati mboyee! O maayaali-- o ɗaaniiɗo tan."
Luke8:53 Kaa ɓe puuytini haala makko-- sabi eɓe anndi o maayii."
Luke8:54 Iisaa nanngi junngo suka oo-- toowni daande-- wii: —Suka-- imma!"
Luke8:55 Yonki makko warti e makko-- o immii ɗon e ɗon. Iisaa yamiri ɓe ndokka mo ko o ɲaama."
Luke8:56 Saaraaɓe suka oo kaaynaa. O daalii ɓe pati ɓe kaalana fay gooto ko waɗi koo.
Luke9:1 Iisaa noddi taalibaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee-- hokki ɗum'en semmbe-- hokki ɗum'en baawɗe ribbugol seyɗaani'en e sellingol ɲawuuji."
Luke9:2 O neli ɓe ɓe ooynoo Kabaaru Lobbo haala Laamu Laamɗo oo-- ɓe cellina ɲawɓe."
Luke9:3 O wii ɓe: —Pati naɓoree fay huunde e laawol ngol-- wanaa sawru-- wanaa mbasu-- wanaa nguure-- wanaa kaalisi. Kasen duu pati naɓoron saayaaji ɗiɗi."
Luke9:4 Galle mo njippi-ɗon e mum fuu-- keddo-ɗon ɗon faa nde iw-ɗon ɗon."
Luke9:5 Ngeenndi fuu ndi yimɓe mum njaɓɓaaki on-- njalton ɗum-- piɗɗon colla koyɗe mon-- faa jeertina ɓe ko ɓe ngaɗi koo ana boni."
Luke9:6 Ɓe mbitti-- eɓe ngaɗa ngeenndi e ngeenndi-- eɓe mbaajoo Kabaaru Lobbo oo-- eɓe cellina ɲawɓe wonɓe e nokkuuje ɗee fuu."
Luke9:7 Hirudus-- hooreejo leydi oo-- nde nannoo haala Iisaa ana haalee-- hakkille mum jiiɓii. Sabi won wiyannooɓe Yaayaa mo lootogal batisima oo wuurti--"
Luke9:8 woɓɓe ana mbiya annabi Iliyaasa ɓanngi-- woɓɓe kasen ana mbiya gooto e annabaaɓe aranndeeɓe ɓee wuurti."
Luke9:9 Kaa Hirudus wii: —Mi taƴii hoore Yaayaa. Homo woni oo mo nanan-mi baaɗo hono nii? Omo tewta yiide ɗum.
Luke9:10 Nelaaɓe ɓee ngarti. Ɓe njantanii Iisaa ko ɓe ngaɗi koo fuu. O naɓi ɓe hedde ngeenndi mbiyeteendi Baytisayda-- o teeldi e maɓɓe."
Luke9:11 Jamaa oo nani ɗum-- jokki e makko-- o jaɓɓii ɓe-- hedde omo haalana ɓe haala ɓanngugol Laamu Laamɗo oo-- o sellini e maɓɓe hasindinɓe e sellineede ɓee."
Luke9:12 Nde hiiri ndee-- sappo e ɗiɗon ɓee ɓattitii mo-- mbii mo: —Yoppitin jamaa oo yaha e geelle e daakaaji piliiɗi yalla ana keɓa ɗo njippoo ɲaama-- sabi oo nokku yo ladde."
Luke9:13 O wii ɓe: —Onon e ko'e mon-- ndokkee ɓe ko ɓe ɲaama! Ɓe mbii mo: —Buuruuje joy e liɗɗi ɗiɗi tan min njogii-- naa so wanaa min coodanoyan ɓee yimɓe fuu ko ɲaama dee."
Luke9:14 Tawi yimɓe ɓee ana njaha e ujunaaji joy gorko. O wii taalibaaɓe makko ɓee: —Njoƴƴiniree ɓe tunaale-tunaale-- wootere fuu capanɗe njoyon."
Luke9:15 Ɓe ngaɗiri non-- ɓe njoƴƴini ɓeen fuu."
Luke9:16 O ɓami buuruuje joy ɗee e liɗɗi ɗiɗi ɗii-- o tiggitii kammu-- o yetti Laamɗo. O taƴi buuru oo e liɗɗi ɗii-- o hokki taalibaaɓe makko ɓee njeɗa jamaa oo."
Luke9:17 Ɓe fuu ɓe ɲaami faa ɓe keddi. Taalibaaɓe ɓee ndeentini taƴe keddiiɗe ɗee-- kebbini cagiije sappo e ɗiɗi."
Luke9:18 Ɲannde wootere omo teeldi e taalibaaɓe makko-- omo waɗa duwaawu-- kanko tan. O lamndii ɓe-- o wii: —Homo yimɓe mbiyata ngon-mi?"
Luke9:19 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Won wiyooɓe a Yaayaa mo lootogal batisima-- won wiyooɓe a annabi Iliyaasa-- won wiyooɓe kasen gooto e annabaaɓe aranndeeɓe ɓee wuurti."
Luke9:20 O lamndii ɓe: —Onon nee-- homo mbiyaton ngon-mi? Piyeer jaabii mo-- wii: —A Almasiihu Laamɗo!"
Luke9:21 O yaggini ɓe pati ɓe kaalana ɗum fay gooto.
Luke9:22 O ɓeydi hen kasen-- o wii: —Ana tilsi Ɓii Neɗɗo torree torraaji keewɗi-- mawɓe ɓee e hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya tippitoto mo-- o waree-- kaa mo wuurtan ɲannde tataɓere."
Luke9:23 Caggal ɗum-- o wii ɓe fuu: —Muuyɗo jokkude kam fuu-- ŋootta yurmaade hoore mum-- ɓama leggal mum bardugal ɲannde fuu-- jokka e am."
Luke9:24 Sabi muuyɗo danndude yonki mum-- waasan ki. Kaa baasirɗo ki sabaabu am-- danndan ki."
Luke9:25 Koɗum heɓude aduna oo fuu nafata neɗɗo so halkii yonki mum naa mursii hoore mum?
Luke9:26 Jaannoriiɗo kam miin e haalaaji am ɗii fuu-- miin Ɓii Neɗɗo oo duu-- mi yaannorto ɗum nde mi wardii e malaa'ika'en seniiɓe ley teddeengal am e ley teddeengal Baabiraaɗo am."
Luke9:27 Miɗo haalana on goonga: yoga e wonɓe ɗoo ɓee maayataa-- tawee njiyaali Laamu Laamɗo oo ɓanngii."
Luke9:28 Ko waarata e balɗe jetti caggal ko o haali ɗii haalaaji koo-- o ŋabboyi dow waamnde haayre faa o waɗa duwaawu-- o yaadi e Piyeer e Yuhanna e Yaakuuba."
Luke9:29 Nde mo duwotoo ndee-- yeeso makko waylitii-- kaddule makko ndawni faa ana njalba."
Luke9:30 Non worɓe ɗiɗon ɓanngi-- ana kaalda e makko-- ɗum Muusaa e Iliyaasa."
Luke9:31 Ɓe ɓanngidi e teddeengal-- eɓe kaala haala laawol makko tabitoyoowol Urusaliima ngol."
Luke9:32 Piyeer e wondiiɓe mum ɓee yo ɗaaninooɓe ɗoyngol teddungol-- ɓe pini-- ɓe njii teddeengal makko-- ɓe njii worɓe ɗiɗon wonduɓe e makko ɓee."
Luke9:33 Nde yimɓe ɗiɗon ɓee ngari faa ceerta e Iisaa ndee-- Piyeer wii mo: —Moobbo-- gonal amen ɗoo ana moƴƴi. Ɗal min ndarna ɗoo buguuji tati: aan wooturu-- Muusaa wooturu-- Iliyaasa wooturu. Kanko e hoore makko-- o anndaano ko o haalannoo."
Luke9:34 O tilaaki haalde-- faa luurde wari-- suddi ɓe. Taalibaaɓe ɓee kuli sanne nde luurde ndee suddi ɓe ndee."
Luke9:35 Daande iwri e ley luurde ndee-- wii: —Oo ɗoo yo Ɓiyam mo cuɓii-mi. Kettindee mo!"
Luke9:36 Ko daande ndee nanaa koo-- Iisaa kaɲum tan gooto tawaa ton. Taalibaaɓe ɓee cuuɗi kabaaru oo. E ley ɗeen ɲalaaɗe-- ɓe kaalanaali fay gooto ko ɓe njii koo."
Luke9:37 Janngo mum-- ko ɓe njippii waamnde haayre ndee koo-- higgere jamaa jaɓɓii mo."
Luke9:38 E ley jamaa oo-- gorko gooto eewnii-- wii: —Moobbo-- miɗo ɲaage-- tiinna ƴeewanam ɓiyam gorko-- sabi kanko tan njogii-mi."
Luke9:39 Ladde ana nannga mo-- o wulla-- o siɲɲa faa hunduko makko ƴufa ngufo. Nde yoppataa mo so wanaa calɗi makko fuu taƴa."
Luke9:40 Mi ɲaagike taalibaaɓe maa ɓee ndibba nde-- kaa ɓe ndonkii."
Luke9:41 Iisaa jaabii-- wii: —Hey yimɓe jamaanu bonɗo ɓe nganaa goonɗinɓe. Faa mande tilotoo-mi e mon? Faa mande keddotoo-mi muɲande on? Ɓattin ɓiya oo ɗoo!"
Luke9:42 Nde suka oo ɓadinoo Iisaa ndee-- ladde ndee liɓi ɗum e leydi-- hedde ana dimmba ɗum. Nii Iisaa jahii e ladde ndee-- sellini suka oo-- totti ɗum baaba mum."
Luke9:43 Yimɓe fuu kaaynaa saabe baawɗe Laamɗo mawɗe ɗee. E ley ko jamaa oo fuu haaynaa e golleeji Iisaa ɗii koo-- o wii taalibaaɓe makko ɓee:"
Luke9:44 —Onon-- piɗɗee noppi mon-- nanon ko kaalan-mi: Ɓii Neɗɗo oo waɗete e juuɗe yimɓe."
Luke9:45 Kaa ɓe paamaali haala kaa-- maanaa makka ana suuɗanii ɓe-- faa ɓe mbaasi annditinde ka. Ɓe kulii lamnditaade mo duu."
Luke9:46 Non taalibaaɓe ɓee ndarii ana njeddondira ɓurɗo teddude hakkunde mum'en.
Luke9:47 Nde wonnoo omo anndi ko woni e ɓerɗe maɓɓe-- o nanngi junngo cukalel-- o darni ngel bannge makko--"
Luke9:48 o wii ɓe: —Neɗɗo fuu jaɓɓiiɗo ngel cukalel e innde am-- miin jaati o jaɓɓii. Kasen duu-- jaɓɓiiɗo kam-- jaɓɓike nelɗo kam oo. Sabi ɓurɗo lo'ude hakkunde mon fuu-- kaɲum woni tedduɗo."
Luke9:49 Yuhanna haali-- wii: —Moobbo-- min njii gorko gooto ana ribbira seyɗaani'en innde maa-- min kaɗii mo-- sabi o waldaa e men."
Luke9:50 Iisaa wii mo: —Pati kaɗee mo ɗum-- sabi mo honnaaki on fuu-- e mon wondi."
Luke9:51 Nde wakkati mo Laamɗo ŋabbintinta Iisaa dow kammu ɓadinoo-- Iisaa e hoore mum fellisi yahan Urusaliima--"
Luke9:52 neli nelaaɓe ardoo ɗum. Ɓeen nelaaɓe naati e ngeenndi Samariyankooɓe ngootiri faa ndaartana mo jippunde.
Luke9:53 Kaa ndiin ngeenndi jaɓɓaaki mo-- sabi Urusaliima o fa'i."
Luke9:54 Nde Yaakuuba e Yuhanna njiinoo ɗum ndee-- mbii: —Kalfaaɗo-- aɗa yiɗi min njamira yiite iwa dow kammu duppa ɓe naa?"
Luke9:55 Nii o yeeccitii ɓe-- o ɲiŋi ɓe."
Luke9:56 Caggal mum-- ɓe njehi ngeenndi ngonndi."
Luke9:57 E ley yaadu maɓɓe nduu-- neɗɗo gooto wii mo: —Mi jokkete to njahataa fuu."
Luke9:58 Iisaa wii mo: —Doldolɗe ana njogii gayɗe-- pooli duu ana njogii cuuɗi-- kaa Ɓii Neɗɗo oo walaa fay ɗo soppinoo sako faa lelna hoore mum fowtinoo."
Luke9:59 O wii neɗɗo goɗɗo: —Jokkam! Oon jaabii mo-- wii: —Accu mi iroya baabam tafon."
Luke9:60 Iisaa wii mo: —Ɗal maayɓe ira maayɓe mum'en. Aan kaa-- waajoya haala Laamu Laamɗo oo."
Luke9:61 Goɗɗo kasen wii mo: —Mi jokkan e maa-- Moobbo-- kaa accu mi waynoyoo galle am tafon."
Luke9:62 Iisaa jaabii mo-- wii: —Neɗɗo fuu nannguɗo jalo sari nde yeeƴii-- walaa ko nafata e Laamu Laamɗo oo."
Luke10:1 Caggal ɗum-- Iisaa suɓii e ley taalibaaɓe mum capanɗe njeɗɗon e ɗiɗon-- neliri ɓe ɗiɗon ɗiɗon-- ɓe ardoo ɗum e ngeenndi fuu e nokku fuu ɗo o haannoo yaade-- kanko e hoore makko."
Luke10:2 O wii ɓe: —Gese ɓennduɗe ana keewi-- kaa hettooɓe keewaa. Ndennoo-- ɲaagee Jom kettal oo nelda hettooɓe to hettantee too."
Luke10:3 Njehee-- mi nelii on no baali hakkunde pobbi nii."
Luke10:4 Pati naɓoree fay huunde-- wanaa dannga-- wanaa mbasu-- wanaa paɗe. Pati njowtee fay gooto e dow laawol."
Luke10:5 Galle mo naataton fuu-- njowton joomum'en tafon-- mbiyon: «Yo jam wonu e oo galle!»"
Luke10:6 So neɗɗo jom jam won ɗon-- duwaawu mon hewtan ɗum. Kaa so walaa-- duwaawu mon oo wartan e mon."
Luke10:7 Njippo-ɗon e oon galle. Ko ɓe ndokki on fuu ɲaamon-- njaron-- sabi golloowo ana haandi e njoɓdi mum. Pati ngaɗee naata-yalta e ley galleeji."
Luke10:8 Ngeenndi fuu ndi naatu-ɗon-- so on njaɓɓaama-- ko ngaddane-ɗon fuu ɲaamon."
Luke10:9 Cellinon ɲawɓe ɓe taw-ɗon ɗon fuu-- mbiyon yimɓe ngeenndi ndii: « Laamu Laamɗo ɓattiima on.»"
Luke10:10 Ngeenndi fuu ndi naatu-ɗon-- so on njaɓɓaaka e mum-- njalton e mbeddaaji mum-- mbiyon:"
Luke10:11 «Min piɗɗii e mon fay colla ngeenndi mon takkinooka e koyɗe amen. Kaa ɗum e taweede-- anndee Laamu Laamɗo ɓattiima.»"
Luke10:12 Miɗo haalana on: ɲannde darngal-- jukkungo ndiin ngeenndi ɓuran ngo Sodooma ngoo naawde."
Luke10:13 Bone woodanii ma-- aan Korasin! Bone woodanii ma-- aan Baytisayda! Sabi so kaayɗe gaɗanooɗe e ley mon ɗee ngaɗanooma Tirus e Sidon-- nden-- hoɗuɓe ton ɓee tuubanno law-- tawete ɓe ɓoornike licce caakuuji-- ɓe njooɗike e ndoondi-- faa ɓe kollita tuubugol maɓɓe."
Luke10:14 Saabe ɗum-- ɲannde darngal-- jukkungo mon ɓuran ngo Tirus e Sidon ngoo naawde."
Luke10:15 Aan duu Kafarnahum-- aɗa miila a toownete faa dow kammu naa? A leyɗinte faa keedaa ley maayɓe."
Luke10:16 O haalani taalibaaɓe makko kasen: —Kettindaniiɗo on fuu-- miin hettindanii. Calaniiɗo on fuu-- miin salanii. Calaniiɗo kam fuu-- salanike nelɗo kam oo duu."
Luke10:17 Capanɗe njeɗɗon e ɗiɗon ɓee ngartidi e seyo-- mbii: —Kalfaaɗo-- fay seyɗaani'en ɓee ɗowtanike min saabe innde maa."
Luke10:18 O wii ɓe: —Mi yii Ibiliisa ana iwa dow kammu-- ana saamira no suraango nii."
Luke10:19 Mi hokkii on baawɗe yaaɓude bolle e jahe-- mi hokkii on jaalaade konnee fuu. Fay huunde torrataa on abada."
Luke10:20 Kaa noo-- pati ceyoree ko seyɗaani'en ɗowtanii on koo. Ceyoree ko inɗe mon mbinndaa dow kammu koo."
Luke10:21 Oon wakkati fuu-- Ruuhu Ceniiɗo hebbini Iisaa seyo. Iisaa wii: — Baabiraaɗo jom kammu e leydi-- mi yettii ma-- sabi a suuɗii ɗee kulle hakkilanteeɓe e annduɓe-- ɓannginan-ɗaa ɗum cukaloy. Jaati-- Baabiraaɗo-- hono non worri-- sabi ɗum wel maa."
Luke10:22 Baabiraaɗo am tummbii huunde fuu e junngo am. Fay gooto anndaa Bajjo oo so wanaa Baabiraaɗo-- fay gooto anndaa Baabiraaɗo oo so wanaa Bajjo oo-- kaɲum e mo Bajjo oo muuyi ɓannginande ɗum fuu."
Luke10:23 Caggal ɗum-- Iisaa yeeccitii taalibaaɓe ɓee-- gunndii ɗum'en-- wii: —Gite jiyooje ko njiyaton koo-- mbelii hoore!"
Luke10:24 Sabi miɗo wiya on: annabaaɓe heewɓe e kaanankooɓe heewɓe njiɗiino yiide ko njiyaton koo-- njiyaali-- njiɗiino nande ko nanaton koo-- nanaali."
Luke10:25 Non-- jannginoowo Sariya gooto immii faa hora mo-- wii: —Moobbo-- hono kaan-mi waɗude faa mi heɓa nguurndam nduumiiɗam?"
Luke10:26 Iisaa jaabii mo-- wii: —Koɗum winndii e Sariya? Koɗum njanngu-ɗaa ton?"
Luke10:27 Jannginoowo Sariya oo jaabii-- wii: —Yiɗir Laamɗo Joomiraaɗo maa ɓernde maa fuu e yonki maa fuu e semmbe maa fuu e hakkille maa fuu. Njiɗiraa tanaa maa no njiɗir-ɗaa hoore maa nii."
Luke10:28 Iisaa wii mo: —Jaabu maa moƴƴii. So a waɗii non-- a heɓan nguurndam ɗam!"
Luke10:29 Kaa jannginoowo Sariya oo ana yiɗi heedude e goonga-- wii mo: —Homo woni tanaa am?"
Luke10:30 Iisaa jaabii mo-- wii: —Ɲannde wootere gorko gooto iwi Urusaliima-- ana fa'i Yeriko. E ley yaadu makko nduu-- o hawri e yanooɓe-- ɓe ɓoli mo-- ɓe pii mo faa ɓe njoppi mo wanaa guurɗo mo wanaa maayɗo."
Luke10:31 Forri e jottinoowo sadaka gooto ana warannoo e laawol ngol. Nde o yiinoo janaaɗo oo ana lelii ndee-- o woorti ɗum-- o ƴaɓɓii."
Luke10:32 Lewinke gooto-- kaɲum duu wari tawi mo ɗon-- yii mo-- woorti mo-- ƴaɓɓii."
Luke10:33 Samariyanke dawɗo wari e makko-- yii mo-- yurminaa--"
Luke10:34 ɓadii mo-- sawriri barme makko nebam e peguujam-- fiili hen licce. Caggal ɗum-- o waɗɗini ɗum daaba makko-- o naɓi ɗum e jippunde hoɓɓe-- o hinnii ɗum."
Luke10:35 Janngo mum-- o itti buuɗi cardi ɗiɗi-- o hokki njaatigi mum oo-- o wii ɗum: «Hinna mo. So almusaɗɗa makko ɓurii ɗum-- so mi wartii-- mi tottete.»"
Luke10:36 Nde Iisaa tilii banndol ngol ndee-- wii: —E miilo maa-- homo e taton ɓee laatii tanaa janaaɗo oo?"
Luke10:37 Jannginoowo Sariya oo jaabii-- wii: —Jurmiiɗo mo oo. Iisaa wii mo: —Aan duu-- yaa-- waɗoy hono non!"
Luke10:38 E laawol maɓɓe ngol-- Iisaa faŋi ngeenndi ngootiri-- debbo biyeteeɗo Marta jippini mo."
Luke10:39 Marta ana jogii miɲiraaɗo biyeteeɗo Mariyama. Oon ana jooɗii sera koyɗe Iisaa-- ana nana haala mum."
Luke10:40 Kaa Marta-- no golleeji ɗii keewiri nii tan woni e hakkille mum-- wari-- wii: —Moobbo-- a hillaaka ko miɲam oo ɗaldi kam golle oo koo naa? Wii mo o immoo-- o walla kam!"
Luke10:41 Moobbo oo jaabii mo-- wii: —Marta-- Marta-- aɗa tampina hoore maa kulle keewɗe-- aɗa jiiɓa hakkille maa."
Luke10:42 Kaa huunde wootere tan woni ko neɗɗo hasindini e mum. Mariyama suɓike ko moƴƴi koo-- o teetataake ɗum duu."
Luke11:1 Ɲannde wootere-- Iisaa ana waɗa duwaawu e nokku gooto. Nde o tilinoo ndee-- gooto e taalibaaɓe makko ɓee wii mo: —Moobbo-- janngin min no min nduwortoo-- hono no Yaayaa jannginiri taalibaaɓe mum nii."
Luke11:2 O wii ɓe: —So oɗon nduwoo-- nii mbiyaton: Baabiraaɗo-- yo innde maa teddine. Yo Laamu maa war."
Luke11:3 Hokku min ɲannde fuu ɲaamdu heƴooru min.
Luke11:4 Yaafa min luutti amen-- sabi miɗen njaafoo tooɲuɓe min fuu. Pati accu min ceytee."
Luke11:5 O wii ɓe kasen: —So gooto mon yehii to giɗo mum hejjere jemma-- wii ɗum: «Giɗam-- ɲamlam buuruuje tati--"
Luke11:6 mi heɓii koɗo jooni-- mi walaa ko mi holla ɗum»--"
Luke11:7 yalla giɗo maa oo ana jaabe to ley galle too-- wiye: «Pati torram-- sabi damal ngal cokaangal-- sukaaɓe am duu yo leliiɓe-- mi waawaa immaade faa mi hokke fay huunde»?"
Luke11:8 Miɗo wiya on: fay so o immaaki o hokkire saabe a giɗo makko-- waajibi mo immoo-- mo hokke hakke ko kasindin-ɗaa e mum fuu-- kammari ko tekkin-ɗaa ɲaagunde maa ndee koo."
Luke11:9 Miin-- miɗo wiya on: ɲaagee-- on keɓan-- tewtee-- on njiitan-- calminee gila oɗon damal galle-- on udditante."
Luke11:10 Sabi ɲaagiiɗo fuu-- heɓan-- tewtuɗo fuu-- yiitan-- calminɗo fuu-- udditante."
Luke11:11 Homo woni e mon baabiraaɗo mo ɓiyum ɲaagotoo liingu so hokka ɗum mboddi?
Luke11:12 Naa ɲaagoo ɗum ɓoccoonde-- hokka ɗum yaare?"
Luke11:13 No mbonir-ɗon fuu-- oɗon ndokka ɓiɓɓe mon kulle lobbe-- sako Baabiraaɗo mon gonɗo dow kammu oo. Ɲaagiiɗo mo Ruuhu Ceniiɗo fuu-- o hokkan ɗum mo."
Luke11:14 Ɲannde wootere-- Iisaa ana ribbana neɗɗo gooto seyɗaani muumɗinnooɗo ɗum. Nde seyɗaani oo yalti ndee-- muumɗunooɗo oo watti haalde. Jamaa oo haaynaa."
Luke11:15 Kaa yoga e maɓɓe ana wiya: —«Beelsebul»-- hooreejo seyɗaani'en oo o ribbirta seyɗaani'en ɓee!"
Luke11:16 Woɓɓe ndaardi mo taagumansa kaayniiɗo iwoowo dow kammu faa itta koro makko.
Luke11:17 Nde wonnoo omo anndi miilooji maɓɓe-- o wii ɓe: —Laamu fuu pecciiɗo ana haɓa e hoore mum-- bonan-- maadiiji mum fuu ngurjan e leydi."
Luke11:18 So Ibiliisa e hoore mum fecciima-- hono laamu mum heddortoo? Nde wonnoo on mbii «Beelsebul» ndibbiran-mi seyɗaani'en ɓee."
Luke11:19 So tawii «Beelsebul» ndibbiran-mi seyɗaani'en-- yimɓe mon ɓee nee-- homo ndibbirta ɓe? Yimɓe mon ɓee jaati kollata on ngalaa e goonga!"
Luke11:20 Kaa so baawɗe Laamɗo ndibbiran-mi seyɗaani'en-- ɗum ana holla Laamu Laamɗo warii e mon."
Luke11:21 Gorko jom semmbe jogiiɗo kaafaawi-- so haybii galle mum-- jawdi mum reenoto."
Luke11:22 Kaa so ɓurɗo ɗum semmbe yanii e mum-- jaalike ɗum-- teetan joomum kaafaawi ki fawnoo hoolaare e mum kii-- fecca jawdi mum ndii e woɓɓe."
Luke11:23 Mo waldaa e am fuu yo gaɲo am. Mo mooɓtidataa e am fuu yo caakoowo.
Luke11:24 So seyɗaani yaltii e neɗɗo-- seyɗaani oo yiiloyto e nokkuuje joorɗe-- tewta ɗo ŋoottinoo. So mo heɓaali-- mo wiyan: «Miɗo nii wirfitoo galle am mo eggunoo-mi e mum oo.»"
Luke11:25 So mo wirfitike-- mo tawan galle oo ana wuuwaa-- ana moƴƴinaa ana paraa faa wooɗi."
Luke11:26 Nden-- mo wirfitoo-- mo waddoya seyɗaani'en njeɗɗon ɓurɓe mo bonde-- ɓe naata e galle oo-- ɓe koɗa e mum. Nii battane oo neɗɗo ɓurdata arannde mum bonde."
Luke11:27 Nde o haalata ɗum ndee-- debbo gooto ana hakkunde jamaa oo-- toowni daande mum-- wii: —Debbo caawɗo ma so muynin maa-- welii hoore!"
Luke11:28 Non Iisaa jaabii-- wii: —Welɓe hoore dee-- nanooɓe konngol Laamɗo so njokka ngol ɓee!"
Luke11:29 Nde wonnoo jamaa oo ana ɓillondira e makko sanne-- o fuɗɗi wiide: —Yimɓe jamaanu jooni yo yimɓe bonɓe. Eɓe ndaara holleede taagumansa-- kaa ɓe kollataake so wanaa taagumansa annabi Yuunusa oo."
Luke11:30 Sabi no Yuunusa laatanorii Niniwenkooɓe taagumansa nii-- hono non Ɓii Neɗɗo oo duu laatanortoo yimɓe oo jamaanu taagumansa."
Luke11:31 Ɲannde darngal-- kaananke debbo leydi ɓaleeri oo immodoto e yimɓe jamaanu jooni ɓee-- liɓa ɗum'en. Sabi o iwriino faa hoore leydi-- warde hettindaade haalaaji Suleymaana kebbinaaɗi hakkilantaaku ɗii. Haya-- ɓurɗo Suleymaana won ɗoo!"
Luke11:32 Ɲannde darngal-- yimɓe Niniwe duu immodoto e yimɓe jamaanu jooni ɓee-- liɓa ɗum'en. Sabi ɓe tuubii gila nde ɓe nannoo waaju annabi Yuunusa ndee. Haya-- ɓurɗo Yuunusa won ɗoo!"
Luke11:33 Iisaa wii kasen: —Fay gooto huɓɓataa lampa so suuɗa ɗum naa hippa e mum kaakol. So lampa huɓɓaama-- sinndete-- yalla ana yaaynana naatooɓe."
Luke11:34 Gite maa ngoni lampa calɗi maa. So gite maa ana moƴƴi-- calɗi maa fuu pooynan. Kaa so ɗe moƴƴaa-- calɗi maa fuu niɓɓan."
Luke11:35 Ndennoo-- haybu pati fooyre wonnde e maa ndee niɓɓa."
Luke11:36 Sabi so calɗi maa fuu keewii fooyre-- tawa walaa fuu salndu maa wonndu e nimre-- ɗi fuu ɗi pooyniran no lampa fooynirante nii."
Luke11:37 E ley ko Iisaa waajotoo koo-- Farisanke gooto noddi ɗum bottaari. O nootoyii ɗum galle mum-- o jooɗii faa o ɲaama."
Luke11:38 Farisanke oo haaynaa nde yiinoo o lootaali juuɗe fade makko ɲaamde.
Luke11:39 E ley ɗum-- Iisaa wii mo: —Onon Farisa'en-- oɗon lawƴa caggal kore looɗe e caggal lehoy-- tawee nee-- ɓerɗe mon ana caawi nguykaaji e boneeji!"
Luke11:40 Jaahili'en! Tama wanaa Taguɗo dow oo tagi ley oo duu?
Luke11:41 Ittiree sadakaaji mon ɗii ɓerɗe laaɓuɗe. Nden-- ko heddii koo fuu daganto on."
Luke11:42 Bone yanan e mon-- onon Farisa'en. Sabi oɗon ittana Laamɗo jakka naanaa-- oɗon ittana ɗum jakka danndi e ko tutaton fuu. Kaa oɗon njeebii fooccitaare-- oɗon njeebii yiɗude Laamɗo. Tawee nee-- kaɲum kaanno-ɗon waɗude tawee on njeebaaki ko heddii koo."
Luke11:43 Bone yanan e mon-- onon Farisa'en! Sabi oɗon njiɗi joolle lobbe e ley cuuɗi baajorɗi-- oɗon njiɗi salmineede calminaali teddungal e luumooji."
Luke11:44 Bone yanan e mon. Sabi oɗon nanndi e janaale ɗe ngalaa maande-- ɗe yimɓe njahata e mum-- tawee anndaa."
Luke11:45 Gooto e jannginooɓe Sariya jaabii Iisaa-- wii: —Moobbo-- no kaalirtaa nii-- aɗa hoyna min minen duu."
Luke11:46 Iisaa jaabii-- wii: —Onon jannginooɓe Sariya ɓee duu-- bone yanan e mon! Sabi oɗon ndonndina yimɓe donnge tedduɗe-- tawee onon e ko'e mon-- on memirtaa ɗe fay hoore feɗeendu mon."
Luke11:47 Bone yanan e mon-- sabi oɗon maha janaale annabaaɓe ɓe njaatiraaɓe mon mbari ɓee."
Luke11:48 Ndennoo-- onon-- on ceettiima golle maɓɓe oo ana weli on. Sabi kamɓe-- ɓe mbarii annabaaɓe-- onon-- oɗon maha janaale mum'en!"
Luke11:49 Ɗum nee-- Laamɗo hakkilante oo wii: «Mi neldan ɓe annabaaɓe e nelaaɓe-- ɓe mbara yoga-- ɓe torra yoga.»"
Luke11:50 Ɗum waɗi so ƴiiƴam annabaaɓe njuppaaɗam gila e puɗɗooɗe aduna oo ɗam-- ana yoɓtee e yimɓe oo jamaanu."
Luke11:51 So goonga dee-- miɗo wiya on: ƴiiƴam gila Haabiila faa Jakariyaa baraaɗo hakkunde ittirde sadaka ndee e suudu Laamɗo nduu-- ɗum fuu ɗum yoɓete e oo jamaanu."
Luke11:52 Bone yanan e mon-- onon jannginooɓe Sariya! Sabi on teetii cokitirgal anndal-- on naataali onon e ko'e mon-- kasen duu on kaɗii naatooɓe ɓee naatude."
Luke11:53 Nde Iisaa iwi ɗon ndee-- dunkee'en Sariya e Farisa'en ana mettaa e mum sanne sanne. Ana lamndoo mo kulle keewɗe--"
Luke11:54 hedde eɓe tuufana mo faa ɓe keɓa e makko haala ka ɓe nannginira mo.
Luke12:1 Ko foti ujunaaji ujunaaji yimɓe kawriti faa ana njaaɓondira. Nden Iisaa wii taalibaaɓe mum ɓee: —Ndeentee e ƴuufinirdi Farisa'en-- ɗum woni ɓe naafigi'en."
Luke12:2 Walaa fuu ko suuɗii ko ɓanngintaake-- walaa sirri mo saakataake."
Luke12:3 Ɗum saabii huunde fuu ko kaal-ɗon ley nimre nantete ley fooyre. Kasen duu ko ngunndi-ɗon ley cuuɗi fuu-- ooynete dow beneeji."
Luke12:4 Miɗo haalana on-- onon giɗiraaɓe am: pati kulee warooɓe yimɓe ɓe ngalaa fuu ko mbaawi caggal majjum ɓee."
Luke12:5 Mi hollan on mo kaan-ɗon hulde: kulee baroowo neɗɗo baawɗo tippaade ɗum ley jahannama. So goonga dee-- miɗo wiya on: oon kaan-ɗon hulde!"
Luke12:6 Tama biiwuuji joy coottataake buuɗi ɗiɗi? Laamɗo yeggitataa fay gootel e majji.
Luke12:7 Onon-- fay leeɓi ko'e mon fuu ko limaa faa laaɓi. Ndennoo-- pati kulee-- sabi onon ɓuri biiwuuji keewɗi teentilaade."
Luke12:8 Miɗo wiya on: ceettaniiɗo kam hakkunde yimɓe fuu-- miin Ɓii Neɗɗo oo duu-- mi seettanto ɗum yeeso malaa'ika'en Laamɗo."
Luke12:9 Kaa calaniiɗo kam hakkunde yimɓe-- salante yeeso malaa'ika'en Laamɗo."
Luke12:10 Neɗɗo fuu kaalɗo ko boni e Ɓii Neɗɗo-- ana waawi yaafeede. Kaa bonkiiɗo Ruuhu Ceniiɗo oo yaafataake."
Luke12:11 So on naɓaama e cuuɗi baajorɗi naa yeeso hooreeɓe naa kaanankooɓe-- pati mbemmbe-ɗon ko njaaboto-ɗon-- naa ko kaalaton--"
Luke12:12 sabi Ruuhu Ceniiɗo oo anndinan on oon wakkati fuu ko kaan-ɗon haalde.
Luke12:13 Won biiɗo e ley jamaa oo: —Moobbo-- wii mawnam oo hokka kam ngeɗu am e ndonu amen oo."
Luke12:14 Iisaa jaabii mo-- wii: —Hey aan! Homo waɗi kam caroowo mon naa peccoowo jawdi mon?"
Luke12:15 O wii jamaa oo: —Ndeentee e joote-- sabi wanaa jawdi wuurnata neɗɗo fay so tawaa mo arsukunte."
Luke12:16 O haalani ɓe banndol-- o wii: —Arsukunte gooto-- gese mum moƴƴunoo faa sanne."
Luke12:17 O miilii e hoore makko: «Hono ngaɗan-mi? Sabi mi walaa fuu ɗo mi mooɓta ɲamri am ndii.
Luke12:18 Eyyoo! Mi wurjinan beembe am ɗee-- mi maha goɗɗe ɓurɗe ɗe manngu-- mi mooɓta hen ɲamri am ndii e ngalu am fuu--"
Luke12:19 mi wiya hoore am: A heɓii ngalu baawɗo jogaade ma duuɓi kuurɗi-- hankasen fowtu-- ɲaamaa-- njaraa-- mbelto-ɗaa.»"
Luke12:20 Kaa Laamɗo wii mo: «Pamaro hakkille! Yonki maa ittete e oo ɗoo jemma. Homo heettata e ko paggiti-ɗaa koo?»
Luke12:21 Nii woni sifa neɗɗo fuu paggitaniiɗo hoore mum jawdi aduna-- wanaa galo yeeso Laamɗo."
Luke12:22 Caggal ɗum-- o wii taalibaaɓe makko ɓee: —Ɗum saabii so miɗo wiya on: pati cuŋlanee e ley nguurndam mon ko ɲaamaton e ko ɓoornoto-ɗon."
Luke12:23 Sabi nguurndam ɓuri nguure-- terɗe ɓuri koltal."
Luke12:24 Ƴeewee daawle ɗee: ɗe aawataa-- ɗe kettataa-- ɗe ngalaa caakuuji-- ɗe ngalaa beembe-- kaa Laamɗo ana ɲammina ɗe. Onon-- oɗon ɓuri pooli ɗii teentilaade ɗo woɗɗi!"
Luke12:25 Homo e mon waawi ɓeydude e balɗe mum fay ɲalooma gooto kammari sugulla mum? Walaa.
Luke12:26 Ndennoo-- so tawii on mbaawaa waɗude fey hono ɗum e famɗude-- ko saabii so oɗon cuŋlana ko heddii koo?"
Luke12:27 Ƴeewee piindiiji no peertirta. Ɗi tampataa-- ɗi mottataa. Haya miɗo wiya on: Suleymaana e ngalu mum fuu paroraaki no gootel e majji nii."
Luke12:28 Laamɗo ana holtina leggiri taweteendi ley ngesa hannde-- tippeteendi e yiite janngo-- sako onon-- onon famɗuɓe hoolaare!"
Luke12:29 Pati kiinnee ndaartude ɲaamdu e yardu-- pati mbemmbe-ɗon!"
Luke12:30 Sabi ɗee kulle fuu yimɓe aduna tan ndaarata ɗum. Kaa Baabiraaɗo mon ana anndi oɗon kasindini e majjum.
Luke12:31 Ko kaan-ɗon waɗude dee-- ndaartee Laamu Laamɗo. Ko heddii koo-- on ɓeydante ɗum."
Luke12:32 Pati kulee-- onon sewre famarde-- sabi Baabiraaɗo mon ana seyorii hokkude on Laamu oo."
Luke12:33 Coottee jawdi mon fuu-- cakko-ɗon. Moƴƴinanee ko'e mon danngaaji ɗi mbonataa-- njogo-ɗon jawdi ngonndi dow kammu ndi timmataa-- ndi gujjo ɓadataako-- mooƴu duu bonnataa."
Luke12:34 Sabi ɗo jawdi maa woni fuu-- ɗon yonki maa duu woni."
Luke12:35 —Kumee-- kuɓɓee lampaaji mon."
Luke12:36 Laatee hono yimɓe lanndinaniiɓe jaɓɓaade kalfaaɗo mum'en nde wartata kuurtungu-- faa udditana ɗum ɗon e ɗon so salminii."
Luke12:37 Kaadime'en ɓe kalfaaɗo mum'en tawi ɗaanaaki-- mbelii hoore. Miɗo haalana on goonga: o humoto-- o joƴƴina ɓe faa ɓe ɲaama-- o wara o gollana ɓe."
Luke12:38 So o wartirii ɗiɗaɓere jemma naa so tataɓere jemma-- ɓe o tawri non ɓee-- mbelii hoore."
Luke12:39 Paamee ɗum ɗoo: sinndo jom galle ana anndunoo wakkati mo gujjo warata-- yoppataa o naata galle mum."
Luke12:40 Onon duu-- lanndinee-- sabi Ɓii Neɗɗo oo waran e wakkati mo on miilaali."
Luke12:41 Piyeer wii mo: —Kalfaaɗo-- ngol banndol-- minen tan kaaldu-ɗaa naa yimɓe fuu?"
Luke12:42 Iisaa jaabii-- wii: —Homo woni golloowo koolniiɗo-- hakkilante-- mo kalfaaɗo mum halfinta maccuɓe mum hokka ɗum'en nguure mum'en?"
Luke12:43 Oon golloowo mo kalfaaɗo mum warti so tawi ana golla golle mo halfinaa oo-- welii hoore."
Luke12:44 Miɗo haalana on goonga: kalfaaɗo oo halfinan mo jawdi mum fuu.
Luke12:45 Kaa so golloowo oo wii e hoore mum kalfaaɗo mum oo ɓooyii wartaali-- hedde ana fiya maccuɓe e horɓe-- ana ɲaama ana yara ana sigira--"
Luke12:46 nden-- kalfaaɗo oo wartiran ɲalooma mo golloowo oo anndaa e wakkati mo o miilaali-- jukka mo jukkungo naawngo-- watta mo hakkunde ɓe nganaa hoolniiɓe."
Luke12:47 Golloowo annduɗo ko kalfaaɗo mum yiɗi-- mo lanndinaaki fay huunde-- mo gollaali ko kalfaaɗo mum yiɗi-- fiyete ɓoggi keewɗi."
Luke12:48 Kaa golloowo mo anndaa ko kalfaaɗo mum yiɗi-- so waɗii ko fiyata ɗum-- fiyete ɓoggi seeɗa. Dokkaaɗo ko heewi-- lamndete ko heewi. Kalfinaaɗo ko heewi-- lamndete ko ɓuri heewde."
Luke12:49 —Mi wardii wedaade yiite e leydi ndii. Miɗo heppi nge huɓɓaali!
Luke12:50 Won lootogal batisima naawngal ngal lootetee-mi. Miɗo heppi ɗum waɗaali.
Luke12:51 Oɗon miila jam ngardu-mi e leydi ndii naa? Wanaa! Miɗo wiya on: seenndude yimɓe ngardu-mi.
Luke12:52 Gila jooni yimɓe njoyon ley galle gooto ceeran-- taton ɓee kaɓa e ɗiɗon ɓee-- ɗiɗon ɓee kaɓa e taton ɓee."
Luke12:53 Baabiraaɗo haɓan e ɓiyum gorko-- ɓiɗɗo gorko haɓan e baaba mum-- inniraaɗo haɓan e ɓiyum debbo-- ɓiɗɗo debbo haɓan e inna mum-- debbo ɓamaaɗo haɓan e esum debbo."
Luke12:54 Iisaa wii jamaa oo kasen: —So on njii luurde ana iwra hiirnaange tan-- on mbiyan nde toɓan. Laatorto hono non duu."
Luke12:55 So henndu ɓaleeri wibbii-- on mbiyan wulan taw. Hono non laatortoo duu."
Luke12:56 Onon naafigi'en! Oɗon mbaawi seenndude mbaadi leydi e kammu-- ko waɗi so on mbaawaa seenndude mbaadi oo ɗoo jamaanu?"
Luke12:57 Ko saabii so on mbaawaa anndande ko'e mon ko woni fooccitaare?
Luke12:58 So aɗa yaada e mo kaɓu-ɗaa faa cardoyon-- ndaartu rewritinde e makko gila e laawol-- pati o naɓe to caroowo-- so caroowo oo hokke kayboowo kasu-- kayboowo kasu oo duu udde."
Luke12:59 Miɗo haalane: abada a yaltataa-- so a yoɓaali ko ndewete-ɗaa koo faa laaɓa."
Luke13:1 E oon wakkati-- won warɓe so kumpiti Iisaa ko hewtii Galilinkooɓe yogaaɓe. Ɓe mbii Pilaatu jillondiriino ƴiiƴam maɓɓe e ƴiiƴam sadakaaji maɓɓe."
Luke13:2 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Oɗon miila ɓee Galilinkooɓe torraaɓe ɓuri luuttude diina Galilinkooɓe heddiiɓe ɓee naa?"
Luke13:3 Miɗo haalana on: wanaa non. Kaa so on tuubaali-- on fuu hono non kalkorto-ɗon."
Luke13:4 Naa oɗon miccitoo sappo e njetton ɓe suudu Silowam toowndu nduu saami e mum'en faa maayi ɓee? Oɗon miila kamɓe ɓuri Urusaliima fuu junuubu naa?
Luke13:5 Miɗo haalana on: wanaa non. Kaa so on tuubaali-- on fuu hono non kalkorto-ɗon."
Luke13:6 Caggal ɗum-- o waɗani ɓe ngol banndol: —Neɗɗo gooto tutiino ibbi ley ngesa mum. O wari teɓude ki-- kaa o tawaali e makki fay huunde."
Luke13:7 Non o wii golloowo ngesa oo: «Hikka woni duuɓi tati-- hitaande fuu mi waran faa mi teɓa ki-- mi tawa ki rimaali. Feƴƴu ki! So walaa ko ki nafata-- ko saabii so eki itta semmbe leydi ndii?»"
Luke13:8 Golloowo oo wii mo: «Kalfaaɗo-- yoppu ki ɗoo faa mawuuri. Ɗoo e nden-- mi gaawtoto foomre makki-- mi waɗa hen birgi."
Luke13:9 Ana moƴƴa ki rima ɗoo e mawuuri. So ki rimaali-- peƴƴaa ki.»"
Luke13:10 Waɗiino e ɲalaande fowteteende wootere-- Iisaa ana darii ana waajoo ley suudu waajordu wooturu."
Luke13:11 Debbo gooto mo ladde ɲawni duuɓi sappo e jetti ana tawaa ɗon. O turiiɗo tan-- o waawaa dartaade fey."
Luke13:12 Nde Iisaa yiinoo mo ndee-- noddi mo-- wii mo: —Banndam debbo-- a daɗii e ɲaw maa oo."
Luke13:13 Iisaa fawi juuɗe mum dow makko-- non o dartii cot! Hedde omo yetta Laamɗo."
Luke13:14 Jaka hooreejo suudu waajordu oo mettaama ko Iisaa sellini neɗɗo ley ɲalaande fowteteende koo-- wii yimɓe ɓee: —Balɗe jeegom kaanɗe golleede ana ngoodi. E ɗeen balɗe kaan-ɗon warde sellineede-- wanaa e ɲalaande fowteteende."
Luke13:15 Iisaa jaabii mo-- wii: —Naafigi'en! Wanaa homo e mon fuu ana humta nagge mum naa ndakiiwa mum ɲalaande fowteteende yarnoya ɗum naa?"
Luke13:16 Oo debbo taanii Ibarahiima-- mo Ibiliisa haɓɓiri duuɓi sappo e jetti-- haanaa humteede ɲalaande fowteteende naa?"
Luke13:17 Nde Iisaa haalnoo ɗum ndee-- wayɓe mum ɓee fuu njaagii faa walaa seese. Kaa jamaa oo fuu ana seyii e dow kaayeefiiji ɗi o waɗata ɗii."
Luke13:18 Iisaa wii: —Hono Laamu Laamɗo wa'i? Koɗum nanndinan-moo-mi?
Luke13:19 Laamu Laamɗo ana nanndi e ngeeƴu buyaage mo neɗɗo ɓami-- aawi e sardiŋe mum. Ngeeƴu oo fuɗi-- laatii lekki faa pooli ana ɲiɓa cuuɗi e caɓe mum."
Luke13:20 O wii kasen: —Koɗum nanndinan-mi e Laamu Laamɗo oo?
Luke13:21 Omo nanndi e ƴuufinirdi ndi debbo ɓami-- so jiiɓi e saawal tati conndi alkama faa ndi fuu ndi ƴuufi."
Luke13:22 Iisaa ana fa'i Urusaliima-- ana faŋa geelle e gure fuu-- ana waajoo."
Luke13:23 Neɗɗo gooto lamndii mo: —Moobbo-- yimɓe seeɗa tan kisata naa? O wii ɓe:"
Luke13:24 —Tiinnee naatiron damal paaɗungal ngal-- sabi miɗo wiya on: heewɓe njiɗan naatude-- ndonka."
Luke13:25 So jom galle oo immiima sokii damal ngal-- onon on keedii sella oɗon calmina-- oɗon mbiya: «Kalfaaɗo-- udditan min!» o jaaboto on: «Mi anndaa to njeye-ɗon!»"
Luke13:26 Nden-- on ndaroto oɗon mbiya: «Min ɲaamdii e maa-- min njardii e maa-- a waajike e daalaaje amen.»"
Luke13:27 Mo jaaboto on: «Mi anndaa to njeye-ɗon. Ngoɗɗee kam-- onon ooɲiiɓe!»"
Luke13:28 On njiyan Ibarahiima e Isiyaaka e Yaakuuba-- kaɲum e annabaaɓe fuu ley Laamu Laamɗo-- tawa onon oɗon mbedaa sella. Ɲannde nden on mboyan-- on ŋerƴondiran ɲiiƴe kammari mimsee mon."
Luke13:29 Yimɓe iwran funnaange e hiirnaange-- saahal e ɓaleeri-- njooɗoo ɲaamda ley Laamu Laamɗo."
Luke13:30 Nden yoga e caggalaaɓe laatoto ardiiɓe-- yoga e ardiiɓe laatoto caggalaaɓe."
Luke13:31 E oon wakkati fuu-- yoga e Farisa'en ngari-- mbii mo: —Iw ɗoo-- njahaa e laawol maa-- sabi Hirudus kaananke oo ana tewta no warde."
Luke13:32 O wii ɓe: —Njehee mbiyoyee ndoɓu oo: «Miin-- mi ribban laddeeji-- mi sellinan ɲawɓe hannde e janngo. Ɲalooma tataɓo oo mi timminan golle am fuu."
Luke13:33 Kaa ana tilsi mi yaha hannde e janngo e faɓɓi-janngo-- sabi annabaajo haanaa maayde so wanaa ley Urusaliima.»"
Luke13:34 Hay yimɓe Urusaliima-- on mbarii annabaaɓe-- on mbardii nelaaɓe e mon kaaƴe! Cili kuurɗi njiɗu-mi hawrintinde ɓiɓɓe mon no cofal hawrintinirta ɓiɓɓe mum ley biifoole mum nii. Kaa on njaɓaali."
Luke13:35 Ɗum nee-- on ɗaldete e Suudu mon Dewal-- ndu laatoo saabeere. Miɗo wiya on: on njiyataa kam so wanaa faa wakkati mo mbiyaton e mum: «Barke woodanii gardoowo e dow innde Joomiraaɗo!»"
Luke14:1 Waɗiino e ley ɲalaande fowteteende wootere-- Iisaa ana wonnoo e galle hooreejo Farisa'en gooto faa ɲaama. Tawanooɓe ton ɓee ngattani mo hakkille"
Luke14:2 kammari neɗɗo uppuɗo ana tawanoo ɗon.
Luke14:3 Iisaa haaldi e jannginooɓe Sariya e Farisa'en-- wii: —Sellinde ɲawɗo ley ɲalaande fowteteende-- ana dagii naa dagaaki?"
Luke14:4 Ɓe fuu-- ɓe mbii teen. E oon wakkati-- o memi ɲawɗo oo-- o sellini ɗum-- o yoppiti ɗum."
Luke14:5 Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Homo e mon ɓiyum naa ngaari mum saamata e ɓunndu waasa yaltinde ɗum ɗon e ɗon-- fay so ɗum ɲalaande fowteteende?"
Luke14:6 Ɓe ndonki jaabaade mo e majjum.
Luke14:7 Nde Iisaa yiinoo noddaaɓe ɓee ana cuɓoo joolle ɓurɗe teddude ndee-- o waajii ɓe-- o wii:"
Luke14:8 —So a noddaama kuurtungu-- pati jooɗa e joonnde ɓurnde teddude. Sabi ɓurɗo ma teddude ana waawi warde--"
Luke14:9 nodduɗo on oo wara-- wiye: «Hokku oo ɗoo joonnde ndee!» Nden-- a yaagoto jooɗoyaade e joonnde ɓurnde leyɗude ndee."
Luke14:10 So a noddaama kuurtungu-- jooɗoya caggal-- yalla nodduɗo ma oo ana wara-- wiye: «Giɗo-- heettu yeeso gaa!» Nden-- ɗum laatante teddungal yeeso noddaaɓe ɓee fuu."
Luke14:11 Sabi mawninkiniiɗo fuu-- leyɗinte-- leyɗinkiniiɗo teddinte."
Luke14:12 O wii nodduɗo mo oo duu: —So aɗa nodda yimɓe bottaari naa hiraande-- pati noddu giɗiraaɓe naa banndiraaɓe naa sakiraaɓe naa taakallemme'en maa tawaaɓe yo arsukunte'en. So ɓe noddite-- ɗum laatoo mbarjaari maa."
Luke14:13 So a waɗii waliima-- noddu misikiina'en e wooyɓe e bonnguuɓe e wumɓe."
Luke14:14 Nden-- a welan hoore-- sabi ɓeen ngalaa ko njoɓire-- a yoɓete ɲannde immital fooccitiiɓe."
Luke14:15 Gooto e ɲaamooɓe ɓee-- nde nani haala kaa ndee-- wii mo: —Ɲaamoyoowo ley Laamu Laamɗo-- welii hoore."
Luke14:16 Iisaa wii mo: —Gorko gooto waɗiino waliima-- noddi yimɓe faa heewi."
Luke14:17 Nde ɲaamdu nduu tilinoo ndee-- o neli kaadime makko to yimɓe ɓee-- wiya: «ngaree-- waliima oo lanndinike.»"
Luke14:18 Ɓe fuu-- gooto gooto-- ɓe puɗɗi ujaade. Gooto wii: «Mi soodii ngesa-- ana tilsi mi yaha mi yiyoya nga-- njaafo-ɗaa kam.»"
Luke14:19 Goɗɗo wii: «Mi soodii ga'i demooje sappo e jale sari joy. Miɗo yiɗi hornoyde ɗi-- njaafo-ɗaa kam.»"
Luke14:20 Goɗɗo kasen wii: «Mi jommbaajo-- ɗum saabii so mi heɓataa warde.»"
Luke14:21 Kaadime oo warti-- haaltani ɗum kalfaaɗo mum. Oon bilaa-- wii mo: «Yaa law ley boli e dinngiraaji ngeenndi ndii-- noddoyaa misikiina'en e wooyɓe e wumɓe e bonnguuɓe.»"
Luke14:22 Kaadime oo warti-- wii: «Kalfaaɗo-- ko mbii-ɗaa koo fuu waɗaama-- kaa faa jooni yolannde ana heddii.»"
Luke14:23 Kalfaaɗo oo wii kaadime oo: «Yaa dow ɗati jaajuɗi e paaɗuɗi. Mo keɓu-ɗaa fuu-- ndoolɗinaa ɗum wara naata-- yalla suudu am nduu ana huuɓa."
Luke14:24 Sabi miɗo wiya on: fay gooto e ɓe noddunoo-mi ɓee meeɗataa ɲaamdu am.»
Luke14:25 Yimɓe heewɓe ana njaada e Iisaa. O yeeccitii-- o wii ɓe:"
Luke14:26 —Garɗo e am fuu-- sinaa mi ɓurana ɗum inna mum e baam mum e jom suudu mum e sukaaɓe mum e miɲiraaɓe mum e mawniraaɓe mum-- mi ɓurana ɗum fay kaɲum e hoore mum. So wanaa ɗum-- joomum waawaa laataade taalibbo am."
Luke14:27 Kasen duu-- mo ɓamaali leggal mum bardugal jokka e am fuu-- waawaa laataade taalibbo am."
Luke14:28 So won muuyɗo e mon mahude suudu toowndu-- wanaa joomum jooɗoto tafon-- hiisoo ko hasindini e mum-- ƴeewa so ana jogii ko biltata ɗum naa?"
Luke14:29 So wanaa ɗum-- so joomum diidii taɲɲaali-- jiiɗo mo fuu jalan mo--"
Luke14:30 wiya: «Ƴeewee oo neɗɗo diidii-- ronkii taɲɲude.»"
Luke14:31 Kasen-- so kaananke yehii faa haɓoya e kaananke goɗɗo-- o miilataako tafon yalla worɓe ujunaaji sappo ana mbaawi jaɓɓaade worɓe ujunaaji noogay faa kaɓa e mum?"
Luke14:32 So mo waawaa jaɓɓaade ɗum-- o waɗan e mum nelaaɓe gila yottaaki ɓadaaki-- faa jam waɗa hakkunde maɓɓe."
Luke14:33 Hono non-- fay gooto e mon waawaa laataade taalibbo am so yoppaali ko jogii fuu."
Luke14:34 Lamɗam ana moƴƴi-- kaa so ɗam ŋoottii lammude-- koɗum lamminta ɗam kasen?"
Luke14:35 Walaa fuu ɗo ɗam waawata naftoreede-- wanaa e leydi-- wanaa e birgi. Ɗam tippete sella. Jom nowru fuu yo nanu."
Luke15:1 Duwaaɲe'en e luuttooɓe hono mum'en fuu ana ɓadinoo mo faa kettindanoo mo.
Luke15:2 Farisa'en e dunkee'en Sariya ana ŋurŋurta-- ana mbiya: —Oo ana jaɓɓoo luuttooɓe ana ɲaamda e mum'en!"
Luke15:3 E ley ɗum-- o waɗani ɓe ngol banndol-- o wii:"
Luke15:4 —So gooto mon ana jogii baali teemedere-- majjiraama mbaalu gooto-- wanaa yoppan capanɗe jeenay e jeenay ɗii fuu ley ladde tewtoya majjuɗo oo faa yiita ɗum naa?"
Luke15:5 So o yiitii mo-- o towiran ɗum seyo."
Luke15:6 Nde o warti galle makko fuu-- o hawrintinan giɗiraaɓe makko e taakallemme'en makko-- o wiya ɗum'en: «Ceyodee e am-- sabi mi yiitii mbaalu am majjunooɗo oo.»"
Luke15:7 Miɗo haalana on: hono non seyo laatortoo dow kammu so luuttoowo gooto tuubii. Engo ɓuri seyo capanɗe njeenayon e njeenayon fooccitiiɓe ɓe kasindinaa e tuubal.
Luke15:8 —Naa-- so debbo ana jogii buuɗi cardi sappo-- majjiraama hen gooto-- huɓɓataa lampa-- wuuwa galle oo-- tewtira mbuuɗu oo hakkille faa yiita ɗum naa?"
Luke15:9 So o yiitii mo-- o hawrintinan giɗiraaɓe makko e taakallemme'en makko-- o wiya: «Ceyodee e am-- sabi mi yiitii mbuuɗu am majjunooɗo oo.»"
Luke15:10 Miɗo haalana on: hono non malaa'ika'en Laamɗo ceyortoo so luuttoowo gooto tuubii.
Luke15:11 Iisaa wii kasen: —Gorko gooto ana joginoo ɓiɓɓe worɓe ɗiɗon.
Luke15:12 Miɲiraaɗo oo wii baam mum: «Baaba-- hokkam ngeɗu am e jawdi ndii.» Ndennoo-- baabiraaɗo oo fecci jawdi mum ndii hakkunde maɓɓe."
Luke15:13 Waɗi balɗe seeɗa-- miɲiraaɗo oo reentini ko jogii fuu-- dawi-- yehi leydi ngoɗɗundi. Ton o bonniri ngeɗu makko oo fuu e fijirde."
Luke15:14 Nde o timminnoo ndee-- yolbere bonnde waɗi e ndiin leydi-- o fuɗɗi tampude."
Luke15:15 O yehi o takkoyii e gorko jeyaaɗo e ndiin leydi. Oon neldi mo gese mum faa mo duranoya ɗum girooji.
Luke15:16 Omo muuyannoo fay ɲaamde ɲaamdu girooji ɗii-- kaa fay gooto hokkaali mo."
Luke15:17 Nde hakkille makko wartunoo ndee-- o wii hoore makko: «Gollanooɓe baabam ɲaaman faa njoppa-- miin miɗo maaya ɗoo yolbere."
Luke15:18 Mi immoto-- mi hoota galle baabam-- mi wiya ɗum: Baaba-- mi tooɲii Laamɗo-- mi tooɲii ma--"
Luke15:19 mi haanaa fay wiyeede ɓiya. Ndennoo-- jogoram no gooto e gollooɓe maa ɓee nii!»"
Luke15:20 Oon wakkati fuu-- o immii o fa'i to baabiiko. Baaba oo soynii mo to woɗɗi-- ɓernde mum hecciɗi-- dogi maaɓii mo."
Luke15:21 Ɓiɗɗo oo wii mo: «Baaba-- mi tooɲii Laamɗo-- mi tooɲii ma-- mi haanaa fay wiyeede ɓiya.»"
Luke15:22 Non baaba oo wii gollooɓe mum: «Njaawnee-- ngaddoyee saaya ɓurka fuu moƴƴude ɓoornon mo-- ngaɗanon mo felfelde e feɗeendu makko-- ngaɗon paɗe e koyɗe makko."
Luke15:23 Ngaddon ngaari njarnaandi faa fayi ndii duu-- kirson ɗum faa ɲaamen-- mbelto-ɗen."
Luke15:24 Sabi ɓiyam oo-- o maaynooɗo o wuurtii-- o kalkinooɗo o hewtaama.» Nii ɓe puɗɗi weltaare."
Luke15:25 E ley ɗum-- ɓiɗɗo hammadiijo oo iwri gese. Nde o ɓadinoo yottaade galle oo ndee-- o nani bawɗi e dippanɗe."
Luke15:26 O noddi gooto e gollooɓe ɓee-- o lamndii ɗum ko ndee dillere woni?"
Luke15:27 Oon wii mo: «Miɲa oo warti e jam-- baam maa hirsanii mo ngaari payndi ndii.»"
Luke15:28 Nii mawniraaɗo oo tikki-- salii naatude galle oo. Baaba oo yalti-- suri mo yalla omo naata."
Luke15:29 O jaabii baabiiko-- o wii: «Annii-- duuɓi kuurɗi miɗo gollane-- fay nde wootere mi salaaki yamiroore maa. Kaa ɗum e taweede-- abada a hokkaali kam fay damngel faa miin e giɗiraaɓe am-- min mbeltoroo."
Luke15:30 Kaa ɓiya ɲaamɗo jawdi maa fuu e fugaaji so warti oo-- a hirsanii ɗum ngaari payndi ndii.»"
Luke15:31 Baabiiko wii mo: «Ɓinngel am-- enen ngondi abada-- ko njey-mi fuu-- aan jey."
Luke15:32 Ana haani ceyo-ɗen-- mbelto-ɗen. Sabi miɲa oo-- o maaynooɗo o wuurtii-- o kalkinooɗo o hewtaama.»"
Luke16:1 Iisaa wii taalibaaɓe mum ɓee kasen: —Arsukunte gooto halfiniino howruujo mum jawdi. O haalanaa howruujo oo ana bonna jawdi makko.
Luke16:2 O noddi ɗum-- o wii: «Ko nanu-mi e maa koo-- ko woni? War-- hiisa ko kalfine-ɗaa koo-- sabi hankasen a waawaa halfineede.»"
Luke16:3 Howruujo oo wii e hoore mum: «Hono ngaɗan-mi? Sabi kalfaaɗo am yoppan kam golle. Mi walaa doole remde-- miɗo yaagoo ɲaagaade."
Luke16:4 Ooho! Mi anndii no ngaɗan-mi-- yalla ana daɲa jaɓɓiiɓe kam e ley cuuɗi mum'en-- so mi ɓoortaama.»"
Luke16:5 Oon wakkati-- o noddiri ɓe kalfaaɗo makko rewata ɓee-- gooto gooto. O wii arano oo: «Hono foti kalfaaɗo am oo rewete?»"
Luke16:6 Oon wii mo: «Bidoŋaaji teemedere nebam ndewetee-mi.» Howruujo oo wii mo: «Ɓam dewtere maa ɲamaale-- yaawnu-- jooɗa mbinndaa capanɗe joy.»"
Luke16:7 O wii goɗɗo kasen: «Aan nee-- hono foti ndewete-ɗaa?» Oon wii mo: «Caakuuji teemedere gawri ndewetee-mi.» O wii oon: «Ɓam dewtere maa ɲamaale-- mbinndaa caakuuji capanɗe jetti.»"
Luke16:8 Kalfaaɗo oo mani howruujo ooɲiiɗo oo saabe ƴoyre mum. Sabi yimɓe adunankooɓe ɓee ɓuri yimɓe jeyaaɓe e fooyre Laamɗo ɓee ƴoƴande yimɓe hono mum'en.
Luke16:9 Miin-- miɗo wiya on: tewtee giɗiraaɓe-- tewtiree ɓe jawdi aduna yalla so ndi timmii-- oɗon njaɓɓitee e ley nguurndam nduumiiɗam."
Luke16:10 Iisaa ɓeydi hen-- wii: —Koolniiɗo e kulle pamare-- hollan hoolaare e kulle teentiliiɗe. Jammbiiɗo e kulle pamare-- jammboto e kulle teentiliiɗe duu."
Luke16:11 Ndennoo-- so on kollaali hoolaare e jawdi adunankoori ndii-- homo fuu halfinta on jawdi ngoongaraari ndii?"
Luke16:12 Kasen duu so on kollaali hoolaare e jawdi jananndi-- hono ndokkirte-ɗon ko njey-ɗon koo?"
Luke16:13 Golloowo fay gooto waawaa gollande halfaaɓe ɗiɗon-- sabi naa joomum waɲii gooto-- yiɗii keddiiɗo oo-- naa nanngondirii e gooto oo-- yoppii keddiiɗo oo. On mbaawaa gollidande Laamɗo e jawdi."
Luke16:14 Farisa'en ɓee ana kettindoo ɗum fuu. Nde wonnoo ɓe yiɓɓe kaalisi-- eɓe njala mo."
Luke16:15 O wii ɓe: —Onon-- oɗon cenna ko'e mon yeeso yimɓe-- kaa Laamɗo ana humpitii ɓerɗe mon. Sabi ko yimɓe teddinta koo-- ana harmi to Laamɗo."
Luke16:16 Sariya oo e annabaaɓe ana ngoodunoo faa e jamaanu Yaayaa. Gila e Yaayaa Kabaaru Lobbo haala Laamu Laamɗo oo ana ɓannginee. Gooto fuu ana haɓanoo naatude e makko.
Luke16:17 Timmugol kammu e leydi ɓuri newaade diina ittude toɓɓere wootere e ley Sariya oo.
Luke16:18 Ceerɗo jom suudu mum so ɓami goɗɗo fuu-- jeenii. Kasen duu neɗɗo fuu ɓamɗo debbo ceeraaɗo-- jeenii."
Luke16:19 —Waɗiino e ɓettaade-- gorko arsukunte gooto parortonooɗo burmusuuje boɗeeje ɗaatuɗe-- duuminooɗo e neema e weltaare."
Luke16:20 Gorko uubaaɗo mo walaa fay huunde-- biyeteeɗo Laajaru-- ana lelinoo damal galle makko."
Luke16:21 Ana yiɗunoo ɲaamde kedde makko-- fay dawaaɗi ana ngarannoo ana mettoo uube makko ɗee."
Luke16:22 Misikiino oo maayi-- malaa'ika'en naɓi ɗum faa to Ibarahiima. Arsukunte oo maayi kaɲum duu-- iraa--"
Luke16:23 naati yiite. E ley jukkungo makko ngoo-- o hunci gite makko-- o soynii Ibarahiima to woɗɗi-- Laajaru ana dow koyɗe mum."
Luke16:24 O eewnii o wii: «Maamam Ibarahiima-- yurmam-- nel Laajaru suuwa hoore feɗeendu mum ley ndiyam-- yalla ana ɓuumna ɗemngal am. Sabi mi torrike sanne ley ngee yiite.»"
Luke16:25 Kaa Ibarahiima wii: «Ɓinngel am-- miccita a heɓii neema maa e ley nguurndam maa-- Laajaru kaa bone heɓi. Jooni-- kanko mo heɓan hinnee-- aan torro-ɗaa."
Luke16:26 Ko ɓuri ɗum fuu-- ngaykaare mawnde woni hakkunde amen e mon. Ndennoo so won yiɗuɓe iwde to mon ngara ga amen-- naa iwde ga amen njaha to mon-- tawan mbaawaa.»"
Luke16:27 Arsukunte oo wii: «Ndennoo maama-- miɗo ɲaage-- nel Laajaru galle baabam--"
Luke16:28 sabi mi ɗalii ton miɲiraaɓe am njoyon worɓe-- faa o jeertina ɓe pati ɓe ngara e oo nokku torra.»"
Luke16:29 Kaa Ibarahiima wii mo: «Eɓe njogii dewtere Muusaa e dewte annabaaɓe ɓee-- yo ɓe kettindano ɗen.»"
Luke16:30 O jaabii ɗum: «Wanaa non-- maamam Ibarahiima! Kaa so won iwɗo hakkunde maayɓe yehi to maɓɓe-- ɓe tuuban.»"
Luke16:31 Ibarahiima wii mo: «So ɓe kettindanaaki Muusaa e annabaaɓe-- fay iwɗo e hakkunde maayɓe waɗataa so ɓe ngoonɗina.»"
Luke17:1 Iisaa wii taalibaaɓe mum ɓee: —Ko fergitata yimɓe faa luutta waasataa heɓeede-- kaa bone woodanii laatiiɗo sabaabu majjum."
Luke17:2 Haayre teddunde haɓɓee e daande joomum tippee ley geeci ɓuri moƴƴande ɗum-- diina luuttinde gootel e koy ɗoo cukaloy."
Luke17:3 Kaybee ko'e mon: so sakiike maa luuttii-- ɲiŋaa ɗum. So tuubii-- njaafo-ɗaa ɗum."
Luke17:4 So o tooɲii ma cili jeɗɗi e ley ɲalooma gooto-- o warti e maa cili jeɗɗi omo tuubane-- njaafo-ɗaa mo."
Luke17:5 Nelaaɓe ɓee mbii Moobbo oo: —Ɓeydan min goonɗinal.
Luke17:6 Iisaa jaabii-- wii: —So goonɗinal mon famɗiriino no ngeeƴu buyaage nii-- so on mbiino kii ɗoo lekki ruggitoo-- daroyoo ley geeci-- ki ɗowtanto on."
Luke17:7 Homo e mon maccuɗo mum demoowo naa duroowo mum wartata ladde so wiya ɗum ɲaamdu mum annii oon wakkati fuu?
Luke17:8 Walaa! A wiyan mo moƴƴinane ɲaamdu-- o lanndinoo yalla omo gollane faa ɲaamaa njaraa. Caggal mum-- o ɲaama kanko duu. Wanaa non worri naa?"
Luke17:9 Yalla a yettan maccuɗo oo saabe waɗii ko njamir-ɗaa ɗum koo?
Luke17:10 Onon duu hono non. So on ngaɗii huunde fuu ko njamire-ɗon-- mbiyee: «Min maccoy tan-- ko min kaani waɗude nii min ngaɗi.»"
Luke17:11 Nde Iisaa yahannoo Urusaliima ndee-- ƴaɓɓorii hakkunde leyɗe Samariya e Galili."
Luke17:12 O wari faa o naata ngeenndi ngootiri-- non seppaaɓe sappo worɓe peewti mo-- ndarii to toowti--"
Luke17:13 eewnii-- mbii: —Moobbo Iisaa-- yurma min!"
Luke17:14 Nde o yiinoo ɓe ndee-- o wii ɓe: —Njehee-- kolloyee ko'e mon yottinooɓe sadaka ɓee. E ley yaadu maɓɓe nduu-- ɓe cellinaa."
Luke17:15 Gooto maɓɓe-- nde yiinoo sellii ndee-- wirfitii ana yetta Laamɗo e daande toownde."
Luke17:16 O diccii yeeso Iisaa-- o yetti ɗum. Oon yo Samariyanke."
Luke17:17 Iisaa jaɓɓitii-- wii: —Tama wanaa sappo ɓee fuu cellinaama? Hoto njeenayon ɓee nee ngoni?"
Luke17:18 Walaa miilɗo wirfitaade yetta Laamɗo so wanaa janano oo naa?
Luke17:19 Caggal ɗum-- o wii gorko oo: —Imma yaa e laawol maa-- sabi goonɗinal maa danndii ma."
Luke17:20 Nden Farisa'en ɓee lamndii Iisaa mande Laamu Laamɗo oo warata? O jaabii ɓe-- o wii: —No Laamu Laamɗo wardata nii-- yiyataake."
Luke17:21 Fay gooto waawaa wiide omo nii naa omo naa. Anndee-- Laamu Laamɗo ana hakkunde mon."
Luke17:22 Caggal ɗum-- o wii taalibaaɓe makko ɓee: —Wakkati waran mo muuyaton e mum yiide ɲalaaɗe Ɓii Neɗɗo oo-- fay so ɲannde wootere-- kaa on njiyataa."
Luke17:23 On mbiyete: «Omo too»-- naa «Omo gaa»-- pati njehee-- pati njokkee ɓe."
Luke17:24 Sabi no majere fooynirta kammu fuu nii-- hono non Ɓii Neɗɗo laatortoo ɲannde gartol mum."
Luke17:25 Kaa ko adii ɗum-- ana tilsi o torree torraaji keewɗi-- yimɓe oo ɗoo jamaanu tippitoo mo."
Luke17:26 No wa'unoo e wakkati Nuuhu nii-- hono non kasen wa'ata e ɲalaaɗe Ɓii Neɗɗo:"
Luke17:27 yimɓe ana ɲaama-- ana njara-- ana ndewla-- ana ndewlee-- faa ɲannde Nuuhu naati laana kaa. Nii ilam tuufaanu ɗam wari-- halkiri ɓe fuu."
Luke17:28 Wa'an hono no wakkati Luuɗu nii-- yimɓe ana ɲaama-- ana njara-- ana cooda-- ana cootta-- ana ndema-- ana maha."
Luke17:29 Kaa nde Luuɗu yaltunoo Sodooma ndee-- Laamɗo tomni yiite e sitti-- halki ɓe fuu."
Luke17:30 Hono non ɲannde ɓanngugol Ɓii Neɗɗo oo duu wa'ata.
Luke17:31 Ɲannde nden-- mo ɗum tawi dow bene-- tawi kaaki mum ana ley suudu-- pati wiya jippanto ɗi. Mo ɗum tawi gese-- pati hoota cuuɗi."
Luke17:32 Miccitee jom suudu Luuɗu oo.
Luke17:33 Neɗɗo fuu tewtuɗo danndude yonki mum-- waasan ki-- kaa neɗɗo fuu baasuɗo ki-- danndan ki."
Luke17:34 Miɗo haalana on: e oon jemma-- yimɓe ɗiɗon leldiiɓe e daɗɗo wooto-- gooto maɓɓe naɓete-- goɗɗo oo yoppee."
Luke17:35 Rewɓe ɗiɗon undooɓe-- gooto mum'en naɓete-- goɗɗo oo yoppee. ["
Luke17:36 ]
Luke17:37 Taalibaaɓe ɓee njaɓɓitii-- mbii mo: —Kalfaaɗo-- hoto ɗum waɗata? O wii ɓe: —Ɗo jiibe ngoni fuu-- ɗon dute kawritata."
Luke18:1 Iisaa waɗani ɓe banndol faa hollita ɓe ana tilsi ɓe nduumoo e duwaawu-- pati ɓe njeeboo."
Luke18:2 O wii: —Caroowo gooto mo hulataa Laamɗo-- yaagataako fay gooto-- ana wonnoo e ngeenndi ngootiri."
Luke18:3 Debbo mo gorum maayi ana ley ndiin ngeenndi. Ana warannoo e caroowo oo-- wiya: «Wallam faa mi hewta goonga hakkunde am e kaɓdo am oo.»"
Luke18:4 Caroowo oo deƴƴinii faa ɓooyi. Kaa sakitii o wii hoore makko: «Fay so taweede mi hulataa Laamɗo mi yaagataako fay gooto duu--"
Luke18:5 mi wallan debbo oo faa o hewta goonga makko-- sabi omo torra kam-- yalla omo sukkita noppi am.»"
Luke18:6 Caggal ɗum-- Iisaa wii: —On nanii ko caroowo ooɲiiɗo oo wii naa?"
Luke18:7 Laamɗo nee wallataa suɓaaɓe mum wullitotooɓe ɗum jemma e ɲalooma ɓee fuu faa ɓe kewta goonga maɓɓe naa? Mo jaabantaako ɓe law naa?
Luke18:8 Miɗo haalana on: o wallan ɓe law. Kaa so Ɓii Neɗɗo waroyii-- omo tawa goonɗinɓe mo e leydi ndii naa?"
Luke18:9 Yimɓe jogoriiɓe ko'e mum'en yo fooccitiiɓe-- njataaki woɓɓe-- ɓeen o waɗani ngol banndol:"
Luke18:10 —Worɓe ɗiɗon naati ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- faa ngaɗa duwaawu. Gooto oo Farisanke-- goɗɗo oo duwaaɲe."
Luke18:11 Farisanke oo darii ana duworoo ley ɓernde mum hono nii: «Laamɗo-- mi yettirii ma ko mi nanndaali e yimɓe heddiiɓe ɓee-- ɗum woni wuyɓe e ooɲiiɓe e jeenooɓe-- e ko mi nanndaali e oo ɗoo duwaaɲe koo."
Luke18:12 Miɗo hoora yontere fuu cili ɗiɗi-- miɗo itta jakka e huunde fuu ko keɓu-mi.»"
Luke18:13 Duwaaɲe oo nee darii to toowti-- huli fay tiggitaade kammu-- jurginii-- ana wiya: «Laamɗo yurmam-- mi luuttoowo.»"
Luke18:14 Haya-- miɗo wiya on: oo hooti yo nanngiraaɗo pooccitiiɗo-- wanaa oo too. Sabi mawninkiniiɗo fuu leyɗinte-- leyɗinkiniiɗo fuu toownete."
Luke18:15 Won waddanɓe Iisaa cukaloy keccoy-- yalla omo mema koy. Kaa nde taalibaaɓe ɓee njiinoo ɗum ndee-- ndarii ana njahoo e yimɓe ɓee."
Luke18:16 Non Iisaa noddi taalibaaɓe ɓee-- wii ɗum'en: —Accee cukaloy koy ngara e am-- pati kaɗee koy-- sabi wa'uɓe no makkoy nii ɓee njey Laamu Laamɗo oo."
Luke18:17 Miɗo haalana on goonga: mo jaɓiraali Laamu Laamɗo oo no cukalel nii fuu-- naatataa hen!"
Luke18:18 Gooto e hooreeɓe Yahuudiyankooɓe lamndii mo-- wii: —Moobbo moƴƴo-- koɗum kaan-mi waɗude faa mi heɓa nguurndam nduumiiɗam?"
Luke18:19 Iisaa wii mo: —Ko saabii so aɗa noddira kam moƴƴo? Moƴƴo walaa so wanaa gooto-- oo woni Laamɗo."
Luke18:20 Aɗa anndi ɗii ɗoo sariyaaji: «Pati jeenu-- pati ɲaaɗu hoore-- pati wujju-- pati seeda fenaande-- teddin inna maa e baam maa.»"
Luke18:21 Hooreejo oo jaabii mo-- wii: —Miɗo haybi ɗum fuu gila e cukaaku am."
Luke18:22 Nde Iisaa nanunoo ɗum ndee-- wii mo: —Aɗa ɲakoraa huunde wootere: soottu ko njogi-ɗaa koo fuu-- ndokkaa kaalisi oo misikiina'en. Nden-- a heɓan jawdi dow kammu. Caggal ɗum-- ngaraa-- njokkaa kam."
Luke18:23 Kaa nde mo nanunoo ɗum ndee-- mo ɲirɓinii-- sabi o arsukunte ɲolɗo."
Luke18:24 Iisaa ƴeewi mo-- wii: —Hee naatugol arsukunte e Laamu Laamɗo ana tiiɗi!"
Luke18:25 Sabi ƴaɓɓoraade ngelooba e wuddere mesalal ɓuri newaade-- diina naatugol arsukunte e Laamu Laamɗo."
Luke18:26 Hettindantooɓe mo ɓee mbii: —Ndennoo-- homo woni kisoowo?"
Luke18:27 Iisaa jaabii: —Ɗo yimɓe ɗum laatataako-- kaa eɗum laatoo to Laamɗo."
Luke18:28 Piyeer jaɓɓitii-- wii: —Minen-- min njoppii ko min njogii fuu-- min njokkii e maa."
Luke18:29 O wii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu joppirɗo galle mum naa jom suudu mum naa sakiraaɓe mum naa saaraaɓe mum naa sukaaɓe mum saabe Laamu Laamɗo--"
Luke18:30 heɓan cowe keewɗe e oo ɗoo wakkati mo ngon-ɗen e mum jooni-- heɓa nguurndam nduumiiɗam e wakkati garoyoowo oo duu."
Luke18:31 Iisaa noddi taalibaaɓe mum sappo e ɗiɗon ɓee-- wii ɗum'en: —Kettinee-- eɗen nii ŋabbita Urusaliima. Ko annabaaɓe mbinndunoo haala Ɓii Neɗɗo koo fuu-- tabitan."
Luke18:32 Sabi o waɗete e juuɗe heeferɓe-- ɓe njaayra mo-- ɓe torra mo-- ɓe tutta e makko--"
Luke18:33 ɓe piya mo dorri-- ɓe mbara mo. Kaa ɲalooma tataɓo oo-- mo wuurtan."
Luke18:34 Taalibaaɓe ɓee paamaali haala kaa. Maanaa makka suuɗanike ɓe-- ɓe anndaa ko o yiɗi wiide."
Luke18:35 Nde Iisaa ɓadinoo Yeriko ndee-- tawi bumɗo ana jooɗii sera laawol ngol-- ana garbinoo."
Luke18:36 Oon maati jamaa ana ƴaɓɓoo-- lamndii ko ɗum woni?"
Luke18:37 Ɓe mbii mo: —Iisaa Nasaraatunke oo ɓettotoo ɗoo.
Luke18:38 O wulli-- o wii: —Iisaa-- taanii Daawuuda-- yurmam!"
Luke18:39 Ardiiɓe ɓee ndarii ana njahoo e makko-- ana mbiya o deƴƴinoo. Kaa o ɓeydii wullude-- omo wiya: —Taanii Daawuuda-- yurmam!"
Luke18:40 Iisaa darii yamiri ɓe ngadda mo e mum. Nde mo ɓadinoo ndee-- Iisaa lamndii mo-- wii:"
Luke18:41 —Koɗum njiɗ-ɗaa mi waɗane? O wii: —Moobbo-- mi hewta gite am!"
Luke18:42 Iisaa wii mo: —Wumtu-- goonɗinal maa danndii ma."
Luke18:43 Ɗon e ɗon o wumti-- o jokki e mum-- omo yetta Laamɗo. Nde yimɓe ɓee njiinoo ɗum ndee-- ndarii ana njetta Laamɗo."
Luke19:1 Iisaa naati Yeriko-- ana seeka ngeenndi ndii."
Luke19:2 Gorko biyeteeɗo Jakayus ana wonnoo ton. O hooreejo duwaaɲe'en-- o arsukunte duu."
Luke19:3 Omo yiɗunoo yiide Iisaa faa o annda ko woni-- kaa o ronkii saabe ɓillondiral-- nde wonnoo mo daɓɓo."
Luke19:4 O dogi-- o arditii-- o ŋabbi lekki ɗo Iisaa ƴaɓɓortoo ɗoo faa o yiya ɗum."
Luke19:5 Nde Iisaa yottinoo nokku oo ndee-- tiggitii-- yii mo-- wii: —Jakayus-- yaawnu jippa-- sabi ana haani mi jippoo galle maa hannde."
Luke19:6 Jakayus yaawni jippii-- jaɓɓorii mo seyo."
Luke19:7 Yiiɓe ɗum ɓee fuu keddii ana ŋurŋurta-- ana mbiya: —O jippanoyike luuttoowo."
Luke19:8 Kaa Jakayus darii yeeso Iisaa-- wii: —Moobbo-- mi hokkan feccere jawdi am fuu misikiina'en. So won mo teetu-mi huunde-- mi yoɓan ɗum cowe nay."
Luke19:9 Iisaa wii mo: —Hannde-- kisindam naatii e oo galle-- sabi oo duu yo taanii Ibarahiima!"
Luke19:10 Sabi Ɓii Neɗɗo warii tewtude majjuɓe faa hisina ɗum'en.
Luke19:11 Yimɓe ana ngondi e hettindaade haala Iisaa-- faa o fawi hen banndol gonngol. Sabi o ɓadike Urusaliima-- kasen duu yimɓe miilii Laamu Laamɗo ɓanngan jooni temmbu."
Luke19:12 O wii: —Gorko dimo ɗor yehi leydi ngoɗɗundi faa lamminee-- caggal ɗum-- warta."
Luke19:13 O noddi kaadime'en makko sappo-- o hokki gooto maɓɓe fuu mutakal kaŋŋe-- o wii ɓe: «Njaagoree faa mi warta.»"
Luke19:14 Kaa nde wonnoo yimɓe ngeenndi makko njiɗaa mo-- ɓe immini nelaaɓe caggal makko-- ɓe mbii: «Min njiɗaa o laamoo min.»"
Luke19:15 Nde mo lamminaa so mo warti ndee-- mo yamiri mo noddanee kaadime'en ɓe mo halfini jawdi ɓee-- faa mo annda ko gooto maɓɓe fuu tinorii e jaagu mum oo."
Luke19:16 Arano oo wari-- wii: «Kalfaaɗo-- mutakal maa ngal tinike mutakal sappo.»"
Luke19:17 O wii ɗum: «Golle maa gasii sanne kaadime lobbo. Nde wonnoo a hoolnike e ko famɗi-- mi lamminii ma geelle sappo.»"
Luke19:18 Ɗiɗaɓo oo wari-- wii: «Kalfaaɗo-- mutakal maa ngal tinike mutakal joy.»"
Luke19:19 O wii: «Aan duu-- mi lamminii ma geelle joy.»"
Luke19:20 Caggal ɗum-- goɗɗo kasen wari-- wii: «Kalfaaɗo-- annii mutakal maa-- mi piɓunooɗo ngal e fetalaare"
Luke19:21 sabi miɗo hule. Sabi a gorko ɲaaɗuɗo-- aɗa ɓama ko a resaali-- aɗa hetta ɗo a aawaali.»"
Luke19:22 O wii ɗum: «Dara! Haalaaji maa jaati cariran-maa-mi-- aan kaadime laaliiɗo. Aɗa anndi mi gorko ɲaaɗuɗo-- mi ɓaman ko mi resaali-- mi hettan ɗo mi aawaali."
Luke19:23 Ko saabii so a waɗaali jawdi am ndii e ley banki-- yalla ana daɲa ko keɓu-mi hen so mi wartoyii?»"
Luke19:24 Caggal ɗum-- kalfaaɗo oo wii kaadime'en mum ɓee: «Teetee mo mutakal ngal-- ndokkon ngal jogiiɗo mutakal sappo oo.»"
Luke19:25 Ɓe mbii mo: «Kalfaaɗo-- kanko-- omo jogii mutakal sappo.»"
Luke19:26 O wii: «Miɗo haalana on-- jogiiɗo fuu ɓeydante-- kaa mo walaa-- fay seeɗa mo jogii oo teetete."
Luke19:27 Kaa wayɓe am ɓe njiɗaa mi laamoo ɗum'en ɓee-- ngaddee ɓe ɗoo-- mbaron ɓe yeeso am.»"
Luke19:28 Nde Iisaa tilinoo haalde ɗum ndee-- ardii woɓɓe ɓee-- ŋabbiti fa'i Urusaliima."
Luke19:29 Nde o ɓadinoo Baytifaaji e Baytaniya hedde waamnde haayre wiyeteende Jaytun-- o neli taalibaaɓe makko ɗiɗon--"
Luke19:30 o wii ɓe: —Njehee-- naatoyee e ngeenndi ngonndi yeeso mon ndii-- on tawan mola ndakiiwa nga fay gooto waɗɗaaki abada ana haɓɓii. Kumton nga-- ngaddon nga ɗoo."
Luke19:31 So won biiɗo on-- «Ko saabii so oɗon kumta nga?» mbiyon ɗum hono nii: «Moobbo ana haajaa nga.»"
Luke19:32 Nelaaɓe ɓee njehi-- tawri no o wiiri ɗum'en nii."
Luke19:33 E ley humtugol maɓɓe mola ngaa-- jeyɓe mola ngaa ɓee mbii: —Ko kumtirton mola ngaa?"
Luke19:34 Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Moobbo ana haajaa nga."
Luke19:35 Nii ɓe naɓani Iisaa mola ngaa-- ɓe njappi e magga saayaaji maɓɓe-- o waɗɗii."
Luke19:36 No o yaarata nii-- ɓe mbeerti saayaaji maɓɓe dow laawol ngol."
Luke19:37 Nde o faandii Urusaliima ndee-- hedde jipporde waamnde haayre wiyeteende Jaytun-- tawi taalibaaɓe ɓee fuu ana keewi seyo-- ndarii ana njetta Laamɗo e daande toownde-- saabe deental kaayɗe ɗe ɓe njiinoo ɗee."
Luke19:38 Eɓe mbiya: —Barke woodanii kaananke gardoowo e dow innde Joomiraaɗo! Jam dow kammu. Teddeengal woodanii Laamɗo Toowɗo!
Luke19:39 Yoga e Farisa'en tawaaɓe e jamaa oo ɓee mbii mo: —Moobbo-- haja taalibaaɓe maa ɓee!"
Luke19:40 O jaabii ɓe-- o wii: —Miɗo haalana on-- so kamɓe ɓe ndeƴƴii-- kaaƴe ɗee ngattata wullude!"
Luke19:41 Nde o ɓadinoo-- so o yii ngeenndi ndii ndee-- o woyi ndi--"
Luke19:42 o wii: —So aan duu-- aɗa anndunoo hannde ko hokkete jam…! Kaa jooni-- ɗum suuɗaama e gite maa."
Luke19:43 Ɲalaaɗe ngaran nde wayɓe maa moƴƴinta cuuɗorɗe-- pile-- ɓille--"
Luke19:44 ngurjine-- kalke aan e ɓiɓɓe maa fuu. Ɓe njoppataa e maa fay haayre wootere ana fawii dow wonnde-- sabi a annditaali wakkati mo Laamɗo wari faabaade ma oo."
Luke19:45 Caggal ɗum-- o naati daalaare Suudu Dewal Mawndu nduu-- o darii omo ribba jaagotooɓe--"
Luke19:46 omo wiya ɗum'en: —Ana winndii: «Suudu am laatoto rewrudu Laamɗo»-- kaa onon-- on ngaɗii ndu suuɗorde yanooɓe."
Luke19:47 Iisaa ana waajoo ɲannde fuu ley Suudu Dewal Mawndu nduu. Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya e mawɓe leɲol ngol ɓee ana ndaara no masinbinira mo--"
Luke19:48 kaa ɓe ndonkii heɓude laawol-- sabi yimɓe ɓee ana ngattani haalaaji makko ɗii hakkille faa sanne."
Luke20:1 Ɲannde wootere Iisaa ana janngina yimɓe ley daalaare Suudu Dewal Mawndu nduu. E ley no o jannginirta ɓe Kabaaru Lobbo oo nii-- mawɓe ɓee e hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya ngari e makko--"
Luke20:2 mbii mo: —Yamiroore hende ngollirtaa ko ngollataa koo? Homo yamir maa ngollaa ɗum?
Luke20:3 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Miin duu-- huunde wootere tan lamndotoo-mi on. Njaabo-ɗon kam ɗum:"
Luke20:4 lootogal batisima Yaayaa ngal-- to Laamɗo iwri naa to yimɓe?"
Luke20:5 Ɓe ndawridi hakkunde maɓɓe-- ɓe mbii: —So en mbii to Laamɗo-- o wiyan: «Ndennoo ko saabii so on ngoonɗinaali Yaayaa?»"
Luke20:6 Kaa so en mbii «yimɓe»-- jamaa oo wedoto en kaaƴe-- sabi ɓe fuu eɓe taƴori Yaayaa yo annabaajo."
Luke20:7 Non ɓe njaabii ɓe anndaa to lootogal batisima Yaayaa iwri.
Luke20:8 Iisaa wii ɓe: —Haya miin duu-- mi haalantaa on yamiroore nde ngolliran-mi ko ngollan-mi koo."
Luke20:9 Iisaa fuɗɗi haalande yimɓe ngol banndol-- wii: —Neɗɗo gooto tuti ngesa peguuje-- hasiri nga remooɓe-- dawi. O ɓooyi e dawol makko ngol."
Luke20:10 Nde teɓugol yottinoo-- o neli golloowo makko to remooɓe ɓee too-- ɓe ngaddanoya mo ngeɗu makko e ɓiɓɓe peguuje ɗee. Kaa remooɓe ɓee pii nelaaɗo oo-- mbirfini ɗum juuɗe teete."
Luke20:11 O neli e maɓɓe golloowo goɗɗo-- ɓe pii oon duu-- ɓe koyni ɗum-- ɓe mbirfini ɗum juuɗe teete."
Luke20:12 O neli kasen golloowo tataɓo-- ɓe mbarmini oon-- ɓe ndibbi ɗum."
Luke20:13 E oon wakkati-- jom ngesa oo wii: «Hono ngaɗan-mi? Ooho-- mi nelan ɓiyam gorko korsuɗo oo-- yaama ɓe njaagoo mo!»"
Luke20:14 Kaa nde remooɓe ɓee njiinoo ɓiɗɗo oo ndee-- mbiyondiri hakkunde mum'en: «Oo woni donoowo mo-- mbaren mo-- keddoro-ɗen ngesa ngaa!»"
Luke20:15 Ɓe mbedii mo to caggal ngesa too-- ɓe mbari mo. Jooni nee-- hono jom ngesa oo waddata e maɓɓe?"
Luke20:16 O waran-- o halka remooɓe ɓee-- o hasira ngesa ngaa woɓɓe. Nde yimɓe ɓee nannoo ɗum ndee-- mbii: —Pati hono majjum laato!"
Luke20:17 Iisaa ƴeewi ɓe-- wii: —Ndennoo-- koɗum woni maanaa ko winndii koo: «Haayre nde mahooɓe ɓee tippitii ndee-- kaɲum laatii haayre ɓurnde fuu teentilaade e maadi ndii»?"
Luke20:18 Neɗɗo fuu caamɗo e nden haayre-- helan. Neɗɗo fuu mo nde saami e mum-- noƴoto."
Luke20:19 Dunkee'en Sariya e hooreeɓe yottinooɓe sadaka paamii banndol ngol e mum'en fewti. Ɓe njiɗiino nanngude mo ɗon e ɗon-- kaa ɓe kulii yimɓe."
Luke20:20 Dunkee'en Sariya e hooreeɓe yottinooɓe sadaka ngattani Iisaa hakkille-- neli horooɓe nanndinkiniiɓe e moƴƴuɓe-- yalla ana keɓa e haala makko laawol-- ngaɗa mo e juuɗe goforneer laamiiɗo leydi ndii oo-- sara ɗum."
Luke20:21 Ɓeen lamndii mo: —Moobbo-- miɗen anndi ko kaalataa koo e ko mbaajoto-ɗaa koo yo goonga-- miɗen anndi a ɓurdintaa yimɓe-- aɗa jannginira laawol Laamɗo ngol goonga."
Luke20:22 Minen nee-- ana dagoo min ndokka kaananke Roma mawɗo oo lampo naa dagaaki?"
Luke20:23 Nde wonnoo o faamii hiila maɓɓe kaa-- o wii ɓe:"
Luke20:24 —Kollee kam mbuuɗu cardi! Natal homo e innde homo woni ɗoo? Ɓe mbii: —Kaananke Roma.
Luke20:25 Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Ndennoo ndokkee kaananke Roma oo ko jey-- ndokkee Laamɗo duu ko jey."
Luke20:26 Ɓe ndonki heɓude laawol e ko mo haalata yeeso yimɓe koo-- jaabu makko oo haaynii ɓe-- ɓe ndeƴƴinii."
Luke20:27 Yoga e waalde Saduki'en ngari e Iisaa. Kamɓe ngoni fennuɓe immital. Ɓe lamndii mo-- ɓe mbii:"
Luke20:28 —Moobbo-- Muusaa yamirii en-- so neɗɗo ɓamii debbo-- maayii-- heɓaali ɓiɗɗo-- miɲum naa mawnum ɓamta debbo oo-- yalla ana heɓana maayɗo oo ɓeyngu."
Luke20:29 Waɗiino e ɓettaade rimdaaɓe njeɗɗon. Arano oo ɓami debbo-- maayi-- heɓaali ɓiɗɗo."
Luke20:30 Ɗiɗaɓo oo ɓamti debbo oo-- maayi--"
Luke20:31 tataɓo oo jokki hen. Hono nii njeɗɗon ɓee fuu ɓamiri mo-- ɗalaali ɓiɗɗo."
Luke20:32 Caggal maɓɓe ɓe fuu-- debbo oo duu maayi."
Luke20:33 Ndennoo-- ɲannde immital-- homo e maɓɓe debbo oo laatotoo jom suudu mum? Sabi ɓe njeɗɗon fuu ɓe ɓamiino mo."
Luke20:34 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Yimɓe oo jamaanu ana ɓama-- ana ɓamee."
Luke20:35 Kaa haandinaaɓe e nguurndam janngo-- kaɲum e immitagol ɓee-- ɓamataa-- ɓamataake--"
Luke20:36 sabi ɓe mbaawaa maayde kasen. Ɓe laatoto no malaa'ika'en nii-- ɓe ɓiɓɓe Laamɗo-- sabi ɓe immitike e maayde."
Luke20:37 Kaa ko maayɓe immitoto koo-- fay Muusaa sappike ɗum e ley haala wuutuure. Sabi ton o noddiri Joomiraaɗo oo «Laamɗo Ibarahiima e Laamɗo Isiyaaka e Laamɗo Yaakuuba.»"
Luke20:38 Laamɗo yo Laamɗo wuurɓe-- wanaa Laamɗo maayɓe. Sabi banngal makko yimɓe fuu yo wuurɓe!"
Luke20:39 Yoga e dunkee'en Sariya mbii: —Moobbo-- a haalii goonga."
Luke20:40 Caggal ɗum-- ɓe cuusaali lamndaade mo fay huunde."
Luke20:41 Iisaa wii ɓe: —Hono ɓe mbaawiri wiide Almasiihu yo taanii Daawuuda?
Luke20:42 Daawuuda e hoore mum wii e ley dewtere mum Jabuura: «Joomiraaɗo wii Joomam: Jooɗa ɲaamo am--"
Luke20:43 faa mi waɗa njaɓɓaa wayɓe maa.»
Luke20:44 Daawuuda «Joomam» noddirta mo-- ndennoo-- hono mo laatortoo taanum tan?"
Luke20:45 Nde wonnoo yimɓe ɓee fuu ana kettindanoo mo-- o wii taalibaaɓe makko ɓee:"
Luke20:46 —Ndeentee e dunkee'en Sariya yiɗuɓe yiiloraade saayaaji mawɗi e jowteede ley luumooji-- fooɗantooɓe joolle ɓurɗe teddude e ley cuuɗi baajorɗi e ley yanngeeji fuu."
Luke20:47 Eɓe teeta cuuɗi rewɓe talka'en ɓe worɓe mum'en maayi-- eɓe njuutina duwaawuuji maɓɓe faa ɓe nanndinkinoo e moƴƴuɓe. Kamɓe-- jukkungo naawngo ɓurata jippineede e maɓɓe."
Luke21:1 Iisaa hunci gite-- yii arsukunte'en ana ngaɗa sadakaaji mum'en e keesu sadaka oo."
Luke21:2 Mo yii debbo misikiino mo gorum maayi-- kaɲum duu ana waɗa hen buuɗi ɗiɗi."
Luke21:3 E ley ɗum-- o wii: —Miɗo haalana on goonga: oo debbo misikiino-- ko o waɗi e ley keesu oo koo-- ɓuri ko ɓee too fuu ngaɗi hen koo."
Luke21:4 Sabi ɓe fuu-- ko bonnantaa ɓe huunde tan ɓe ngaɗi hen-- kaa kanko debbo oo-- ko o hasindini e mum o waɗi hen-- ko o jogii faa o wuurda koo fuu."
Luke21:5 Won yogaaɓe ana kaala haala Suudu Dewal Mawndu nduu-- no ndu ŋarɗiniraa kaaƴe e kulle cakkaaɗe. Nden Iisaa wii:"
Luke21:6 —Ko njiyaton koo-- wakkati waran nde fay haayre wootere heddataako ɗoo ana fawii dow wonnde-- fuu wurjinte."
Luke21:7 Ɓe lamndii mo-- ɓe mbii: —Moobbo-- humpitin min nde ɗum waɗata. Taagumansa homo hollata waɗugol kuɗɗe ɗee fuu?"
Luke21:8 O wii: —Ndeentee pati on ƴoɲɲe. Heewɓe ngardan innde am-- mbiya: «Miin woni kanko»-- «Wakkati oo ɓadike». Pati njokkee ɓe."
Luke21:9 So on nanii golowole e murtereeji-- pati kulee. Ana tilsi ɗum waɗa tafon-- kaa ɗum wanaa timmooɗe ɗon e ɗon."
Luke21:10 O jokki wiide: —Leɲol haɓan e leɲol-- laamu haɓan e laamu--"
Luke21:11 dimmbanɗe leydi mawɗe e yolbereeji ngaɗan-- ɲawuuji bonɗi ngaran e nokkuuje yogaaje-- kulle kulɓiniiɗe e taagumansaaji mawɗi ɓanngan dow kammu."
Luke21:12 Kaa gila ɗum fuu ɗum waɗaali-- yimɓe nanngan on-- torra on cara on ley cuuɗi baajorɗi-- mbede-ɗon e kasu-- naɓe-ɗon yeeso kaanankooɓe e sarooɓe saabe am."
Luke21:13 Ɗum hokkan on seettanaade kam.
Luke21:14 Piɓee anniya e ɓerɗe mon mbaason lanndinanaade no ndanndirton ko'e mon--"
Luke21:15 sabi mi hokkan on waawde haala-- mi hokkan on hakkilantaaku ko wayɓe mon ɓee fuu mbaawaa salaade naa yeddude."
Luke21:16 Saaraaɓe mon e sakiraaɓe mon e koreeji mon e giɗiraaɓe mon-- kaɲum'en njammbotoo on-- mbara yoga e mon."
Luke21:17 Yimɓe fuu mbaɲan on saabe am--"
Luke21:18 kaa fay leembol ko'e mon majjataa.
Luke21:19 Muɲal mon ndanndirton yonkiiji mon.
Luke21:20 —Nde njii-ɗon Urusaliima ana filaa konuuji fuu-- anndee helde mum ɓadike."
Luke21:21 Oon wakkati-- ɓe ɗum tawi Yahuudiya fuu-- yo ndogu peewa baamle kaaƴe-- ɓe ɗum tawi e ley ngeenndi ndii fuu-- yo njaltu e mayri-- tawaaɓe ladde duu-- pati naattu ngeenndi ndii."
Luke21:22 Sabi ɗeen ɲalaaɗe yo ɲalaaɗe yoɓtagol-- faa ko winndii koo fuu tabita."
Luke21:23 Bone woodanii haamili'en e muyninooɓe ley ɗeen ɲalaaɗe! Sabi torraaji mawɗi njanan e leydi ndii-- jukkungo jippoo e leɲol ngol."
Luke21:24 Ɓe camminirte kaafaawi-- ɓe nanngee-- ɓe naɓee hakkunde heeferɓe. Ɓeen ndippan e Urusaliima faa nde wakkati mum'en timmi."
Luke21:25 Taagumansaaji ngaɗan e naange e lewru e koode. Kulol waɗan e leydi ndii-- faa leɲi ɗii fuu mbemmbee saabe dillere geeci e bempeeje mum."
Luke21:26 Yimɓe moɗoto saabe kulol so miilike albalaawu jippotooɗo e aduna oo-- sabi fay kulle gonɗe dow kammu ɗee ndimmboto."
Luke21:27 E oon wakkati-- Ɓii Neɗɗo oo yiyete-- ana wara e duule-- ana warda baawɗe e teddeengal manngal."
Luke21:28 Onon-- so ɗum fuɗɗii waɗude-- ceyo-ɗon-- njoonndoro-ɗon soottiteede mon ɓadike."
Luke21:29 Caggal ɗum-- o haalani ɓe ngol banndol: —Taykitee ibbe e leɗɗe goɗɗe ɗee fuu."
Luke21:30 So on njii ɗe mbillitii-- oɗon anndi onon e ko'e mon-- ndunngu ɓadike."
Luke21:31 Hono non-- so on njii ɗeen kulle ana ngaɗa-- anndee Laamu Laamɗo oo ɓadike."
Luke21:32 Miɗo haalana on goonga: oo jamaanu timmataa-- tawee kuɗɗe ɗee fuu ngaɗaali."
Luke21:33 Kammu e leydi timman-- kaa haalaaji am ɗii timmataa abada."
Luke21:34 —Ndeenee ko'e mon pati ɓerɗe mon metta-- so kebbinoro-ɗon yaraawo faa cigiron-- so cuŋlanon aduna-- so ɲannde gartol Almasiihu ndee juhira on"
Luke21:35 no piccal nii. Sabi ende wara dow yimɓe aduna fuu.
Luke21:36 Ndennoo-- njeerto-ɗon wakkati fuu-- nduwo-ɗon-- yalla oɗon keɓa daɗude e ɗeen kulle gaɗooje fuu-- mbaawon daraade yeeso Ɓii Neɗɗo oo."
Luke21:37 Ɲalooma-- Iisaa ana waajoo ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- jemma-- o yaltan-- o waaloya dow waamnde haayre wiyeteende Jaytun."
Luke21:38 Yimɓe fuu ana immoo-- ana njaha to Suudu Dewal Mawndu too gila beetee kecco faa kettindanoo mo."
Luke22:1 Wakkati iidi mo buuru ƴuufinaaka biyeteeɗo Paska oo ɓadike.
Luke22:2 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya ɓee ana tewta no mbarda Iisaa-- kaa eɓe kula yimɓe ɓee."
Luke22:3 Nden Ibiliisa naati e Yahuuda annditirteeɗo Isikariyota-- jeyaaɗo e sappo e ɗiɗon ɓee."
Luke22:4 Yahuuda yehi haaldoyi e hooreeɓe yottinooɓe sadaka e haybooɓe Suudu Dewal Mawndu nduu no o waɗira Iisaa e juuɗe mum'en.
Luke22:5 Ɓe ceyii-- ɓe podani mo ɓe njeenan mo kaalisi."
Luke22:6 O jaɓi-- omo fiya dabare no o jammbortoo Iisaa tawa yimɓe ɓee kumpitaaki."
Luke22:7 Iidi mo buuru ƴuufinaaka-- nde ɓe mboownoo hirsude jawɗi Paska ndee-- yottii."
Luke22:8 Nden Iisaa neli Piyeer e Yuhanna-- wii ɗum'en: —Njehee lanndinanee en hiraande iidi Paska faa ɲaamen."
Luke22:9 Ɓe lamndii mo: —Hoto njiɗ-ɗaa min lanndinoyoo nde?
Luke22:10 O wii ɓe: —Ƴeewee-- so on naatii ngeenndi ndii-- on kawran ton e gorko-- ana roondii mbulku ndiyam. Njokkee e makko faa e galle ɗo mo naatata ɗoo--"
Luke22:11 mbiyon jom galle oo: «Moobbo wii suudu hondu ɲaamdata e taalibaaɓe mum ɓee hiraande iidi Paska?»
Luke22:12 O hollan on sooro manngo paraango-- ton lanndinanto-ɗon en ɗum."
Luke22:13 Ɓe njehi-- ɓe tawri hono no o wii ɓe nii-- ɓe lanndinii hiraande Paska ndee."
Luke22:14 Nde wakkati oo yottinoo ndee-- o jooɗii kanko e sappo e ɗiɗon ɓee."
Luke22:15 O wii ɓe: —Miɗo yiɗi ɲaamdude e mon sanne hiraande Paska ndee-- gila mi torraaka."
Luke22:16 Sabi miɗo wiya on: mi hiirtataako nde kasen faa ɲannde nde nde tabiti ley Laamu Laamɗo.
Luke22:17 O ɓami horde-- o yetti Laamɗo-- o wii: —Nanngee ɗum-- peccee ɗum e hakkunde mon"
Luke22:18 sabi miɗo wiya on: mi yarataa peguujam kasen faa nde Laamu Laamɗo waroyi.
Luke22:19 Kasen-- o ɓami buuru-- o yetti Laamɗo-- o helti-- o hokki ɓe-- o wii: —Ɗum yo terɗe am cakkiraaɗe kammari mon-- ngaɗee ɗum faa miccito-ɗon kam."
Luke22:20 Hono non duu-- nde ɓe tilii hiraande ndee-- o ɓami horde peguujam-- o hokki ɓe-- o wii: —Ndee ɗoo horde woni aadi keyri. Aadi ndii tabintiniraama ƴiiƴam am njupportooɗam saabe mon."
Luke22:21 Kaa jammbotooɗo kam oo ana ɲaamda e am e la'al gootal.
Luke22:22 Waajibi Ɓii Neɗɗo ɗalira aduna no fodiranaa nii. Kaa bone woodanii jammbotooɗo mo oo!
Luke22:23 Hedde eɓe lamndondira hakkunde maɓɓe homo e maɓɓe gollata oo golle.
Luke22:24 Nii taalibaaɓe ɓee ndarii ana njeddondira hakkunde mum'en homo ɓuri teddude.
Luke22:25 Iisaa wii ɓe: —Kaanankooɓe ana ndonna laamu mum'en dow leɲi mum'en. Jom'en doole e maɓɓe ɓee duu ana njiɗi noddireede sooninkooɓe.
Luke22:26 Kaa onon-- wanaa non ɗum laatortoo hakkunde mon. Ko kaan-ɗon laataade dee-- ɓurɗo teddude e mon yo laato hono cukalel-- ardiiɗo laatoo hono golloowo."
Luke22:27 Homo ɓuri teddude-- jooɗiiɗo faa ɲaama naa ɓattinoowo ɲaamdu? Wanaa ɲaamoowo oo naa? Kaa miin-- miɗo wa'i hakkunde mon no ɓattinoowo ɲaamdu nii."
Luke22:28 Onon ngoni wonduɓe e am e ley ko koro am ittetee koo fuu.
Luke22:29 Kammari ɗum-- miin duu-- mi hokkii on laamu no Baabiraaɗo am hokkiri kam laamu nii--"
Luke22:30 faa ɲaamden-- njarden e la'al am ley laamu am-- njooɗo-ɗon e dow jooɗorɗe kaanankooɓe-- caron cuuɗi baaba Israa'iila sappo e ɗiɗi ɗii."
Luke22:31 Simon-- Simon-- Ibiliisa ɲaagike faa seɗa on no alkama seɗirtee nii."
Luke22:32 Kaa mi ɲaaganike ma pati goonɗinal maa mursee. Aan-- so a wartii e am-- ngaɗaa e sakiraaɓe maa ɓee semmbe."
Luke22:33 Piyeer wii mo: —Kalfaaɗo-- mi lanndinike naɓdeede e maa kasu e wardeede e maa!"
Luke22:34 Kaa Iisaa wii: —Piyeer-- miɗo haalane: fade ndontoori jogginde hannde a wiyan a anndaa kam cili tati."
Luke22:35 O wii ɓe kasen: —Nde nelunoo-mi on rafi dannga e mbasu e paɗe-- won ko ɲaki on naa? Ɓe mbii: —Walaa!"
Luke22:36 O wii ɓe: —Jooni kaa-- jogiiɗo dannga ɓama-- jogiiɗo mbasu naɓora-- mo walaa kaafaawi-- sootta saaya mum sooda ngooti."
Luke22:37 Sabi ana winndii mi hiisodete e bonɓe. Miɗo wiya on: ana tilsi ɗum hewtoo kam. Ko cappanaa-mi koo fuu goonɗan.
Luke22:38 Ɓe mbii: —Kalfaaɗo-- kaafaaje ɗiɗi annii! O wii ɓe: —Heƴii!"
Luke22:39 Iisaa yalti-- fa'i waamnde haayre wiyeteende Jaytun no o woowiri nii. Taalibaaɓe makko ɓee njokki e makko."
Luke22:40 Nde o yottinoo ndee-- o wii ɓe: — Nduwee pati on ceyte."
Luke22:41 Caggal ɗum-- o toowtiri ɓe ko waarata e wedannde haayre-- o diccii-- omo duwoo--"
Luke22:42 omo wiya: —Baaba-- so a muuyii-- woɗɗinam ndee horde bone. Kaa pati laatoo sago am-- laatoo sago maa aan!"
Luke22:43 Oon wakkati fuu-- malaa'ika iwruɗo dow kammu ɓanngani mo-- hokki mo semmbe."
Luke22:44 O ruubi faa walaa seese-- o ɓeydii tekkinde duwaawu makko-- nguli makko ana toɓɓa e leydi no toɓɓe ƴiiƴam nii."
Luke22:45 Nde o tilii duwaade ndee-- o wirfitii e taalibaaɓe makko ɓee-- o tawi eɓe ɗaanii saabe terɗe baatuɗe."
Luke22:46 O wii ɓe: —Koɗum ɗaanoto-ɗon? Immee nduwo-ɗon-- pati on ceyte!"
Luke22:47 Omo e haala kaa faa jamaa wari. Biyeteeɗo Yahuuda-- gooto e sappo e ɗiɗon ɓee-- ardii ɓe. Yahuuda ɓattitii Iisaa faa ɓuuccoo ɗum."
Luke22:48 Iisaa wii mo: —Yahuuda-- ɓuccaango njammborto-ɗaa Ɓii Neɗɗo oo naa?"
Luke22:49 Nde wonduɓe e Iisaa ɓee njii ko waɗata koo ndee-- mbii: —Kalfaaɗo-- min coppa ɓe kaafaaje naa?"
Luke22:50 Non gooto maɓɓe soppi golloowo Jottinoowo Sadaka Mawɗo taƴi nowru mum ɲaamuru.
Luke22:51 Iisaa jaabii-- wii: —Ɗaldee nii! O memi nowru kaadime oo-- o sellini ɗum."
Luke22:52 Iisaa haalani warɓe nanngude ɗum ɓee-- mawɓe ɓee e hooreeɓe yottinooɓe sadaka e haybooɓe Suudu Dewal Mawndu ɓee-- wii: —Ko ngardu-ɗon e kaafaaje e cabbi faa nanngon kam hono mi janoowo?"
Luke22:53 Ɲannde fuu miɗo wondunoo e mon ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- on pawaali e am junngo. Kaa jooni yo wakkati mon-- jooni yo wakkati mo nimre laamotoo."
Luke22:54 Ɓe nanngi Iisaa-- ɓe ngusi ɗum faa ley galle Jottinoowo Sadaka Mawɗo. Piyeer jokkitii mo fali daawre hakkunde maɓɓe."
Luke22:55 Yiite huɓɓanooma hakkunde daalaare galle oo-- Piyeer wari jooddii e jooɗiiɓe ton ɓee."
Luke22:56 Korɗo gooto yii omo fewti e fooyre ndee-- taykitii mo faa gasi-- wii: —Oo duu e makko wondunoo."
Luke22:57 Nii Piyeer yeddi mo-- wii: —Banndam debbo-- mi anndaa mo fey."
Luke22:58 Nde ɓooynoo seeɗa-- goɗɗo yii mo-- wii: —Aan duu e maɓɓe njeye-ɗaa! Piyeer wii oon: —Giɗo-- mi jeyaaka e maɓɓe!"
Luke22:59 Faa waɗi leer caggal mum-- goɗɗo kasen immini haala kaa-- wii: —Taƴoral-- kanko duu omo wondunoo e makko-- sabi o Galilinke."
Luke22:60 Piyeer jaabii-- wii: —Giɗo-- mi faamataa ko kaalataa koo! O tilaaki haalde-- faa ndontoori joggini."
Luke22:61 Nden Iisaa yeeccitii-- ƴeewi Piyeer. Non Piyeer miccitii konngol ngol Iisaa haalannoo ɗum ngol: «Fade ndontoori jogginde hannde-- a wiyan a anndaa kam cili tati.»"
Luke22:62 O yalti sella-- o darii omo woya faa omo heppiƴa."
Luke22:63 Yimɓe nannguɓe Iisaa ɓee ndarii ana njaayra ɗum-- ana piya ɗum."
Luke22:64 Ɓe cuddi yeeso makko-- eɓe lamndoo mo-- eɓe mbiya: —Annditin homo fii maa!"
Luke22:65 Hedde eɓe mbiya mo bihiile bonɗe.
Luke22:66 Nde weetunoo ndee-- waalde Saahiiɓe ndee hawriti-- ɗum woni mawɓe leɲol ngol e hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya. Iisaa waddaa yeeso maɓɓe."
Luke22:67 Ɓe mbii ɗum: —So aan woni Almasiihu oo-- haalan min. O wii ɓe: —Fay so mi wii on non-- on njaɓataa."
Luke22:68 So mi lamndike on duu-- on njaabataako."
Luke22:69 Kaa gila jooni-- Ɓii Neɗɗo oo jooɗoyto ɲaamo Laamɗo-- Jom Baawɗe oo."
Luke22:70 Ɓe fuu ɓe mbii: —Ndennoo a Ɓii Laamɗo naa? O wii ɓe: —No mbii-ɗon nii.
Luke22:71 Ɓe mbii: —En kaajaaka seedee hankasen-- nde wonnoo o haaldii hunduko makko-- en fuu en nanii!"
Luke23:1 Caggal ɗum-- waalde Saahiiɓe ndee fuu immii-- naɓi Iisaa to Pilaatu goforneer oo."
Luke23:2 Ɓe ndarii eɓe ngullanoo mo-- eɓe mbiya: —Min tawii oo ana jirkita leɲol amen-- ana haɗa ɗum yoɓude kaananke Roma oo lampo-- ana wiya hoore mum yo Almasiihu-- ɗum woni kaananke."
Luke23:3 Pilaatu lamndii mo-- wii: —Aan woni kaananke Yahuudiyankooɓe oo naa? O jaabii-- o wii: —No mbii-ɗaa nii."
Luke23:4 Pilaatu jaɓɓitii-- wii hooreeɓe yottinooɓe sadaka e jamaa oo fuu: —Mi yiyaali e makko daliili fuu ko jukkata mo."
Luke23:5 Kaa ɓe cattini e haala maɓɓe faa sanne-- eɓe mbiya: —Ko o waajotoo koo ana murtina yimɓe ley leydi Yahuudiya fuu-- gila Galili to o fuɗɗiri too faa ɗoo."
Luke23:6 Nde Pilaatu nanunoo ɗum ndee-- lamndii yalla o Galilinke naa?"
Luke23:7 O faami Iisaa e laamu Hirudus iwata-- o neldi ɗum Hirudus. Sabi e ley ɗen ɲalaaɗe tawi Hirudus ana Urusaliima."
Luke23:8 Nde Hirudus yii Iisaa ndee-- weltii hen sanne-- sabi ɓooyii omo yiɗi yiide ɗum saabe ko mo nannoo e mum koo. Kasen duu omo yeloo yiide ɗum ana waɗa kaayɗe."
Luke23:9 O lamndii ɗum lamndi keewɗi-- kaa Iisaa jaabaaki fay huunde."
Luke23:10 Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e dunkee'en Sariya ndarii ɗon-- ana ngullanoo mo ko mbaawi fuu."
Luke23:11 Hirudus duu hoyni mo-- jaayri mo-- kaɲum e sordaasi'en mum-- ɓoorni mo saaya lobba-- neltiri mo Pilaatu."
Luke23:12 Ɲannde mum Pilaatu e Hirudus laatii giɗiraaɓe-- arannde ɓe honnondirnooɓe."
Luke23:13 Pilaatu noddi hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe ɓee e yimɓe fuu--"
Luke23:14 wii ɗum'en: —On ngaddanii kam oo neɗɗo jirkitoowo yimɓe. Mi lamndike mo yeeso mon-- kaa ko ngullaniri-ɗon mo koo fuu-- mi yiyaali hen daliili ko jukkata mo."
Luke23:15 Hirudus duu yiyaali e makko fay huunde-- sabi o neltirii en mo. Anndee-- oo gorko waɗaali fay huunde ko warata ɗum."
Luke23:16 Ndennoo-- mi fiyan mo-- mi yoppita mo. ["
Luke23:17 ]
Luke23:18 Ɓe fuu ɓe ngullidi daande wootere-- ɓe mbii: —War mo-- njoppitanaa min Barabas!"
Luke23:19 Barabas nee yo uddiranooɗo kasu saabe murtere waɗunoonde e ngeenndi ndii-- e saabe war-hoore."
Luke23:20 Pilaatu haaldi e maɓɓe cilol ɗiɗaɓol dow yiɗude yoppitinde Iisaa--"
Luke23:21 kaa ɓe ndarii eɓe ngulla-- eɓe mbiya: —Tontu mo! Tontu mo e leggal bardugal!"
Luke23:22 Pilaatu wii ɓe tataɓol: —Koɗum o waɗi ko boni? Mi yiyaali e makko daliili fuu ko haani warde mo! Ndennoo-- mi fiyan mo-- mi yoppita mo."
Luke23:23 Kaa ɓe ɓeydii wullude gullaali mawɗi-- eɓe mbiya o tontee. Gullaali maɓɓe ɗii njaalii Pilaatu--"
Luke23:24 o fellisi waɗande ɓe ko ɓe ɲaagii koo.
Luke23:25 O yoppitani ɓe mo ɓe ɲaagii yoppitee oo-- oon yo uddiranooɗo kasu saabe murtere e war-hoore. Kaa Iisaa-- o waɗi ɗum e juuɗe maɓɓe-- faa ɓe ngaɗa ɗum ko weli ɓe."
Luke23:26 Nde ɓe naɓata mo ndee-- ɓe nanngi gorko Sireenanke biyeteeɗo Simon-- iwruɗo ley ladde. Ɓe mbakkini ɗum leggal bardugal ngal faa jokka e caggal Iisaa."
Luke23:27 Yimɓe heewɓe njokki hen. Rewɓe duu ana hakkunde maɓɓe-- ana mboya no ɗum foti mettude ɗum'en."
Luke23:28 Iisaa yeeccitii rewɓe ɓee-- wii ɗum'en: —Rewɓe Urusaliima-- pati mboyee kam-- mboyee ko'e mon e ɓiɓɓe mon!"
Luke23:29 Sabi ɲalaaɗe ngaran nde yimɓe mbiyata: «Rewɓe rimarɓe e deeɗi ɗi caawaali abada e enɗi ɗi muyninaali-- mbelii hoore!»"
Luke23:30 Nden-- yimɓe mbiyan baamle kaaƴe caama dow mum'en-- mbiya tule cudda ɗum'en."
Luke23:31 Sabi so ɓe ngaɗii nii gila caɓal ngal keccal-- hono laatotoo so ngal yoorii?"
Luke23:32 Ɓe naɓidi e Iisaa yimɓe ɗiɗon yanooɓe. Ɓeen duu yo wareteeɓe.
Luke23:33 Nde ɓe njottinoo nokku biyeteeɗo Laalagal Hoore ndee-- ɓe tonti mo e leggal bardugal-- kanko e yanooɓe ɗiɗon ɓee-- gooto ɲaamo makko-- goɗɗo oo nano makko."
Luke23:34 O wii: — Baaba-- yaafa ɓe sabi ɓe anndaa ko ɓe ngaɗata. Nii ɓe pecciri kaddule makko urwa."
Luke23:35 Yimɓe ndarii ɗon ana ƴeewa. Hooreeɓe ɓee duu ndarii ana njaayra mo-- ana mbiya: —O biltii woɓɓe-- o bilta hoore makko so o Almasiihu-- Cuɓaaɗo Laamɗo oo!"
Luke23:36 Sordaasi'en ɓee duu njaayri mo-- ngaddani mo biineegiri--"
Luke23:37 ana mbiya: —So aan woni kaananke Yahuudiyankooɓe oo-- biltu hoore maa!"
Luke23:38 Tawi ana winndii e tiimde hoore makko: oo yo kaananke yahuudiyankooɓe.***
Luke23:39 Gooto e yanooɓe ɗiɗon tontidaaɓe e makko ɓee ana ɲiŋa mo-- ana wiya: —Wanaa aan woni Almasiihu naa? Biltu hoore maa-- mbiltaa min minen duu!"
Luke23:40 Kaa goɗɗo oo jahii e oo too-- wii: —A hulataa Laamɗo naa? Aan e makko fuu-- on potu jukkungo."
Luke23:41 Enen-- en keɓii ko kaandu-ɗen-- jukkeede men yo goonga jaati-- sabi ko ngollu-ɗen tan njoɓete-ɗen. Kaa kanko-- o waɗaali fay huunde ko dagaaki."
Luke23:42 Caggal ɗum-- o wii: —Iisaa-- miccito-ɗaa kam so a laatitike kaananke."
Luke23:43 Iisaa wii mo: —Miɗo haalane goonga: hannde jaati a wondoyan e am ley alijenne.
Luke23:44 Wakkati hakkunde naange-- nimre waɗi e leydi ndii fuu faa wakkati yamnde tati kiikiiɗe--"
Luke23:45 naange niɓɓi-- heedoode faliinde ley Suudu Dewal Mawndu ndee seekii-- laatii taƴe ɗiɗi."
Luke23:46 Iisaa wulli wullaango manngo-- wii: — Baaba-- mi tummbii yonki am kii e junngo maa. O haali ɗum tan-- o ɗali aduna."
Luke23:47 Nde hooreejo sordaasi'en oo yii ko waɗi koo ndee-- yetti Laamɗo-- wii: —So goonga nii-- oo neɗɗo yo pooccitiiɗo!"
Luke23:48 Jamaa garnooɗo ƴeewde oo fuu-- nde yiinoo ko waɗi koo ndee-- wirfitii terɗe mum ana mbaati."
Luke23:49 Kaa annduɓe mo ɓee fuu-- ndarii to toowti ana ƴeewa. Rewɓe jokkunooɓe e makko gila leydi Galili ɓee ana e maɓɓe."
Luke23:50 Gorko gooto ana jeyaa e waalde Saahiiɓe ndee-- ana wiyee Yuusufu. Omo iwa Arimatiya-- ngootiri e geelle leydi Yahuudiya. O gorko moƴƴo-- pooccitiiɗo-- omo doomunoo ɓanngugol Laamu Laamɗo oo. O tawdaaka e waalde Saahiiɓe ndee haala e golle."
Luke23:51 
Luke23:52 O yehi to Pilaatu-- o ndaardi ɗum tew Iisaa--"
Luke23:53 o jippini ɗum leggal bardugal ngal-- o fiili ɗum e kasanke-- o watti ɗum e yanaande asaande ley haayre-- ɗo fay gooto meeɗaali watteede."
Luke23:54 Ɗum hawri e ɲannde lanndinal tawi ɲalaande fowteteende ɓadike fuɗɗude.
Luke23:55 Rewɓe wondunooɓe e Iisaa gila Galili ɓee njokki e Yuusufu-- njii yanaande ndee e no o wattiraa ley mayre--"
Luke23:56 kooti-- moƴƴinoyi nebameeji uurooji. Caggal ɗum-- ɓe powti ɲalaande fowteteende no yamiroore ndee wiiri nii."
Luke24:1 Beetee law ɲannde alan-- ɓe pahi to yanaande too-- tawi ɓe naɓorii nebameeji uurooji ɗi ɓe moƴƴinnoo ɗii."
Luke24:2 Ɓe tawi haayre ndee tallitaama-- ittaama e damal yanaande ndee--"
Luke24:3 kaa nde ɓe naatunoo ndee-- ɓe tawaali ton tew Iisaa-- Moobbo oo."
Luke24:4 E ley no hakkille maɓɓe jirkitorii nii-- worɓe ɗiɗon ndarii yeeso maɓɓe-- ana ɓoornii kaddule jalbooje."
Luke24:5 Nii kulol nanngi ɓe-- ɓe tuggi tiiɗe maɓɓe e leydi. Oon wakkati worɓe ɓee mbii ɓe: —Ko saabii so oɗon tewta guurɗo hakkunde maayɓe?"
Luke24:6 O walaa ɗoo-- o immitike. Miccitee ko o haalannoo on leydi Galili koo"
Luke24:7 nde o wii: «Ana tilsi Ɓii Neɗɗo oo waɗee e juuɗe luuttooɓe-- tontee e leggal bardugal-- immitoo ɲannde tataɓere.»"
Luke24:8 Nii ɓe miccitii haala Iisaa kaa.
Luke24:9 Ɓe iwi to yanaande too-- ɓe mbirfitii ɓe kaalanoyi ɗum sappo e go'o ɓee e woɓɓe ɓee fuu."
Luke24:10 Ɓeen rewɓe ngoni: Mariyama mo Magdala e Yowanna e Mariyama inna Yaakuuba. Kamɓe e rewɓe wondunooɓe e maɓɓe ɓee kaalani ɗum nelaaɓe ɓee.
Luke24:11 Nelaaɓe ɓee njogorii haala maɓɓe kaa yo meere-- calii goonɗinde ɓe--"
Luke24:12 kaa Piyeer immii-- dogani yanaande ndee. Nde o yuurninoo ndee-- kasanke oo tan o yii. Caggal ɗum-- o hooti galle maɓɓe-- o bemmbaaɗo saabe ko waɗi koo."
Luke24:13 E oon ɲalooma jaati-- ɗiɗon e taalibaaɓe ɓee nanngi laawol wuro wiyeteengo Emmayus. Hakkunde ngoon wuro e Urusaliima ana waara e kilooji sappo e go'o."
Luke24:14 Eɓe ngaajodoo ko waɗi koo fuu.
Luke24:15 E ley gaajaate maɓɓe ɗee eɓe ndokkondira hakkillaaji-- nii Iisaa e hoore mum hewtii ɓe-- waddi e maɓɓe jaadal."
Luke24:16 Kaa heedoode waɗaa e gite maɓɓe pati ɓe anndita mo.
Luke24:17 O wii ɓe: —Koɗum ngaajoto-ɗon e laawol mon ngol? Non ɓe ndarii-- terɗe maɓɓe mbaati."
Luke24:18 Gooto e maɓɓe biyeteeɗo Kiliyopas jaabii mo-- wii: —Aan tan gooto woni koɗo ley Urusaliima mo anndaa ko waɗi e ley ɲalaaɗe ɗee koo naa?"
Luke24:19 O wii ɓe: —Koɗum? Ɓe mbii mo: —Ko waɗi e Iisaa Nasaraatunke oo koo. O annabaajo-- jom baawɗe ley haala makko e golle makko yeeso Laamɗo e yimɓe fuu."
Luke24:20 Kaa hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe men ngaɗi mo e juuɗe laamu yalla omo jukkee jukkungo maayde-- tonti mo e leggal bardugal."
Luke24:21 Miɗen njikkunoo kanko soottitotoo Israa'iila. Hannde woni ɲalooma tataɓo ko ɗum waɗi.
Luke24:22 Kasen-- yoga e rewɓe amen kaaynii min. Ɓe njehi to yanaande too beetee law--"
Luke24:23 ɓe tawaali ton tew makko-- ɓe ngarti-- ɓe mbii malaa'ika'en ɓannganii ɓe-- mbii omo wuuri."
Luke24:24 Caggal ɗum-- yoga e wondiiɓe amen njaaɓe to yanaande too ɓee-- tawri no rewɓe ɓee mbiiri nii-- kaa kanko e hoore makko-- ɓe njiyaali mo."
Luke24:25 Oon wakkati Iisaa wii ɓe: —Hey onon famarɓe hakkille! Ɓooyii on ngoonɗinaali haala annabaaɓe!
Luke24:26 Wanaa ana tilsi Almasiihu torree-- naata e teddungal mum naa?"
Luke24:27 Nden o fammini ɓe ko Binndi ɗii fuu kaali haala makko-- gila e Tawreeta Muusaa faa e dewte annabaaɓe ɓee."
Luke24:28 Nde ɓe paandii wuro ngo ɓe immanii ngoo ndee-- Iisaa waɗi hono o anniyiiɗo ɓettaade nii."
Luke24:29 Nii ɓe ɲaagii mo-- ɓe mbii: —Heddoda e amen-- sabi hiirii-- jemma warii. O jokki e maɓɓe-- o jippanii ɓe."
Luke24:30 Nde ɓe njooɗinoo eɓe ɲaama ndee-- o ɓami buuru-- o yetti Laamɗo-- o helti buuru oo-- o hokki ɓe."
Luke24:31 Non gite maɓɓe peerti-- ɓe annditi mo. Ɗon e ɗon o iwi e gite maɓɓe."
Luke24:32 Gooto fuu darii ana wiya goɗɗo: —Nde o haaldata e men e laawol ngol omo fammina en Binndi ɗii ndee-- wanaa ɓerɗe men ɓuuɓii naa?"
Luke24:33 Ɗon e ɗon-- ɓe immii ɓe mbirfitii Urusaliima-- ɓe tawtoyi ton sappo e go'o ɓee e wondiiɓe mum'en ana kawriti."
Luke24:34 Ɓeen mbii: —Goonga-- Kalfaaɗo men Iisaa wuurtii-- o ɓannganii Simon."
Luke24:35 Ɗiɗon ɓee duu njantanii ɓe ko waɗunoo e laawol mum'en-- e no annditiri mo nde o helti buuru ndee."
Luke24:36 Ɓe tilaaki haalde-- faa Iisaa e hoore mum darii hakkunde maɓɓe-- wii ɓe: —Onon e jam!"
Luke24:37 Ɓe kuli-- ɓe ɗemƴii-- ɓe miili ko ɓe njii koo yo mbeelu."
Luke24:38 Non o wii ɓe: —Ko hulɓini on? Ko saabii so oɗon miila ɗii miilooji e ɓerɗe mon?
Luke24:39 Ƴeewee juuɗe am e koyɗe am-- ɗum miin jaati. Memee kam-- ƴeewon. Sabi mbeelu walaa tew-- walaa gi'e no am nii."
Luke24:40 Nde o haalata ɗum ndee-- o holli ɓe juuɗe makko e koyɗe makko."
Luke24:41 Nde wonnoo ɓe ndonkii goonɗinde saabe seyo e kaayɗe-- o wii ɓe: —Oɗon njogii ɗoo ko ɲaametee naa?"
Luke24:42 Ɓe ngaddani mo tayre liingu cahaaɗo--"
Luke24:43 o nanngi nde-- o ɲaami yeeso maɓɓe."
Luke24:44 Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Ko Tawreeta Muusaa e dewte annabaaɓe e Jabuura cappii e am koo fuu-- ana tilsi ɗum goonɗa. Ɗum jaati woni ko kaalannoo-mi on nde ngondunoo-mi e mon ndee."
Luke24:45 Oon wakkati-- o udditi hakkillaaji maɓɓe-- yalla eɓe paama Binndi ɗii."
Luke24:46 O wii ɓe: —Ana winndii Almasiihu oo torrete faa maaya-- immitoto hakkunde maayɓe ɲalooma tataɓo."
Luke24:47 Ana winndii kasen: saabe makko leɲi ɗii fuu ooynante faa tuuba-- keɓa yaafaamuya luutti. Ɗum ana fuɗɗa gila Urusaliima."
Luke24:48 Onon ngoni seettotooɓe kulle ɗee!
Luke24:49 Miin-- mi neldan on ko Baabiraaɗo am fodi koo fuu. Kaa keddee e ngalluure ndee-- faa nde baawɗe gonɗe dow ɗee njippii e mon fuu."
Luke24:50 Iisaa naɓi ɓe faa hedde Baytaniya-- hunci juuɗe-- duwanii ɓe."
Luke24:51 Ɗo o duwantoo ɓe ɗoo-- o seerti e maɓɓe-- o ŋabbinaa dow kammu."
Luke24:52 Ɓe cujidani mo-- caggal ɗum-- ɓe mbirfodii Urusaliima e seyo manngo."
Luke24:53 Wakkati fuu eɓe tawee ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- eɓe njetta Laamɗo."
John1:1 E puɗɗooɗe biyeteeɗo Konngol ana woodi. Biyeteeɗo Konngol oo ana wondi e Laamɗo-- o Laamɗo."
John1:2 Omo wondi e Laamɗo gila puɗɗooɗe.
John1:3 E makko Laamɗo tagiri huunde fuu. Fay huunde e ko woodi koo-- tagaaka so wanaa e makko."
John1:4 E makko nguurndam woni-- ɗam nguurndam laatanii yimɓe fooyre."
John1:5 Fooyre ndee ana yaayna ley nimre. Nimre ndee waawaa ɲifude nde.
John1:6 Waɗiino e wakkati-- Laamɗo nelii neɗɗo biyeteeɗo Yaayaa."
John1:7 O seedee garɗo haalde haala ndeen fooyre oo-- yalla yimɓe fuu ana ngoonɗinira saabe haala makko kaa."
John1:8 Wanaa kanko woni fooyre ndee-- kaa o seedee garɗo haalde haala mayre oo."
John1:9 Kayre woni fooyre goongaraare warnde ley aduna faa yaaynana yimɓe fuu.
John1:10 Biyeteeɗo Konngol oo ana ley aduna-- kanko woni taguɗo aduna oo-- kaa aduna oo annditaali mo."
John1:11 Mo warii e leɲol makko-- kaa leɲol makko jaɓɓaaki mo."
John1:12 Kaa jaɓɓiiɓe mo so ngoonɗini mo ɓee-- o hokkii ɗum'en baawɗe laataade ɓiɓɓe Laamɗo."
John1:13 Ɓeen yo rimraaɓe ko wanaa muuyo terɗe-- ko wanaa muuyo gorko-- kamɓe ɓe rimraaɓe iwrude to Laamɗo."
John1:14 Konngol ngol laatii neɗɗo. Oon hoɗidi e meeɗen-- o keewɗo hinnee e goonga. Min njii teddeengal makko-- teddeengal hono ngal Bajjo heɓata e baam mum."
John1:15 Yaayaa seettanike mo-- eewnii-- wii: —Kanko woni mo kaalannoo-mi on haala mum oo-- mbii-mi: «Caggal am ardiiɗo kam waran-- sabi omo woodi gila mi tagaaka.»"
John1:16 No hinnee makko foti heewde-- en fuu en keɓii-- hinnee dow hinnee."
John1:17 Saabe Muusaa keɓir-ɗen Sariya-- kaa hinnee e goonga saabe Iisaa Almasiihu heɓiraa."
John1:18 Fay gooto yiyaali Laamɗo abada. Jonnoo-- Ɓiɗɗo bajjo gonduɗo e Baabiraaɗo oo-- kaɲum humpiti en mo."
John1:19 Yahuudiyankooɓe Urusaliima neli Lewinkooɓe e yottinooɓe sadaka to Yaayaa lamndoo kaɲum woni homo.
John1:20 O jaabii ɓe ko selli: —Miin-- mi wanaa Almasiihu."
John1:21 Ɓe lamndii mo-- ɓe mbii: —Aan-- a homo? A annabi Iliyaasa naa? O wii: —Mi wanaa. Ɓe mbii: —A Annabaajo oo naa? O jaabii: —Mi wanaa!"
John1:22 Ɓe mbii mo: —A homo ndennoo? Haalan min ko min kaaltanoya neluɓe min ɓee. Ko njogori-ɗaa hoore maa?
John1:23 O jaabii-- o wii: —Miin woni «ooynotooɗo ley ladde jeereende so ana wiya: moƴƴintinee laawol Joomiraaɗo»-- hono no annabi Esaaya wiiri nii."
John1:24 Nelaaɓe ɓee to Farisa'en iwri.
John1:25 Ɓe lamndii mo: —Ko saabii so aɗa loota yimɓe lootogal batisima-- tawi a wanaa Almasiihu a wanaa Iliyaasa a wanaa Annabaajo oo?"
John1:26 Yaayaa jaabii ɓe-- wii: —Miin-- miɗo batisira ndiyam-- kaa won dariiɗo hakkunde mon mo on anndaa."
John1:27 Kanko-- o waran caggal am. Miin-- mi fotaa fay e humtude ɓoggi paɗe makko."
John1:28 Ɗum waɗii Baytaniya ootoo bannge maayo Urdun-- ɗo Yaayaa batisannoo ɗoo."
John1:29 Janngo mum-- Yaayaa yii Iisaa ana wara e mum-- wii: —Annii-- njawdiri Laamɗo ndoondotoondi luutti aduna."
John1:30 Ɗum woni ko mbiinoo-mi e makko: «Neɗɗo waran caggal am-- ardiiɗo kam-- sabi omo woodi gila mi tagaaka.»"
John1:31 Miin-- mi anndaano mo-- kaa mi warii miɗo batisira ndiyam yalla omo ɓanngana Israa'iilankooɓe."
John1:32 Yaayaa seettii-- wii: —Mi yii Ruuhu hono wuugaandu ana jippoo iwde dow kammu faa hoɗi dow makko."
John1:33 Miin-- mi anndaano mo. Kaa nelɗo kam mi batisira ndiyam oo-- kaɲum wii kam: «Oon mo njiyataa Ruuhu ana jippoo dow mum oo-- kaɲum woni batisiroowo Ruuhu Ceniiɗo.»"
John1:34 Miin-- mi yii-- mi seettike kanko woni Ɓii Laamɗo."
John1:35 Janngo mum kasen Yaayaa ana dardii e taalibaaɓe mum ɗiɗon.
John1:36 O yii Iisaa ana ɓettoo-- o wii: —Annii-- njawdiri Laamɗo!"
John1:37 Taalibaaɓe ɗiɗon ɓee nani ko o haali koo-- njokkitii Iisaa."
John1:38 Iisaa yeeccitii-- yii eɓe njokki e mum-- wii ɓe: —Koɗum tewtaton? Ɓe njaabii-- ɓe mbii: — Rabbii (ɗum woni «Moobbo»)-- hoto njooɗoto-ɗaa?"
John1:39 O wii ɓe: —Ngaree ƴeewee! Nden ɓe ngari-- ɓe njii ɗo o jooɗotoo ɗoo. Ɓe ngondi e makko oon ɲalooma. Ɗum waɗii wakkati kiikiiɗe."
John1:40 Andire miɲii Simon Piyeer oo yo gooto e ɗiɗon nanɓe haala Yaayaa so njokkitii Iisaa ɓee.
John1:41 Mawniiko Simon o adii fuu hawrude-- o wii ɗum: —Min njii Almasiihu. (Ɗum woni Cuɓaaɗo.)"
John1:42 O naɓi ɗum to Iisaa. Iisaa ƴeewi Simon-- wii ɗum: —Aan-- Simon ɓii Yuhanna mbiyete-ɗaa-- caggal jooni a innditirte Kefas. (Kefas e Piyeer fuu gootum. Maanaa majjum yo haayre.)"
John1:43 Janngo mum-- Iisaa anniyii yaade Galili. O hawri e Filipa-- o wii ɗum: —Jokkam!"
John1:44 Filipa ana jeyaa Baytisayda-- ngalluure nde Andire e Piyeer fuu njeyaa e mum ndee."
John1:45 Filipa hawri e Natanayel-- wii ɗum: —Min tawii mo haala mum winndaa ley Tawreeta Muusaa e ley dewte annabaaɓe oo. O Iisaa Nasaraatunke ɓii Yuusufu oo."
John1:46 Natanayel wii mo: —Ko moƴƴi ana waawi iwrude Nasaraatu naa? Filipa jaabii mo: —War ƴeew!
John1:47 Iisaa yii Natanayel ana feewi ɗum-- wii: —Oo yo Israa'iilanke jaati-- kutee fuu walaa e makko."
John1:48 Natanayel wii mo: —Hoto anndu-ɗaa kam? Iisaa jaabii mo-- wii: —Mi yii ma ley ibbi gila Filipa noddaali ma."
John1:49 Natanayel jaabii-- wii: —Moobbo-- a Ɓii Laamɗo-- a kaananke Israa'iila."
John1:50 Iisaa jaabii mo-- wii: —Saabe mi wii mi yii ma ley ibbi koo tan ngoonɗinir-ɗaa naa? A yiyan ko ɓuri ɗum haaynaade."
John1:51 Nden o wii Natanayel: —Miɗo haalana on goonga: on njiyan kammu ana udditoo-- on njiyan malaa'ika'en Laamɗo ana ŋabba ana njippoo dow Ɓii Neɗɗo."
John2:1 Balɗe ɗiɗi caggal mum-- kuurtungu waɗi ley ngalluure wiyeteende Kaana ley leydi Galili. Inna Iisaa ana tawanoo ton."
John2:2 Iisaa e taalibaaɓe mum duu noddaama ngara kawra e kuurtungu oo.
John2:3 Nde peguujam maɓɓe timmunoo ndee-- inna Iisaa wii: —Ɓe ngalaa peguujam."
John2:4 Iisaa jaabii mo-- wii: —Tama aan haalanta kam ko kaan-mi waɗude? Wakkati am yonaali tafon."
John2:5 Inniiko wii gollooɓe ɓee: —Ko o yamiri on fuu-- ngaɗon."
John2:6 Kaaƴe jeegom-- asiiɗe faa laatii hono pakaaje mawɗe ɗo Yahuudiyankooɓe lootetee faa laɓɓinee banngal diina-- ana ngonnoo ton. Honde fuu ana naanna bulki sappo ndiyam."
John2:7 Iisaa wii ɓe: —Kebbinee pakaaje ɗee ndiyam. Ɓe kebbini ɗe faa ɗe keewi.
John2:8 O wii ɓe: —Jooni kaa-- ɲeɗee naɓanee hooreejo kuurtungu oo. Ɓe naɓi."
John2:9 Nde hooreejo oo meeɗunoo ndiyam mbaylitaaɗam peguujam ɗam ndee-- annditaali to ɗam ittaa. Kaa gollooɓe ɲeɗuɓe ndiyam ɗam ɓee ana anndi. O noddi jommbaajo gorko oo--"
John2:10 o wii ɗum: —Yimɓe fuu peguujam mbelɗam mboowi adoraade. Nde yimɓe cigirii-- nden ɗam welaa ɗam yaretee. Kaa aan-- aɗa resi mbelɗam ɗam faa jooni."
John2:11 Nii Iisaa golliri haaynde mum aranndeere ley ngalluure Kaana ley leydi Galili. O ɓanngini baawɗe makko-- taalibaaɓe makko ɓee ngoonɗini mo."
John2:12 Caggal ɗum-- o iwi Kaana-- o yehi ngalluure wiyeteende Kafarnahum-- kanko e inniiko e miɲiraaɓe makko e taalibaaɓe makko. Ɓe paɓɓi ton balɗe seeɗa."
John2:13 Nde iidi Yahuudiyankooɓe biyeteeɗo Paska oo ɓadinoo ndee-- Iisaa ŋabbiti Urusaliima."
John2:14 O tawi ley daalaare Suudu Dewal Mawndu nduu julaaɓe ga'i e baali e soottooɓe buugaaji-- kaɲum e weccooɓe kaalisi ana njooɗii."
John2:15 O nanngi ɓoggi-- o sowi-- o ribbi ɓe fuu ɓe njalta Suudu Dewal Mawndu nduu-- kamɓe e ga'i maɓɓe e baali maɓɓe. O sankiti kaalisi weccooɓe-- o hippi taabe maɓɓe."
John2:16 O wii soottooɓe buugaaji ɓee: —Ittee ɗum ɗoo-- pati ngaɗee suudu Baabiraaɗo am nduu soottirdu."
John2:17 Taalibaaɓe makko ɓee miccitii ko Binndi ɗii mbii koo: «Jilli suudu maa laatanike kam sugulla.»
John2:18 Nden hooreeɓe Yahuudiyankooɓe mbii mo: —Haaynde honde kollataa min aɗa foti waɗude ko ngaɗ-ɗaa koo?
John2:19 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —Ngurjinee Suudu Dewal nduu. So on ngurjinii ndu-- on njiyan miɗo mahitoo ndu ley balɗe tati."
John2:20 Ɓe njaabii mo: —Nduu suudu mahiraama duuɓi capanɗe nay e jeegom. Dee aan-- a mahitoto ndu ley balɗe tati naa?"
John2:21 Kaa Iisaa hoore mum wappiri suudu nduu.
John2:22 Nde Iisaa wuurtunoo ndee-- taalibaaɓe mum ɓee miccitii o haaliino ɗum. Ɓe ngoonɗini ko Binndi ɗii mbii koo e konngol o haalnoo ngol."
John2:23 Nde Iisaa faɓɓoynoo Urusaliima iidi Paska ndee-- heewɓe ngoonɗini mo saabe njii kaayɗe ɗe o waɗi ɗee."
John2:24 Kaa Iisaa hoolaaki ɓe faa hokkita ɓe hoore mum-- sabi omo anndi ɓe fuu."
John2:25 O hasindinaa fay gooto seettanoo mo ko woni e yimɓe-- nde wonnoo omo humpitii ko woni e ɓii-aadama."
John3:1 Won gorko Farisanke biyeteeɗo Nikodemus-- gooto e hooreeɓe Yahuudiyankooɓe."
John3:2 Oon gorko yehi to Iisaa jemma-- wii ɗum: —Moobbo-- miɗen anndi a jannginoowo iwruɗo to Laamɗo-- sabi fay gooto waawaa waɗude hono kaayɗe ɗe ngaɗataa ɗee so Laamɗo wondaa e mum."
John3:3 Iisaa jaabii mo-- wii: —Miɗo haalane goonga: fay gooto waawaa yiide Laamu Laamɗo tawee rimtaaka kasen."
John3:4 Nikodemus wii mo: —Hono mawɗo waawiri rimtireede? Omo waawi naattude e reedu inniiko-- o rimtee kasen naa?"
John3:5 Iisaa jaabii: —Miɗo haalane goonga: so wanaa neɗɗo rimtiree ndiyam e Ruuhu so heɓa naatude e Laamu Laamɗo.
John3:6 Ko ɓii-aadama rimata koo yo ɓii-aadama. Ko Ruuhu oo rimata koo yo ruuhu.
John3:7 Pati ɗum haayne saabe mi wii ma kinaa ndimte-ɗon kasen.
John3:8 Henndu ana wibba ɗo muuyiri fuu. Aɗa nana dillere mayru-- kaa a anndaa to ndu iwri-- a anndaa to ndu yahata. Hono non oon dimraaɗo Ruuhu oo worri."
John3:9 Nikodemus wii mo: —Hono hen ɗum laatortoo?
John3:10 Iisaa jaabii mo: —Aan-- jannginoowo ley Israa'iila oo fuu-- a anndaa ɗum naa?"
John3:11 Miɗo haalane goonga: minen-- ko min anndi min kaalata-- ko min njii min ceettotoo-- kaa onon-- on njaɓataa seedaaku amen."
John3:12 On ngoonɗinaali nde kaalan-mi on haala kulle leydi ndee. Hono ngoonɗinirton so mi haalanii on haala kulle dow kammu?
John3:13 Fay gooto ŋabbaali dow kammu-- so wanaa oon iwruɗo dow kammu oo-- ɗum woni Ɓii Neɗɗo."
John3:14 Hono no Muusaa toowniri mboddi jakawalle ley ladde jeereende nii-- so wanaa Ɓii Neɗɗo oo duu toowniree hono non--"
John3:15 yalla goonɗinɗo mo fuu ana heɓa nguurndam nduumiiɗam.
John3:16 Sabi Laamɗo ɓamii ana yiɗa aduna oo faa hokkitiri Ɓiyum bajjo-- yalla goonɗinɗo Bajjo oo fuu ana waasa naatude yiite-- heɓa nguurndam nduumiiɗam."
John3:17 Laamɗo neliraali Ɓiyum oo e aduna faa Ɓiyum oo saroo aduna oo. Ko mo neliraa dee-- faa aduna oo hisira saabe makko."
John3:18 Goonɗinɗo mo fuu sarataake. Mo goonɗinaali fuu tilike sareede-- sabi goonɗinaali Ɓii Laamɗo bajjo oo."
John3:19 Sariya oo annii: fooyre warii e aduna-- kaa yimɓe-- nimre cuɓii dow fooyre saabe golleeji mum'en bonɗi."
John3:20 Bonɗo tagu yiɗaa fooyre-- warataa e mayre-- hulde pati golleeji mum bonɗi ɓanngu."
John3:21 Kaa goongirante waran e fooyre yalla golleeji ɗi waɗiri saabe Laamɗo ɗii ana ɓannga.
John3:22 Caggal mum-- Iisaa yaadi e taalibaaɓe mum leydi Yahuudiya. O faɓɓidi e maɓɓe ton-- omo loota yimɓe lootogal batisima."
John3:23 Yaayaa duu ana batisa to Aynon too bannge Salim-- sabi cewle ana keewi ton. Yimɓe ana ngara ana mbatisee."
John3:24 Tawi Yaayaa nannganooka tafon.
John3:25 Taalibaaɓe Yaayaa ɓee njeddondiri e Yahuudiyanke haala laaɓal.
John3:26 Ɓe njehi to Yaayaa-- ɓe mbii ɗum: —Moobbo-- gorko gondunooɗo e maa ootoo bannge maayo Urdun mo ceettani-ɗaa oo-- kanko duu omo batisa-- yimɓe fuu ana njaha to makko."
John3:27 Yaayaa jaabii ɓe-- wii: —Neɗɗo waawaa heɓude fay huunde so wanaa ko Laamɗo hokki ɗum."
John3:28 Onon e ko'e mon-- on seedee'en am mi wii mi wanaa Almasiihu-- kaa miɗo adii mo neleede."
John3:29 Gaddanaaɗo jommbaajo debbo-- kaɲum woni jommbaajo gorko. Dammbidiiɗo gorko oo ana darii-- ana hettindii. So o nanii daande jommbaajo gorko oo-- o seyoto sanne. Nii seyo am ngoo hiɓɓiri."
John3:30 So wanaa kanko o toowa-- so miin mi leyɗa."
John3:31 Oon iwruɗo dow-- kaɲum tiimti yimɓe fuu. Iwɗo e leydi yo leydinke. Haalaaji mum duu yo haalaaji leydinkooji. Oon iwruɗo dow kammu-- kaɲum tiimti yimɓe fuu."
John3:32 Ko o yii e ko o nani o seettotoo-- kaa fay gooto jaɓataa seedaaku makko."
John3:33 Oon jaɓuɗo seedaaku makko-- sellinii Laamɗo yo goongirante."
John3:34 Oon mo Laamɗo neli-- ko Laamɗo haali haaltata-- sabi Laamɗo hokkii mo Ruuhu mo walaa ɗo haaɗi."
John3:35 Baabiraaɗo oo ana yiɗi Ɓiɗɗo oo faa waɗi huunde fuu e junngo makko.
John3:36 Goonɗinɗo Ɓiɗɗo oo-- heɓii nguurndam nduumiiɗam. Mo goonɗinaali Ɓiɗɗo oo-- heɓataa ɗam-- tikkere Laamɗo duu ana woodani ɗum."
John4:1 Farisa'en nanii wiyaama Iisaa ana loota lootogal batisima ana heɓa taalibaaɓe faa ɓuri Yaayaa.
John4:2 Tawi Iisaa e hoore mum kaa batisaali fay gooto. Taalibaaɓe makko ɓee tan mbatisannoo.
John4:3 Nde Iisaa nannoo ko haalanoo e mum koo ndee-- iwi leydi Yahuudiya-- wirfitii leydi Galili--"
John4:4 kinaa o seeka leydi Samariya.
John4:5 O wari e ngalluure Samariya wiyeteende Sikar bannge ngesa nga Yaakuuba hokkunoo ɓiyum Yuusufu ngaa.
John4:6 Ɗon ɓunndu Yaakuuba nduu woni. Iisaa jooɗii daande ɓunndu nduu faa ŋoottinoo. Ɗum forrii e wakkati hakkunde naange.
John4:7 Samariyanke debbo wari ƴoogude. Iisaa wii mo: —Hokkam ndiyam-- mi yara no!"
John4:8 Tawi taalibaaɓe makko ɓee njehii to ngeenndi too soodoyde ɲaamdu.
John4:9 Debbo oo wii Iisaa: —Haa! Hono aan-- Yahuudiyanke-- ɲaagorto-ɗaa kam miin-- Samariyanke-- ndiyam njaraa? (Sabi Yahuudiyankooɓe e Samariyankooɓe yo harmondirɓe.)"
John4:10 Iisaa jaabii mo: —Sinndo aɗa anndunoo no dokke Laamɗo poti e oon biiɗo ma ndokkaa ɗum ndiyam yara oo-- a ɲaagotono mo-- o hokke ndiyam nguurndam njaraa."
John4:11 Debbo oo wii mo: —Giɗo-- a walaa cafirgal. Ɓunndu nduu ana luggiɗi. Hoto keɓataa ɗam ndiyam nguurndam?"
John4:12 Aan-- aɗa ɓuri njaatigi amen Yaakuuba dokkuɗo min ɓunndu nduu oo teddude naa? Kanko e ɓiɓɓe makko e daabaaji makko fuu-- ɓe njarii e mayru."
John4:13 Iisaa jaabii mo: —Neɗɗo fuu jarɗo ɗam ndiyam ɗomɗan kasen--"
John4:14 kaa jarɗo ndiyam ɗam ndokkan-mi ɗum ɗam fuu-- ɗomɗataa abada. Sabi ndiyam ndokkan-mi ɗum ɗam laatanto ɗum ndiyam iloojam nguurnoojam ɗum nguurndam nduumiiɗam."
John4:15 Debbo oo wii: —Giɗo-- hokkam ɗam ndiyam pati mi ɗomɗa kasen-- sako mi warta ƴoogude ɗoo kasen."
John4:16 Iisaa wii mo: —Yaa noddoy jom suudu maa-- ngardon!"
John4:17 Debbo oo jaabii mo: —Mi walaa jom suudu. Iisaa wii mo: —A haalii goonga ko mbii-ɗaa a walaa jom suudu koo.
John4:18 A ɓamanooma worɓe njoyon. Gorko ngondu-ɗaa jooni oo duu-- wanaa jom suudu maa. A haalii goonga."
John4:19 Debbo oo wii mo: —Moobbo-- laaɓanii kam a annabaajo."
John4:20 Njaatiraaɓe amen ndewii Laamɗo e ndee waamnde haayre-- kaa onon Yahuudiyankooɓe-- oɗon mbiya to Urusaliima too Laamɗo haani reweede."
John4:21 Iisaa wii mo: —Banndam debbo-- jaɓu ko kaalanan-maa-mi koo: wakkati waran-- mo ndewaton Baabiraaɗo tawee wanaa e ndee waamnde haayre-- wanaa e Urusaliima."
John4:22 Onon Samariyankooɓe-- oɗon ndewa ko on anndaa-- kaa minen Yahuudiyankooɓe-- ko min anndi min ndewata-- sabi kisindam to Yahuudiyankooɓe iwrata."
John4:23 Wakkati ana wara-- mo yottike jaati-- nde rewirooɓe Laamɗo goonga ɓee ndewirta ɗum Ruuhu e goonga. Hono ɓee rewooɓe Baabiraaɗo ndaarti."
John4:24 Laamɗo yo Ruuhu. Rewooɓe mo ɓee kinaa ndewira mo ruuhu e goonga.
John4:25 Debbo oo wii: —Miɗo anndi Cuɓaaɗo biyeteeɗo Almasiihu oo yo garoowo. Nde o warii-- o humpitan min kulle fuu."
John4:26 Iisaa wii mo: —Miin kaaldoowo e maa oo woni kanko.
John4:27 E dow ɗum taalibaaɓe makko ɓee njottii. Ko Iisaa haaldata e debbo oo koo haaynii ɓe-- kaa fay gooto e maɓɓe wiyaali ɗum: «Ko ndaartataa? Ko kaaldataa e makko?»"
John4:28 Nden debbo oo yoppi mbulku mum ton-- wirfitii ngeenndi haalanoyi yimɓe-- wii:"
John4:29 —Ngaree ƴeewee gorko kaaltanɗo kam ko ngannoo-mi fuu annii-- yalla wanaa kanko woni Almasiihu?"
John4:30 Ɓe njehi ƴeewoyde mo.
John4:31 Oon wakkati-- taalibaaɓe ɓee ndaardi mo-- ana mbiya: —Moobbo-- tiinna ɲaamu!"
John4:32 O jaabii ɓe: —Miɗo jogii ko mi ɲaama ko on anndaa.
John4:33 Taalibaaɓe ɓee ana lamndondira: —Ɗum nee-- won gaddanɗo mo ko ɲaametee naa?"
John4:34 Iisaa wii ɓe: —Ɲaamdu am yo waɗude sago nelɗo kam oo e timminde golle makko.
John4:35 Onon-- oɗon mbiya: «Faa hannde lebbi nay so kettal wara.» Kaa miin-- miɗo wiya on: tippee gite mon-- ƴeewee gese ɗee fuu ɓenndii-- ɗe njonii hetteede."
John4:36 Kettuɗo heɓan ngeenaari-- mooɓtana ɲamri ndii nguurndam nduumiiɗam-- yalla aawuɗo e kettuɗo ana ceyodoo."
John4:37 Ɗum tabintinta banndol biyoowol: «Gooto ana aawa-- goɗɗo ana hetta.»"
John4:38 Mi nelii on kettoyon nga on tampanaali. Woɓɓe tampi. Onon-- on ndaamitike e tampere maɓɓe."
John4:39 Samariyankooɓe heewɓe ley ndee ngalluure ngoonɗinii Iisaa saabe haala debbo ceettiiɗo so wii: «O haaltanii kam ko ngaɗunoo-mi fuu.»
John4:40 Nde Samariyankooɓe ɓee njottinoo Iisaa ndee-- ndaardi mo o faɓɓana ɗum'en. O waɗi ɗon balɗe ɗiɗi."
John4:41 Yimɓe heewɓe ngoonɗini mo kasen faa ɓuri no arannde nii saabe konngol makko ngol.
John4:42 Ɓe mbii debbo oo: —Jooni-- wanaa saabe haalaaji maa ɗii tan min ngoonɗiniri. Ko min ngoonɗiniri dee-- minen e ko'e amen-- min nanii konngol makko-- min anndi kanko jaati woni kisinoowo aduna oo."
John4:43 Caggal balɗe ɗiɗi ɗee-- o iwi ton-- o yehi Galili."
John4:44 Kanko e hoore makko o seettinoke: «Annabaajo teddintaake e ley suudu baam mum.»
John4:45 Nde o yottinoo Galili ndee-- Galilinkooɓe njaɓɓorii mo juuɗe ɗiɗi-- sabi kamɓe duu ɓe njehiino iidi Urusaliima-- ɓe njiino ko o gollunoo ley iidi oo koo."
John4:46 Nden Iisaa warti Kaana ley leydi Galili-- ɗo mo waylitinnoo ndiyam o waɗi ɗam peguujam ɗoo. Howruujo kaananke mo ɓiyum sellaa ana ley Kafarnahum."
John4:47 Nde howruujo oo nannoo Iisaa iwrii Yahuudiya wartii Galili ndee-- yehi to Iisaa-- ndaardi ɗum jippoo sellinoya ɓiyiiko kaɓanoowo yonki."
John4:48 Iisaa wii mo: —So on keɓaali finnde-- on njiyaali kaayɗe-- on ngoonɗintaa."
John4:49 Howruujo kaananke oo wii mo: —Moobbo-- njehen gila ɓiyam oo maayaali."
John4:50 Iisaa wii mo: —Hootu-- ɓiya oo sellii. Gorko oo goonɗini ko Iisaa wii ɗum koo-- hooti."
John4:51 Gollooɓe makko kawriti e makko e laawol-- kumpiti mo-- mbii: —Ɓiya oo daɗii."
John4:52 O lamndii ɓe wakkati homo suka o samtanaa. Ɓe mbii mo: —Sallifanaa keeɲen jonte ɗee njoppiti mo.
John4:53 Baaba suka oo annditi oon wakkati jaati Iisaa wiinoo ɗum: «Ɓiya oo sellii!» Nii kanko e koreeji makko fuu ɓe ngoonɗiniri Iisaa.
John4:54 Ɗum woni haaynde ɗiɗaɓere nde Iisaa golli kasen leydi Galili nde iwnoo Yahuudiya.
John5:1 Caggal majjum-- iidi Yahuudiyankooɓe ana waɗa. Iisaa ŋabboyi Urusaliima."
John5:2 To Urusaliima too-- bannge dammbugal biyeteengal Dammbugal Baali ngal-- luggal ndiyam ana ton. Engal wiyee Baytijata e ibaraninkoore. Danɗe joy ana pilii ngal."
John5:3 Ɲawɓe heewɓe ana lelii ley ɗeen danɗe: wumɓe e wooyɓe e ɓe terɗe mum'en fuu mbaati. [
John5:4 ]
John5:5 Gorko ɲawɗo duuɓi capantati e jetti ana wonnoo ɗon.
John5:6 Iisaa yii omo lelii-- anndi o ɓooydii e ɲaw-- lamndii mo: —Aɗa yiɗi sellude naa?"
John5:7 Ɲawɗo oo jaabii mo-- wii: —Moobbo-- mi walaa fay gooto balloowo kam regaade e luggal ngal nde ndiyam ɗam jirkitike. Ɗo mbiyan-mi mi regike fuu-- a tawan won adiiɗo kam jolde."
John5:8 Iisaa wii mo: —Imma-- ɓamtu daɗɗo maa-- yaa!"
John5:9 Ɗon e ɗon gorko oo selli-- ɓamti daɗɗo mum fuɗɗiti yaade. Ɗum hawrii e ɲalaande fowteteende--"
John5:10 saabe majjum hooreeɓe Yahuudiyankooɓe mbii cellinaaɗo oo: —Hannde yo ɲalaande fowteteende-- dagantaako ma ndoondo-ɗaa daɗɗo maa."
John5:11 O jaabii ɓe: —Cellinɗo kam oo-- kaɲum wii kam: «Ɓamtu daɗɗo maa-- yaa!»"
John5:12 Ɓe lamndii mo: —Homo woni oo neɗɗo biiɗo ma ɓamtu daɗɗo maa-- yaa?"
John5:13 Kaa cellinaaɗo oo anndaano mo-- sabi Iisaa iwii ɗon sabi yimɓe ana keewnoo e oon nokku."
John5:14 Caggal ɗum-- Iisaa hawriti e makko ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- wii mo: —Ƴeew-- jooni kaa-- a sellii-- pati luuttu kasen so ko ɓuri ɗum bonde heɓe."
John5:15 Gorko oo yehi haalanoyi hooreeɓe Yahuudiyankooɓe ɓee Iisaa woni cellinɗo ɗum oo.
John5:16 Nden hooreeɓe Yahuudiyankooɓe puɗɗi torrude Iisaa sabi o waɗii ɗum e ɲalaande fowteteende.
John5:17 Iisaa wii ɓe: — Baabiraaɗo am ana golla faa jooni-- miin duu-- miɗo golla."
John5:18 Nden hooreeɓe Yahuudiyankooɓe ɓeydi tewtude warde mo-- wanaa saabe ko o bonnii ɲalaande fowteteende ndee koo tan-- ko o wii kasen Laamɗo yo baam makko koo. O fonndii hoore makko e Laamɗo."
John5:19 Iisaa wii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: Ɓiɗɗo waawaa gollude fay huunde kaɲum tan-- kinaa ko yii Baabiraaɗo ana golla. Sabi ko Baabiraaɗo oo gollata koo-- ɗum Ɓiɗɗo oo duu gollata."
John5:20 Sabi Baabiraaɗo oo ana yiɗi Ɓiɗɗo oo-- ana holla ɗum huunde fuu ko gollata. O hollan ɗum golleeji ɓurɗi ɗii ɗoo fuu teentilaade faa kaayne-ɗon."
John5:21 Sabi hono no Baabiraaɗo oo immintinirta maayɓe so hokka ɗum'en nguurndam nii-- non Ɓiɗɗo oo duu hokkirta nguurndam mo muuyi hokkude."
John5:22 Baabiraaɗo oo-- kaɲum kaa sarataa fay gooto-- o waɗii sariya kaa fuu e junngo Ɓiɗɗo oo--"
John5:23 yalla yimɓe fuu ana teddinira Ɓiɗɗo oo hono no teddiniri Baabiraaɗo oo nii. Neɗɗo fuu mo teddinaali Ɓiɗɗo oo-- teddinaali Baabiraaɗo nelɗo mo oo."
John5:24 Miɗo haalana on goonga: nanɗo haala am so goonɗini nelɗo kam oo heɓii nguurndam nduumiiɗam. Mo sarataake-- mo diwii maayde-- mo naatii e nguurndam."
John5:25 Miɗo haalana on goonga: wakkati ana wara-- o yottike jaati-- wakkati mo maayɓe nanata daande Ɓii Laamɗo oo. Nanɓe ɓee nguuran."
John5:26 Hono no Baabiraaɗo oo wuuriri e hoore mum nii-- hono non o hokkiri Ɓiɗɗo oo duu baawɗe wuurirde e hoore mum."
John5:27 O hokkii oon baawɗe sarde-- sabi oon yo Ɓii Neɗɗo."
John5:28 Pati ɗum haayno on. Wakkati waran mo maayɓe wonɓe ley janaale fuu nanata daande makko--"
John5:29 njalta. Golluɓe golleeji lobbi immitanoo nguurndam-- golluɓe golleeji bonɗi immitanoo sariya."
John5:30 Miin-- walaa fuu ko mbaaw-mi gollirde hiini hoore am. Ko nanu-mi koo cariran-mi. Sariya am ana dartii-- sabi mi jokkataa sago am-- sago nelɗo kam oo njokku-mi."
John5:31 —So mi seettanike hoore am-- seedaaku am sellataa."
John5:32 Won goɗɗo ceettantooɗo kam. Miɗo anndi seedaaku mo seettantoo kam oo yo goonga.
John5:33 Onon-- on nelii e Yaayaa-- o seettike goonga."
John5:34 Miin-- mi hasindinaa e seedaaku ɓii-aadama-- walaa ko mbiiru-mi seedaaku Yaayaa oo so wanaa faa kison."
John5:35 Yaayaa laatike lampa kuɓɓoowa-- njaaynoowa. On njaɓii weltaade wakkati gooto e fooyre makko."
John5:36 Miin-- miɗo jogii seedaaku ɓurɗo mo Yaayaa oo teentilaade: golleeji ɗi Baabiraaɗo yamiri kam mi golla ɗii-- kaɲum jaati ceettantoo kam Baabiraaɗo neli kam."
John5:37 Kasen duu-- Baabiraaɗo nelɗo kam oo hoore seettantoo kam. Abada on nanaali daande makko-- abada on njiyaali mo--"
John5:38 haala makko deembilaaki e mon-- sabi on ngoonɗinaali mo o neli oo."
John5:39 Oɗon mbiɗitoo Binndi ɗii sabi on miilii on keɓan e majji nguurndam nduumiiɗam. Kanji jaati ceettantoo kam.
John5:40 Kaa on njaɓaali warde e am faa keɓon nguurndam.
John5:41 Wanaa teddeengal yimɓe tewtan-mi.
John5:42 Kaa miin-- miɗo anndi on-- miɗo anndi jilli Laamɗo ngalaa e mon."
John5:43 Miin-- mi wardii saabe Baabiraaɗo am-- on njaɓɓaaki kam. Kaa so goɗɗo wardii saabe hoore mum-- on njaɓɓoto ɗum."
John5:44 Oɗon tottondira teddeengal-- on tewtataa teddeengal iwrungal to Laamɗo gooto-- hono mbaawru-ɗon goonɗinirde?"
John5:45 Pati miilee miin wullantoo on to Baabiraaɗo. Muusaa-- mo pawu-ɗon jikke mon dow mum oo-- kaɲum wullantoo on."
John5:46 So nii on ngoonɗiniino Muusaa-- on ngoonɗinanno kam miin duu-- sabi miin o sappinoo e binndi makko."
John5:47 Kaa so on ngoonɗinaali ko o winndi koo-- hono ngoonɗinirton haala am?"
John6:1 Caggal ɗum-- Iisaa lummbi weendu Galili-- wiyeteendu Tiberiyas."
John6:2 Jamaa keewɗo ana jokki e makko sabi ɓe njii kaayɗe ɗe o waɗunoo nde o sellinnoo ɲawɓe ɓee ndee.
John6:3 Iisaa ŋabbi dow waamnde haayre-- jooddii ton e taalibaaɓe mum."
John6:4 Tawi iidi Yahuudiyankooɓe biyeteeɗo Paska oo ɓadike.
John6:5 Iisaa hunci hoore-- soynii jamaa keewɗo ana fa'i ɗum. O wii Filipa: —Hoto coodaten ɲaamdu ko ɲamminta ɓee fuu?"
John6:6 Tawi o biiruɗo non tan faa o nana ko Filipa jaabotoo-- sabi omo anndi ko o faandii gollude."
John6:7 Filipa jaabii mo: —Buuru teemeɗe ɗiɗi cardi heƴataa ɓe faa gooto e maɓɓe fuu heɓa hen seeɗa.
John6:8 Taalibbo makko goɗɗo-- biyeteeɗo Andire miɲii Simon Piyeer-- wii mo:"
John6:9 —Annii-- suka gorko gooto ana jogii buuruuje joy e liɗɗi ɗiɗi-- koɗum ɗum nafirta yimɓe heewɓe hono ɓee?"
John6:10 Iisaa wii: —Mbiyee ɓe njooɗoo! Nde wonnoo nokku oo ana heewi huɗo-- ɓe njooɗii. Eɓe poti e ujunaaji joy gorko."
John6:11 Iisaa ɓami buuruuje ɗee-- yetti Laamɗo-- hokki taalibaaɓe ɓee. Ɓeen ndokki jooɗiiɓe ɓee. Hono non liɗɗi ɗii duu. Gooto fuu heɓi ko haajaa."
John6:12 Nde ɓe kaarnoo ndee-- Iisaa wii taalibaaɓe mum: —Ndeentinee kedde ɗee pati fay huunde mursee."
John6:13 Ɓe kawrini kedde taƴe buuruuje joy ɗe ɲaamnooɓe ɓee keddi ɗee-- ɗe kebbini cagiije sappo e ɗiɗi."
John6:14 Nde yimɓe ɓee njiinoo haaynde nde Iisaa golli ndee-- mbii: —Kanko jaati woni Annabaajo cappanooɗo ana wara e aduna oo."
John6:15 Nde Iisaa annditinnoo eɓe njarroo nanngirde ɗum junngo ɓe ngaɗa ɗum kaananke ndee-- iwi ɗon ŋabbi dow waamnde haayre kaɲum tan."
John6:16 Nde hiirnoo ndee-- taalibaaɓe Iisaa ɓee ndegii e weendu nduu."
John6:17 Ɓe naati laana faa ɓe lummba-- yaade Kafarnahum. Jemma naatii-- tawi Iisaa hewtaaki ɓe."
John6:18 Henndu mawndu ana wibba-- bempeeje immike."
John6:19 Ɓe ngurfi laana kaa faa ɓe keɓi hono kilooji joy naa jeegom. Nden ɓe coynii Iisaa ana warda koyɗe dow weendu nduu-- ana fewti ɓe. Ɓe kuli."
John6:20 Iisaa wii ɓe: —Ɗum miin. Pati kulee!
John6:21 Ɓe ndaardi mo o naata laana kaa. Ɗon e ɗon ɓe panndi ɗo ɓe pa'unoo ɗoo.
John6:22 Janngo mum-- jamaa keddinooɗo oo too bannge weendu nduu oo ana anndunoo laana ngoota tan wonnoo ton. Ɓe njii Iisaa naatidaali e taalibaaɓe mum laana kaa. Ɓe njii duu taalibaaɓe ɓee tan ngonnoo e makka-- ndeerti-- mbitti."
John6:23 Laanaaji iwruɗi Tiberiyas ngarii bannge ɗo Iisaa yettunoo Laamɗo so ɓe ɲaami buuru ɗoo.
John6:24 Nde jamaa oo yiinoo Iisaa e taalibaaɓe mum fuu ngalaa ɗon ndee-- naati laanaaji ɗii-- peewti Kafarnahum tewtoyde Iisaa."
John6:25 Nde ɓe tawnoo Iisaa oo too bannge weendu nduu ndee-- ɓe mbii ɗum: —Moobbo-- mande ngar-ɗaa ɗoo?"
John6:26 Iisaa jaabii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: wanaa saabe on njii kaayɗe tewtirton kam. Ko tewtirton kam dee-- saabe on ɲaamii buuru on kaarii."
John6:27 Pati tampanee ɲaamdu murseteendu. Ko kaan-ɗon tampande dee-- ɲaamdu heddotoondu wuurnooru yimɓe nguurndam nduumiiɗam. Nduun ɲaamdu Ɓii Neɗɗo hokkata on. Sabi Laamɗo Baabiraaɗo oo waɗii maande mum e makko."
John6:28 Nden ɓe lamndii mo: —Koɗum min ngaɗata faa min ngolla golleeji ɗi Laamɗo yiɗi?
John6:29 Iisaa jaabii ɓe: —Golle mo Laamɗo yiɗi oo woni ngoonɗinon mo o neli oo.
John6:30 Ɓe njaabii mo: —Haaynde honde ngaɗataa faa min njiya-- min ngoonɗine? Koɗum ngollataa?"
John6:31 Njaatiraaɓe amen ɲaamii ɲaamdu wiyeteendu «maanu» ley ladde jeereende-- hono no winndiraa nii: «O hokkii ɓe ɲaamdu iwrundu dow kammu faa ɓe ɲaama.»"
John6:32 Iisaa jaabii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: wanaa Muusaa hokki on ɲaamdu iwrundu dow kammu. Ko selli hen dee-- Baabiraaɗo am kaɲum woni dokkoowo on ɲaamdu goongaraaru iwrundu dow kammu."
John6:33 Sabi ɲaamdu ndu Laamɗo hokkata nduu woni iwrooru dow kammu-- hokkooru aduna oo nguurndam."
John6:34 Ɓe mbii mo: —Moobbo-- hokku min ɲannde fuu nduun ɲaamdu."
John6:35 Iisaa wii ɓe: —Miin woni ɲaamdu wuurnooru. Garɗo e am fuu-- yolbataa abada. Goonɗinɗo kam fuu ɗomɗataa abada."
John6:36 Mi wii on: on njii kam-- kaa on ngoonɗinaali."
John6:37 Mo Baabiraaɗo hokki kam fuu-- waran e am. Garɗo e am fuu-- mi ribbataa ɗum."
John6:38 Sabi wanaa faa mi waɗa sago am iwru-mi dow kammu-- faa mi waɗa sago nelɗo kam oo."
John6:39 Annii sago nelɗo kam oo: pati fay gooto e ɓe o hokki kam ɓee majja-- mi immintinan ɓe ɲalaande sakitotoonde."
John6:40 Annii sago Baabiraaɗo am oo: neɗɗo fuu jiiɗo Ɓiɗɗo oo so goonɗini ɗum heɓan nguurndam nduumiiɗam-- mi immintinan ɗum ɲalaande sakitotoonde."
John6:41 Hooreeɓe Yahuudiyankooɓe ɓee ana ŋermitoo haala makko sabi o wii «Miin woni ɲaamdu iwrundu dow kammu nduu.»
John6:42 Ɓe mbii: —Oo-- wanaa Iisaa ɓii Yuusufu mo anndu-ɗen inna mum e baam mum oo naa? Hono o wiirata dow kammu o iwri?"
John6:43 Iisaa wii ɓe: —Pati ŋermitee hakkunde mon!
John6:44 Fay gooto waawaa warde e am so Baabiraaɗo nelɗo kam oo fooɗaali ɗum. Garɗo e am fuu-- mi immintinan ɗum ɲalaande sakitotoonde."
John6:45 Ana winndii ley dewte annabaaɓe: «Ɓe fuu-- Laamɗo anndinan ɓe.» Neɗɗo fuu kettindiiɗo Baabiraaɗo oo so faami-- waran e am."
John6:46 Fay gooto yiyaali Baabiraaɗo-- so wanaa iwruɗo to makko oo. Kanko tan yii Baabiraaɗo."
John6:47 Miɗo haalana on goonga: goonɗinɗo kam-- heɓii nguurndam nduumiiɗam."
John6:48 Miin woni ɲaamdu wuurnooru.
John6:49 Njaatiraaɓe mooɗon ɲaamii «maanu» ley ladde jeereende. Ɗum e taweede haɗaali ɓe maayde.
John6:50 Kaa ɗum ɗoo jooni yo ɲaamdu iwrundu dow kammu-- yalla so neɗɗo ɲaamii ndu ana waasa maayde."
John6:51 Miin woni ɲaamdu wuurnooru iwrundu dow kammu. So neɗɗo ɲaamii nduun ɲaamdu-- wuuran faa abada. Ɲaamdu ndu ndokkiran-mi saabe nguurndam aduna nduu yo terɗe am."
John6:52 Dow ɗum Yahuudiyankooɓe ana ndukida ko mbaawi fuu-- ana mbiya: —Hono o waawiri hokkude en terɗe makko faa ɲaamen?"
John6:53 Iisaa jaabii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: so on ɲaamaali terɗe Ɓii Neɗɗo-- on njaraali ƴiiƴam mum-- nguurndam walanaa on."
John6:54 Neɗɗo fuu ɲaamɗo terɗe am so yari ƴiiƴam am heɓii nguurndam nduumiiɗam. Miin duu mi immintinan ɗum ɲalaande sakitotoonde.
John6:55 Sabi terɗe am yo ɲaamdu jaati-- ƴiiƴam am duu yo njaram jaati."
John6:56 Neɗɗo fuu ɲaamɗo tew am so yari ƴiiƴam am-- ɲiiɓii e am-- mi ɲiiɓii e mum."
John6:57 Baabiraaɗo nelɗo kam oo yo guurɗo. E makko nguuru-mi. Hono non ɲaamɗo kam fuu wuurirta e am.
John6:58 Kayru woni ɲaamdu iwrundu dow kammu: ndu waldaa e ndu njaatiraaɓe mon ɲaamunoo so maayii nduu. Ɲaamɗo nduun ɲaamdu-- wuuran faa abada."
John6:59 Ɗii waajuuji Iisaa waajinoo ley waajordu Kafarnahum.
John6:60 Nde ɓe nannoo ɗi ndee-- heewɓe e taalibaaɓe makko mbii: —Ɗii waajuuji njoorii sanne. Homo waawi hettinaade ɗi?"
John6:61 Iisaa humpitii ley becce mum taalibaaɓe mum ɓee ana ŋermitoo e majjum-- wii ɓe: —Ɗum huɓindanaaki on naa?"
John6:62 Ndennoo so on njii Ɓii Neɗɗo ŋabbitii to wonnoo too-- hono ngaɗaton?"
John6:63 Ruuhu-- kaɲum hokkata nguurndam-- kaa terɗe ɓii-aadama nafataa fay huunde. Haalaaji ɗi kaalanan-mi on ɗii-- kaɲum woni ruuhu-- kaɲum woni nguurndam."
John6:64 Ana e mon ɓe ngoonɗintaa. Nde wonnoo Iisaa ana anndi gila e puɗɗooɗe ɓe ngoonɗintaa ɗum ɓee-- kaɲum e jammbotooɗo ɗum oo."
John6:65 O ɓeydi hen: —Ɗum saabii so mbii-mi on: fay gooto waawaa warde e am so Baabiraaɗo hokkaali ɗum no warda.
John6:66 Caggal ɗum-- heewɓe e taalibaaɓe makko ɓee mbitti-- ŋootti jokkude e makko."
John6:67 Nden Iisaa wii sappo e ɗiɗon ɓee: —Onon duu-- oɗon njiɗi wittude naa?"
John6:68 Simon Piyeer jaabii mo: —Moobbo-- to homo min njahata? Ɗo maa ɗoo haalaaji guurnooji neɗɗo nguurndam nduumiiɗam ngoni."
John6:69 Min ngoonɗinii-- miɗen anndi a Ceniiɗo Laamɗo."
John6:70 Iisaa wii: —Onon sappo e ɗiɗon ɓee-- wanaa miin suɓii on naa? Kaa gooto mooɗon yo seyɗaani."
John6:71 Haala Yahuuda ɓii Simon Isikariyota o haalannoo. Oo woni jammbotooɗo mo oo-- haya o gooto e sappo e ɗiɗon ɓee nee."
John7:1 Caggal mum-- Iisaa wonti yiilaade ley Galili. Omo teedii yiilaade ley Yahuudiya sabi hooreeɓe Yahuudiyankooɓe ana tewta no mbarda mo."
John7:2 Tawi iidi Yahuudiyankooɓe biyeteeɗo iidi Buguuji oo ɓadike.
John7:3 Miɲiraaɓe Iisaa worɓe mbii ɗum: —Eggu-- njahaa Yahuudiya yalla taalibaaɓe maa ɓee ana njiya golleeji ɗi ngollataa ɗii."
John7:4 Fay gooto suuɗataa ko gollata so ana yiɗi anndeede. So aɗa golla ɗii golleeji-- ɓannginan yimɓe hoore maa."
John7:5 Tawi fay miɲiraaɓe makko ɓee duu ngoonɗinaali mo.
John7:6 Iisaa wii ɓe: —Wakkati am waraali tafon-- kaa onon-- wakkati fuu yo wakkati mon."
John7:7 Yimɓe aduna mbaawaa waɲude on-- kaa miin eɓe mbaɲi kam-- sabi miɗo seedii golleeji maɓɓe ɗii moƴƴaa."
John7:8 Onon-- njehee kawroyee e oon iidi. Miin-- mi yahataa hawroyde e oon iidi sabi wakkati am yottaaki tafon."
John7:9 O haalani ɓe ɗum tan-- o heddii Galili."
John7:10 Nde miɲiraaɓe Iisaa ɓee njahunoo hawroyde e iidi oo ndee-- Iisaa duu yehii ton-- kaa o ɓannginaali hoore makko-- o suuɗi."
John7:11 Hooreeɓe Yahuudiyankooɓe ana tewta mo ley jamaa iidi oo-- ana mbiya: —Hoto o woni?"
John7:12 Yimɓe heewɓe ana liddondira haala makko. Yoga ana wiya: —O neɗɗo lobbo! Woɓɓe ana mbiya: —Wanaa dee-- o majjinoowo yimɓe."
John7:13 Kaa fay gooto suusaali haalde haala makko faa nanee-- sabi eɓe kula hooreeɓe Yahuudiyankooɓe."
John7:14 Nde iidi oo feccirta-- tawi Iisaa fuɗɗii waajaade ley Suudu Dewal Mawndu nduu."
John7:15 Yahuudiyankooɓe kaaynaa sanne-- ɓe mbii: —Hono o waawiri dewte-- kanko mo janngaali?"
John7:16 Iisaa jaabii ɓe: —Waaju mo mbaajotoo-mi oo-- iwataa e am. To nelɗo kam oo mo iwranta kam."
John7:17 So neɗɗo muuyii gollude sago makko-- annditan so konngi am ɗii to Laamɗo iwri-- naa so waajuuji am ɗii e am iwi."
John7:18 Oon baajortooɗo hiini hoore mum-- hoore mum teddinta. Kaa oon teddinoowo nelɗo ɗum-- goonga haalata-- ooɲaare walaa e mum."
John7:19 Wanaa Muusaa hokki on Sariya naa? Kaa fay gooto e mon jokkaali Sariya. Ko saabii so oɗon tewta warde kam?
John7:20 Yimɓe ɓee njaabii mo: —Aan-- a laddaaɗo. Homo ndaarata warde ma?"
John7:21 Iisaa jaabii ɓe: —Golle gooto tan ngollu-mi-- on fuu-- on kaaynaama."
John7:22 Muusaa yamiri on taadagol. Taweede to njaatiraaɓe mooɗon ɗum iwrii fuu-- wanaa to Muusaa. Oɗon taada neɗɗo fay ɲalaande fowteteende."
John7:23 So nii neɗɗo ana taadee ɲalaande fowteteende pati on luuttu Sariya Muusaa-- koɗum tikkiranton kam saabe mi sellinii neɗɗo kuurɗo ɲalaande fowteteende?"
John7:24 Pati cariree no njiiru-ɗon-- cariree goonga."
John7:25 Yoga e yimɓe Urusaliima mbii: —Wanaa oo woni mo ɓe tewtata warde oo naa?
John7:26 Omo nii darii-- omo waajoo hakkunde jamaa oo. Ɓe mbiyaali mo fay huunde. Tama mawɓe ɓee cellinii kanko woni Almasiihu oo jaati?"
John7:27 Oo ɗoo kaa-- eɗen anndi ɗo iwata-- kaa nde Almasiihu oo ana wara-- fay gooto anndataa to iwrata."
John7:28 Tawi Iisaa ana waajoo ley Suudu Dewal Mawndu nduu. O haali faa toowi-- o wii: —Oɗon anndi kam-- oɗon anndi ɗo iwan-mi? Wanaa miin waddi hoore am. Nelɗo kam oo yo goongaraajo. Onon-- on anndaa mo."
John7:29 Kaa miin-- miɗo anndi mo sabi to makko iw-mi. Kanko neli kam."
John7:30 Nden ɓe ndaari nanngude mo-- kaa fay gooto junngo mum fawaaki e makko-- sabi wakkati makko waraalino tafon."
John7:31 Heewɓe e ley jamaa oo ngoonɗinii mo-- mbii: —So Almasiihu oo warii-- gollan kaayɗe ɓurɗe ɗe oo gorko golli ɗee naa?"
John7:32 Farisa'en nani ko yimɓe ɓee ngunndondirta e haala Iisaa koo. Hooreeɓe yottinooɓe sadaka e Farisa'en neli haybooɓe Suudu Dewal Mawndu nduu nannga mo.
John7:33 Non Iisaa wii: —Miin-- miɗo wondi e mooɗon seeɗa tafon. Caggal mum-- mi wirfitoto to nelɗo kam oo."
John7:34 On tewtan kam-- kaa on njiitataa kam-- sabi on mbaawaa yaade to ngonan-mi too."
John7:35 Yahuudiyankooɓe lamndondiri: —Hoto o yahata faa tawee en mbaawaa yiitude mo? O tawtoyan yimɓe men ferɓe to Yunaninkooɓe-- o waajoo ɗum'en naa?"
John7:36 O wii en tewtan mo-- en njiitataa mo-- sabi en mbaawaa yaade to mo tawetee too. Koɗum woni maanaa kaa haala?"
John7:37 Ɲalaande sakitotoonde teddunde e iidi-- Iisaa darii-- haali faa toowi-- wii: —Neɗɗo fuu ɗomɗuɗo wara e am-- yara."
John7:38 Neɗɗo fuu goonɗinɗo kam-- calluɗi ndiyam nguurnoojam ilan iwde e ɓernde mum-- hono no winndiraa e Binndi ɗii nii."
John7:39 Tawi ɗum o haali haala Ruuhu mo goonɗinɗo mo fuu heɓata oo. Nden Ruuhu waraali-- sabi Iisaa ŋabbitaali e teddeengal Laamɗo tafon."
John7:40 Nde heewɓe e jamaa oo nanunoo kaa haala ndee-- mbii: —Kanko jaati woni Annabaajo oo."
John7:41 Yogaaɓe mbii: —Kanko woni Almasiihu oo. Woɓɓe kasen mbii: —Almasiihu-- Galili iwrata naa?"
John7:42 Binndi ɗii mbii e leɲol Daawuuda Almasiihu iwata-- e ngeenndi Baytilaama ndi Daawuuda iwata e mum ndii."
John7:43 Jamaa oo fecci saabe makko.
John7:44 Won yiɓɓe nanngude mo e maɓɓe-- kaa fay gooto junngo mum fawaaki e makko."
John7:45 Non haybooɓe Suudu Dewal Mawndu ɓee ngarti to hooreeɓe yottinooɓe sadaka e Farisa'en. Ɓeen mbii ɓe: —Ko saabii so on ngaddaali mo?
John7:46 Haybooɓe ɓee njaabii: —Abada fay gooto waajoraaki no oo gorko nii.
John7:47 Farisa'en njaabii ɓe: —Onon duu on majjinaama naa?
John7:48 Won fuu e hooreeɓe ɓee naa e Farisa'en goonɗinɗo mo naa?
John7:49 Ɓee yimɓe paamataa Sariya Muusaa-- ɓe huɗaaɓe."
John7:50 Gooto e Farisa'en biyeteeɗo Nikodemus-- jahunooɗo to Iisaa jemma oo-- wii ɓe:"
John7:51 —Sariya meeɗen ana sara neɗɗo tawee nanaaka ko haali-- anndaaka ko golli naa?"
John7:52 Ɓe njaabii mo: —Aan duu-- a Galilinke naa? Wiɗita Binndi ɗii-- a yiyan annabaajo fuu iwrataa Galili. ————————————————"
John7:53 Caggal mum-- gooto fuu hooti suudu mum."
John8:1 Nden Iisaa ŋabboyi waamnde haayre wiyeteende Jaytun.
John8:2 Beetee kecco o warti ley Suudu Dewal Mawndu. Jamaa oo fuu wari. O jooɗii-- omo waajoo ɓe."
John8:3 Dunkee'en Sariya e Farisa'en ngaddani mo debbo maɓɓaaɗo e jeenu. Ɓe ndarni ɗum hakkunde jamaa oo.
John8:4 Ɓe mbii Iisaa: —Moobbo-- oo debbo yo maɓɓaaɗo ana jeena."
John8:5 Muusaa yamirii min ley Sariya min mbarda hono ɓee rewɓe kaaƴe. Aan nee-- ko mbiyataa?"
John8:6 Ɓe kaaldi nii faa ɓe tuufana mo-- yalla eɓe keɓa ko ɓe kappira mo. Iisaa noo turii-- ana diidira feɗeendu mum leydi."
John8:7 Nde wonnoo eɓe njokki e lamndaade mo ndee-- Iisaa hunci hoore-- wii ɓe: —Gooto mon mo luuttaali abada yo ardo wedaade mo haayre."
John8:8 O turii kasen-- omo diida e leydi."
John8:9 Nde ɓe nannoo ɗum ndee-- ɓe mbittiri gooto gooto. Nayeeɓe ɓee fuu adii wittude faa heddii Iisaa tan e debbo oo."
John8:10 Iisaa hunci hoore-- wii mo: —Banndam debbo-- hoto wullaniiɓe ma ɓee ngoni? Fay gooto jukkaali ma naa?"
John8:11 O jaabii: —Moobbo-- fay gooto. Iisaa wii mo: —Miin duu-- mi jukkataa ma. Yaa-- pati luuttaa kasen. ————————————————"
John8:12 Iisaa waajii ɓe kasen-- wii: —Miin woni fooyre aduna oo. Jokkuɗo kam fuu heɓan fooyre nguurndam-- yahataa ley nimre."
John8:13 Nden Farisa'en mbii mo: —Aɗa seettanoo hoore maa-- seedaaku maa sellataa."
John8:14 Iisaa jaabii ɓe: —Fay so mi seettanike hoore am-- seedaaku am ana sella-- sabi miɗo anndi ɗo iwru-mi-- miɗo anndi to njahan-mi. Kaa onon-- on anndaa ɗo iwru-mi-- on anndaa to njahan-mi."
John8:15 Onon-- no njiiru-ɗon yimɓe cardaton ɗum'en-- kaa miin-- mi sarataa fay gooto."
John8:16 Fay so miɗo sara-- sariya am ana sella-- sabi mi sarataa miin tan-- Baabiraaɗo nelɗo kam oo ana wondi e am."
John8:17 Warii e Sariya mooɗon: seedaaku yimɓe ɗiɗon ana sella.
John8:18 Miin-- miɗo seettanoo hoore am. Baabiraaɗo nelɗo kam oo duu-- ana seettanoo kam."
John8:19 Ɓe mbii mo: —Hoto Baabiraaɗo maa oo woni? Iisaa jaabii: —On anndaa kam miin-- sako Baabiraaɗo am. Sinndo oɗon anndunoo kam-- maa on annduno Baabiraaɗo am oo duu."
John8:20 Iisaa haali ɗii haalaaji nde waajotonoo ley Suudu Dewal Mawndu-- nokku ɗo keesuwal sadakaaji ngal woni ɗoo. Fay gooto nanngaali mo-- sabi wakkati makko yottaaki tafon."
John8:21 Iisaa wii ɓe kasen: —Miɗo nii yaha-- on tewtan kam-- on maaydan e luutti mon. On mbaawaa yaade to njahan-mi too."
John8:22 Non Yahuudiyankooɓe mbii: —Ɗum nee-- o bartoytooɗo so o wii en mbaawaa yaade to o yahata too naa?"
John8:23 Iisaa wii ɓe: —Onon-- ley njeye-ɗon-- kaa miin-- dow njeyaa-mi. Onon-- e aduna njeye-ɗon-- kaa miin-- mi jeyaaka e makko."
John8:24 Ɗum saabii so mbii-mi on: on maaydan e luutti mon. Sabi so on ngoonɗinaali miin woni mo ngon-mi oo-- on maaydan e luutti mon."
John8:25 Ɓe mbii mo: —Aan homo? Iisaa jaabii: —Ko mbiinoo-mi on gila arannde koo ngon-mi.
John8:26 Miɗo joganii on ko heewi ko haaletee e ko saretee. Haya nelɗo kam oo yo goongirante. Ko narru-moo-mi kaalanan-mi aduna oo.
John8:27 Ɓe paamaali haala Baabiraaɗo o haalanta ɓe.
John8:28 Nden Iisaa wii ɓe: —Nde Ɓii Neɗɗo toownaa fuu-- nden paamaton miin woni mo ngon-mi oo. Mi waɗirtaa fay huunde hiini hoore am-- mi haalan ko Baabiraaɗo anndini kam koo."
John8:29 Nelɗo kam oo ana wondi e am-- o yoppaali kam mi teelɗo-- sabi ko weli mo tan ngaɗan-mi wakkati fuu."
John8:30 Nde Iisaa haaldunoo nii ndee-- heewɓe ngoonɗini mo."
John8:31 Non Iisaa wii Yahuudiyankooɓe goonɗinɓe ɗum ɓee: —So on ɲiiɓii e konngol am-- on taalibaaɓe am jaati."
John8:32 Nden anndaton goonga. Goonga oo rimɗinan on.
John8:33 Ɓe njaabii mo: —Minen-- min iwdi Ibarahiima-- abada fay gooto maraali min. Hono mbiirataa min ndimɗan?"
John8:34 Iisaa jaabii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: luuttoowo fuu yo maccuɗo luutti.
John8:35 Abada maccuɗo heddataako e galle-- kaa ɓiɗɗo ana heddoo faa abada."
John8:36 So Ɓiɗɗo rimɗinii on-- on laatoto rimɓe ɗor."
John8:37 Miɗo anndi on iwdi Ibarahiima-- kaa oɗon tewta warde kam sabi waaju am naataali on."
John8:38 Miin-- ko njiiru-mi Baabiraaɗo am mbaajotoo-mi. Onon-- ko narru-ɗon baaba mon ngaɗaton."
John8:39 Ɓe njaabii mo: —Ibarahiima woni baaba amen. Iisaa wii ɓe: —Sinndo on iwdi Ibarahiima-- maa on ngolluno golleeji Ibarahiima."
John8:40 Kaa jooni oɗon tewta warde kam-- miin kaalanɗo on goonga mo narru-mi Laamɗo oo. Ɗum Ibarahiima waɗaali."
John8:41 Onon-- golleeji baaba mon ngollaton. Ɓe mbii mo: —Minen-- min nganaa ɓiɓɓe haram-- baaba gooto min njogii-- oo woni Laamɗo."
John8:42 Iisaa wii ɓe: —Sinndo Laamɗo wonnoo baam mon jaati-- maa on njiɗam-- sabi to Laamɗo iwru-mi-- so ngar-mi. Mi wardaali hiini hoore am-- kanko neli kam."
John8:43 Ko saabii so on paamataa haala am? Saabe on nanataa ko kaalan-mi koo.
John8:44 Onon-- Ibiliisa woni baam mon. Giɗaaɗe baam mon ngollaton. O ɲaaɗii hoore gila puɗɗooɗe. O walaa e goonga sabi goonga walaa e makko. So o fenii-- gikku makko tan o waɗi-- sabi mo penoowo-- mo inna pene."
John8:45 Kaa miin-- saabe miɗo haala goonga woni ko on ngoonɗiniraali kam."
John8:46 Homo e mooɗon waawi felirde kam luutti? So mi haalii goonga-- ko saabii so on ngoonɗintaa kam?"
John8:47 Neɗɗo Laamɗo hettintoo haala Laamɗo. Onon nee-- on kettintaako sabi on nganaa yimɓe Laamɗo."
John8:48 Yahuudiyankooɓe mbii mo: —Min kaalaalino goonga nde min mbiinoo a Samariyanke-- a laddaaɗo ndee naa?"
John8:49 Iisaa jaabii: —Mi wanaa laddaaɗo-- miɗo teddina Baabiraaɗo am. Onon-- oɗon koyna kam."
John8:50 Miin-- mi tewtantaa hoore am teddeengal. Ana woodi tewtanoowo kam ngal. Oon woni caroowo."
John8:51 Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu jokkuɗo konngol am maayataa abada.
John8:52 Yahuudiyankooɓe mbii mo: —Jooni fuu tabitani min a laddaaɗo. Ibarahiima e annabaaɓe fuu maayii-- kaa aan-- aɗa wiya neɗɗo fuu jokkuɗo konngol maa-- meeɗataa ɗeɗɗere maayde."
John8:53 Tama aɗa ɓuri baaba amen Ibarahiima teentilaade? Oon maayii-- annabaaɓe duu maayii. Koɗum cikku-ɗaa ngon-ɗaa?"
John8:54 Iisaa jaabii ɓe: —Miin-- so hoore am teddinan-mi-- teddeengal am yo meere. Baabiraaɗo am mo mbiyaton Laamɗo mon oo teddinta kam."
John8:55 On anndaa mo. Kaa miin-- miɗo anndi mo. So mi wii mi anndaa mo-- naa mi laato penoowo hono mon. Miɗo anndi mo-- miɗo jokki konngol makko."
John8:56 Baaba mon Ibarahiima ana seyortonoo yiide ɲalaande am. O yii nde-- o seyike."
John8:57 Yahuudiyankooɓe mbii mo: —Fay duuɓi capanɗe joy a heɓaali tafon-- kaa a yii Ibarahiima?"
John8:58 Iisaa jaabii ɓe: —Miɗo haalana on goonga: gila Ibarahiima tagaaka-- miin-- miɗo woodi."
John8:59 Non-- ɓe cuɓi kaaƴe faa ɓe mbedoo mo. Nden Iisaa mooltii-- yalti Suudu Dewal Mawndu nduu."
John9:1 Nden Iisaa ana yahannoo faa yii gorko pinduɗo e mbumndam.
John9:2 Taalibaaɓe makko lamndii mo: —Moobbo-- homo luutti so mo findi e mbumndam-- kanko naa saaraaɓe makko?"
John9:3 Iisaa jaabii: —Wanaa kanko luutti-- wanaa saaraaɓe makko. Ɗum waɗii yalla baawɗe Laamɗo ana ɓannga e makko."
John9:4 So nii ɲalooma ana heddii-- ana haani no ngollen golleeji nelɗo kam oo-- sabi jemma waran nde fay gooto waawaa gollude."
John9:5 So nii miɗo heddii e aduna oo-- miin woni fooyre makko."
John9:6 Nde o haalnoo ɗum ndee-- o tutti e leydi-- o jiiɓiri tuttaaɗe ɗee loope-- o wuji e gite bumɗo oo."
John9:7 O wii ɗum: —Yaa sulmoya luggal biyeteengal Silowam. (Maanaa majjum yo «nelaaɗo».) O sulmoyii-- o warti omo yiya."
John9:8 Hoddiiɓe makko-- kaɲum e yiyannooɓe mo omo garbinoo-- mbii: —Tama wanaa oo woni jooɗinooɗo ana garbinoo oo?"
John9:9 Ɓee mbii: —Ɗum kanko! Ɓee mbii: —Wanaa! Nanndoore makko! Gorko oo e hoore mum wii: —Ɗum miin jaati!
John9:10 Ɓe mbii mo: —Hono mbumtir-ɗaa?
John9:11 O jaabii: —Gorko biyeteeɗo Iisaa oo jiiɓi loope-- wuji e gite am-- wii kam mi yaha luggal Silowam-- mi sulmoyoo. Culmoyii-mi-- mbumtu-mi."
John9:12 Ɓe mbii mo: —Hoto gorko oo woni? O wii: —Mi anndaa!
John9:13 Nden ɓe naɓi bumnooɗo oo to Farisa'en.
John9:14 Nde Iisaa jiiɓunoo loope so wumtini mo ndee-- yo ɲalaande fowteteende."
John9:15 Non Farisa'en duu lamndii mo: —Hono mbumtir-ɗaa? O jaabii ɓe: —O wuji loope e gite am-- culmii-mi-- mbumtu-mi."
John9:16 Yoga e Farisa'en mbii: —Gorko oo iwraali to Laamɗo sabi o jokkaali sariya ɲalaande fowteteende. Woɓɓe mbii: —Hono neɗɗo luuttuɗo waawiri waɗirde hono ɗee kaayɗe? Dow ɗum ɓe luurri-- ɓe ceeri."
John9:17 Farisa'en ɓee lamndii bumnooɗo oo kasen: —Aan nee-- ko mbiyataa e bumtinɗo ma oo? O jaabii: —O annabaajo."
John9:18 Ɗum fuu e taweede hooreeɓe Yahuudiyankooɓe njaɓaali mo bumnooɗo so mo wumtinaa faa ɓe noddi saaraaɓe makko.
John9:19 Ɓe lamndii ɓeen: —Oo ɗoo yo ɓii mooɗon naa? Mbii-ɗon e mbumndam mo findi naa? Ndennoo hono mo wumtiri jooni?
John9:20 Saaraaɓe ɓee njaabii: —Miɗen anndi mo ɓii amen-- e mbumndam mo findi."
John9:21 Kaa no o wumtiri jooni-- min anndaa. Min anndaa duu homo wumtini mo. Kanko duu o mawɗo-- lamndee mo! Omo waawi jaabanaade hoore makko."
John9:22 Walaa ko saaraaɓe makko mbiiri nii so wanaa kammari eɓe kula hooreeɓe Yahuudiyankooɓe. Saabe ɓeen kawrii: neɗɗo fuu cellinɗo Iisaa woni Almasiihu oo-- ɓe ndibban ɗum yalta waajordu."
John9:23 Ɗum saabii so saaraaɓe makko ɓee mbii: «O mawɗo-- lamndee mo!»"
John9:24 Farisa'en nodditi bumnooɗo oo-- mbii mo: —Haalu hakkunde maa e Laamɗo! Minen kaa miɗen anndi oo gorko yo luuttuɗo."
John9:25 O jaabii ɓe: —So o luuttuɗo duu-- miin kaa-- mi anndaa. Gootel tan anndu-mi: mi bumnooɗo-- jooni mi wumtii."
John9:26 Ɓe mbii mo: —Koɗum o waɗi e maa? Hono o wumtinir ma?
John9:27 O jaabii ɓe: —Mi haalaniino on ɗum-- kaa on njaɓaali. Ko saabii so oɗon njiɗi nantude ɗum kasen? Tama onon duu-- oɗon njiɗi laataade taalibaaɓe makko?"
John9:28 Ɓeen njenni mo-- mbii mo: —Aan woni taalibbo makko! Minen-- min taalibaaɓe Muusaa."
John9:29 Minen-- miɗen anndi Laamɗo haaldii e Muusaa-- kaa kanko-- min anndaa fay to mo iwata."
John9:30 Gorko oo jaabii-- wii ɓe: —Hee-- ko haaynii! O wumtinii kam. Onon-- oɗon mbiya on anndaa to mo iwata!"
John9:31 Eɗen anndi Laamɗo jaabantaako luuttooɓe-- kaa omo jaabanoo kulɗo mo-- gaɗoowo sago makko."
John9:32 Abada nanaaka bumtinɗo pinduɗo e mbumndam.
John9:33 Sinndo wanaa to Laamɗo oo gorko iwri-- o waawataa waɗude fay huunde."
John9:34 Ɓe njaabii mo: —Aan-- a fuu ley luutti pinu-ɗaa! Aan waajotoo min minen naa? Ɓe njaltini mo sella."
John9:35 Iisaa nani ɓe njaltinii mo-- yiiti mo-- lamndii mo: —Aan nee-- aɗa goonɗini Ɓii Neɗɗo oo naa?"
John9:36 O jaabii: —Moobbo-- homo woni kanko faa mi goonɗina mo?"
John9:37 Iisaa wii mo: —A yii mo. Kaaldoowo e maa oo woni kanko.
John9:38 O jaabii: —Moobbo-- miɗo goonɗini. O sujidani ɗum."
John9:39 Nden Iisaa wii mo: —Sarde waddi kam e oo aduna-- faa wumɓe njiya-- yiyooɓe mbuma."
John9:40 Farisa'en tawanooɓe ɗon ɓee-- nani haala kaa-- lamndii mo: —Minen nee-- min wumɓe naa?"
John9:41 Iisaa jaabii ɓe: —Sinndo on wumɓe-- on luuttataano. Kaa no mbii-ɗon jooni oɗon njiya nii-- luutti mooɗon keddike."
John10:1 —Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu naatoowo hoggo baali mo naatiraali damal-- kaɲum woni gujjo-- kaɲum woni janoowo."
John10:2 Kaa naatiroowo damal oo-- kaɲum woni duroowo baali."
John10:3 Kayboowo damal oo udditinan mo-- baali ɗii nana daande makko. O noddira baali makko ɗii-- hongu fuu innde mum-- o yaltina ɗi."
John10:4 Nde o yaltini ɗi fuu-- o ardoto ɗi njokka e makko-- sabi eɗi anndi daande makko."
John10:5 Ɗi njokkataa koɗo-- ko jaasi ɗum fuu-- ɗi ndogan mo sabi ɗi annditataa daande hoɓɓe."
John10:6 Iisaa haalani ɓe ngol tinndinol-- kaa ɓe paamaali ko o muuyiri ɗum."
John10:7 Iisaa wii ɓe kasen: —Miɗo haalana on goonga-- miin woni damal hoggo baali."
John10:8 Adiiɓe kam warde ɓee fuu yo wuyɓe nii e yanooɓe-- baali ɗii nanataa daaɗe maɓɓe."
John10:9 Miin woni damal. Neɗɗo fuu naatirɗo kam-- hisan-- naatan-- yaltan-- heɓan durdude."
John10:10 Gujjo wardataa so wanaa faa wujja-- hirsa-- bonna. Kaa miin-- mi wardii faa yimɓe nguura-- ɓe nguura nguurndam lobbam."
John10:11 Miin woni duroowo lobbo. Duroowo lobbo woni dokkitiroowo yonki mum saabe baali mum.
John10:12 Kaa kasaaɗo mo wanaa dunkee durngol-- mo walaa ko wonani ɗum e dammuli ɗii-- nde yii ɲanngiri fuu-- yoppan ɗi doga-- ɲanngiri ndii nannga ko nanngata-- keddiiɗi ɗii caakoo."
John10:13 Kasaaɗo oo dogan yoppa ɗi sabi o kasaaɗo tan-- walaa ko wonani mo e majji."
John10:14 Miin woni duroowo lobbo. Hono no Baabiraaɗo oo anndiri kam so anndir-mi ɗum nii-- hono non anndir-mi baali am so baali am anndi kam. Non miɗo hokkitira yonki am saabe majji."
John10:15 
John10:16 Miɗo jogii baali goɗɗi kasen ɗi ngalaa ley ngoo hoggo. Ɗiin duu kinaa mi wadda ɗi. Ɗi nana daande am-- ɗi laatoo sewre wootere-- duroowo gooto."
John10:17 Baabiraaɗo ana yiɗi kam saabe miɗo hokkitira yonki am faa mi hewta ki kasen.
John10:18 Fay gooto ittantaa kam ki. Miin e hoore am hokkitirta ki. Miɗo jogii baawɗe hokkitirde ki. Miɗo jogii baawɗe wartirde ki. E Baabiraaɗo am keɓu-mi ndee yamiroore.
John10:19 Ɗii haalaaji ɓeydi waddondirde Yahuudiyankooɓe.
John10:20 Heewɓe maɓɓe ana mbiya: —O laddaaɗo o kaahaango. Ko saabii so oɗon kettindoo mo?
John10:21 Kaa yogaaɓe mbii: —Ɗii waajuuji nganaa waajuuji laddaaɗo. Laddaaɗo ana waawi wumtinde bumɗo naa?
John10:22 Yiitu mawuuri heyɗintingol Suudu Dewal Mawndu nduu waɗii Urusaliima. Ɗum hawrii e dabbunde.
John10:23 Ɗo Suudu Dewal Mawndu ɗoo-- Iisaa ana waɗa yaha warta ley ndanki Suleymaana kii."
John10:24 Nden Yahuudiyankooɓe pilii mo-- mbii mo: —Faa mande keddoto-ɗaa aɗa yoppi min e wemmbere? Haalan min faa laaɓa-- aan woni Almasiihu oo naa?"
John10:25 Iisaa jaabii ɓe: —Mi haalanii on-- on ngoonɗinaali. Golleeji ɗi ngollir-mi e innde Baabiraaɗo am ɗii-- kanji ceettantoo kam."
John10:26 Kaa onon-- on ngoonɗinaali sabi on nganaa baali am."
John10:27 Baali am ana nana daande am. Miɗo anndi ɗi-- eɗi njokka e am."
John10:28 Miɗo hokka ɗi nguurndam nduumiiɗam-- ɗi mbaatataa abada. Fay gooto ittataa ɗi e junngo am."
John10:29 Baabiraaɗo dokkuɗo kam ɗi oo ɓuri huunde fuu teddude. Fay gooto waawaa ittude ɗi e junngo Baabiraaɗo am oo.
John10:30 Miin e Baabiraaɗo-- min gooto."
John10:31 Yahuudiyankooɓe cuɓi kaaƴe kasen faa mbedoo mo.
John10:32 Iisaa wii ɓe: —Mi gollirii baawɗe Baabiraaɗo golleeji lobbi keewɗi yeeso mon. E ley ɗii golleeji-- saabe homo e majji mbedorto-ɗon kam kaaƴe?"
John10:33 Yahuudiyankooɓe njaabii mo: —Wanaa saabe golle lobbo min mbedorte kaaƴe-- ko min mbedorte kaaƴe dee-- saabe aɗa bonkoo Laamɗo. Aan a neɗɗo-- a waɗii hoore maa a Laamɗo."
John10:34 Iisaa jaabii ɓe: —Tama winndaaka ley Sariya mon too: Laamɗo wii «onon on laamɗo'en»?
John10:35 Laamɗo noddirii laamɗo'en ɓeen ɓe o haaldi. Ko Binndi ɗii mbii koo sottataa.
John10:36 Mo Baabiraaɗo suɓii so neli e aduna oo-- hono mbiiraton mo bonkike Laamɗo saabe mi wii mi Ɓii Laamɗo?"
John10:37 So mi gollaali golleeji Baabiraaɗo am-- pati ngoonɗinee kam."
John10:38 Kaa so miɗo golla ɗi-- fay so on ngoonɗintaa kam-- ngoonɗinee golleeji ɗii yalla oɗon annda-- ngoonɗinon miɗo e Baabiraaɗo-- Baabiraaɗo ana e am."
John10:39 Ɓe tewti nanngude mo kasen. O soɓɓitorii ɓe.
John10:40 O yehi ootoo bannge maayo Urdun nokku ɗo Yaayaa lootannoo lootogal batisima arannde ɗoo kasen-- o faɓɓi ton."
John10:41 Yimɓe heewɓe ngari e makko-- mbii: —Yaayaa waɗaali haaynde fay wootere. Kaa ko o haali e gorko oo koo fuu goonɗii."
John10:42 Heewɓe ngoonɗini Iisaa ton.
John11:1 Gorko ɲawɗo biyeteeɗo Laajaru ana Baytaniya-- kaɲum e banndiraaɓe mum rewɓe Mariyama e Marta."
John11:2 Tawi Mariyama woni gujuɗo Moobbo oo nebam uuroojam so socciri koyɗe makko sukundu muuɗum. Laajaru ɲawɗo oo yo miɲiiko gorko.
John11:3 Banndiraaɓe rewɓe ɓee neli e Iisaa-- mbii: —Moobbo-- giɗo maa mo korsin-ɗaa oo ɲawii."
John11:4 Nde Iisaa nanunoo ɗum ndee-- wii: —Oo ɲaw wanaa ɲaw saate. Mo ɲaw tabintinoowo teddeengal Laamɗo-- yalla Ɓii Laamɗo oo ana teddiniree mo."
John11:5 Iisaa ana horsini Laajaru e banndiraaɓe mum rewɓe-- Marta e Mariyama--"
John11:6 taweede o nanii Laajaru sellaa fuu-- haɗaali mo faɓɓude ton balɗe ɗiɗi goɗɗe."
John11:7 Caggal ɗum-- o wii taalibaaɓe makko: —Mbirfito-ɗen Yahuudiya!"
John11:8 Taalibaaɓe ɓee njaabii: —Moobbo-- ɓooyaa fey ko Yahuudiyankooɓe ndaari wardude ma kaaƴe-- laatoo ton mbirfoto-ɗaa kasen naa?"
John11:9 Iisaa jaabii: —Wanaa wakkatiiji sappo e ɗiɗi ngoni ley ɲalooma naa? Jahoowo ɲalooma fergataako sabi omo yiya fooyre aduna oo.
John11:10 Kaa jahoowo jemma fergoto sabi fooyre walaa e muuɗum.
John11:11 Caggal o haalii ɗii haalaaji-- o wii ɓe: —Giɗo men Laajaru ɗaanike-- mi yahan mi finndinoya mo."
John11:12 Taalibaaɓe ɓee mbii: —Moobbo-- so tawii o ɗaaniiɗo-- ndennoo o daɗii."
John11:13 Haala maayde Laajaru o haalannoo. Kamɓe ɓe miilii haala ɗoyngol o haali.
John11:14 Iisaa laɓɓinani ɓe: —Laajaru hedditaaki!
John11:15 Mi seyorike saabe mooɗon ko mi tawaaka ton koo yalla oɗon ngoonɗina. Kaa jonnoo-- njehen to makko."
John11:16 Nden Tomaa noddirteeɗo Funeeru oo wii taalibaaɓe woɓɓe ɓee: —Njehen enen duu yalla eɗen maayda e makko.
John11:17 Nde Iisaa yottinoo ndee-- tawi waɗii balɗe nay ko Laajaru iriraa."
John11:18 Nde wonnoo hakkunde Baytaniya e Urusaliima ɓuraa hono kilooji tati--"
John11:19 Yahuudiyankooɓe heewɓe ngarii to Mariyama e Marta duwaaru Laajaru-- eɓe koomta ɗum'en e maayde miɲiiɓe gorko."
John11:20 Nde Marta nannoo Iisaa warii ndee-- yehi sakkitoyii mo. Mariyama kaa heddii cuuɗi."
John11:21 Marta wii Iisaa: —Moobbo-- sinndo aɗa wonnoo ɗoo-- miɲam gorko oo maayataano."
John11:22 Kaa fay jooni miɗo anndi huunde fuu ko ndaardu-ɗaa Laamɗo-- waɗante."
John11:23 Iisaa wii mo: —Miɲa gorko oo immitoto.
John11:24 Marta wii: —Miɗo anndi o immitoto ɲannde immital-- ɲalaande sakitotoonde."
John11:25 Iisaa wii mo: —Miin woni immital-- miin woni nguurndam. Neɗɗo fuu goonɗinɗo kam-- fay so maayi-- wuuran."
John11:26 Guurɗo fuu goonɗinɗo kam-- maayataa abada. Aɗa goonɗini ɗum naa?"
John11:27 O jaabii: —Sanne Moobbo! Miɗo goonɗini aan woni Almasiihu Ɓii Laamɗo garoowo e aduna oo.
John11:28 E dow ɗum-- o yehi noddoyde miɲiiko Mariyama-- o gunndii ɗum: —Moobbo oo warii-- omo nodde."
John11:29 Nde Mariyama nanunoo ɗum ndee-- heɲii law-- nootoyii."
John11:30 Tawi fuu Iisaa naataalino ngeenndi ndii tafon. Omo heddii ɗo Marta hawrunoo e makko ɗoo.
John11:31 Yahuudiyankooɓe ana ngondunoo e Mariyama ley galle-- ana koomtannoo ɗum. Ɓe njii o gurbitike-- o yaltii. Ɓe njokkitii mo-- ɓe miili o woyoyan dow yanaande too."
John11:32 Mariyama yottii ɗo Iisaa woni ɗoo-- yii ɗum tan-- diccii yeeso muuɗum-- wii ɗum: —Moobbo-- sinndo aɗa wonnoo ɗoo-- miɲam gorko oo maayataano."
John11:33 Nde Iisaa yiinoo Mariyama e Yahuudiyankooɓe wonduɓe e mum ɓee ana mboya ndee-- yonki makko ɲawi-- hakkille makko immii."
John11:34 O wii: —Hoto ndesu-ɗon mo? Ɓe njaabii: —Moobbo-- war ƴeew!"
John11:35 Nii Iisaa woyi.
John11:36 Yahuudiyankooɓe ɓee mbii: —Ƴeewee no o foti horsinde ɗum.
John11:37 Yoga e maɓɓe wii: —Bumtinɗo bumɗo waawaano haɗude Laajaru maayde naa?
John11:38 Yonki Iisaa ɓeydi ɲawde-- o yehi tiimoyde yanaande ndee. Yanaande ndee yo loowol uddiraangol haayre."
John11:39 Iisaa wii: —Ittee haayre ndee! Marta-- banndii debbo maayɗo oo-- wii mo: —Moobbo-- ana haani ko tawee henndu makko waylitike-- sabi hannde woni balɗe makko nay."
John11:40 Iisaa jaabii mo: —Tama mi wiyaali ma-- so a goonɗinii-- a yiyan teddeengal Laamɗo?"
John11:41 Ɓe itti haayre ndee. Iisaa tiggitii-- wii: — Baabiraaɗo-- miɗo yettire ko njaabani-ɗaa kam koo."
John11:42 Miin kaa-- miɗo anndi ɲannde fuu aɗa jaabanoo kam. Kaa mi haaldirii nii saabe yimɓe filiiɓe kam ɓee-- yalla eɓe ngoonɗina aan neli kam."
John11:43 Caggal ɗii haalaaji-- o duki semmbe-- o wii: —Laajaru-- yaltu sella!"
John11:44 Maayɗo oo yalti-- juuɗe mum e koyɗe mum ana piilaa leppi-- yeeso mum ana suddii. Iisaa wii ɓe: —Kumtee mo-- njoppon mo o yaha!"
John11:45 Heewɓe e Yahuudiyankooɓe warnooɓe to Mariyama ɓee njii ko Iisaa waɗi koo-- ngoonɗini ɗum."
John11:46 Kaa yogaaɓe njehi to Farisa'en-- kaaltani ɗum'en ko Iisaa waɗi koo."
John11:47 Nden Farisa'en e hooreeɓe yottinooɓe sadaka mooɓti waalde Saahiiɓe ndee-- mbii: —Oo gorko ana waɗa kaayɗe keewɗe. Hono ngaɗaten?"
John11:48 So en njoppirii mo nii-- jamaa oo fuu goonɗinan mo. Nden kaa-- Romankooɓe ngaran mbonna nokku men ceniiɗo oo e leɲol men ngol."
John11:49 Gooto maɓɓe biyeteeɗo Kayafas-- laatinooɗo Jottinoowo Sadaka Mawɗo e nden hitaande-- wii ɓe: —Onon-- on anndaa fay huunde."
John11:50 On anndaa neɗɗo gooto maayana yimɓe fuu ɓuri moƴƴande en diina leɲol meeɗen fuu halkoo.
John11:51 Tawi wanaa hiini hoore makko o haaldi kaa haala-- kaa nde wonnoo o Jottinoowo Sadaka Mawɗo nden hitaande-- o sappike Iisaa maayanan leɲol ngol."
John11:52 Kaa wanaa leɲol ngol tan o maayanta-- ko o maayanta dee-- faa o mooɓta ɓiɓɓe Laamɗo saakiiɓe ɓee fuu e fedde wootere."
John11:53 Gila oon ɲalooma-- ɓe ndawridi faa ɓe mbara mo."
John11:54 Ɗum waɗi so Iisaa ŋootti saccude hakkunde Yahuudiyankooɓe. O iwi ɗo o wonnoo ɗoo-- o yehi ngalluure wiyeteende Efrayim heettunde e ladde jeereende. O jooɗodii ton e taalibaaɓe makko."
John11:55 Tawi iidi Yahuudiyankooɓe biyeteeɗo Paska oo ɓadike. Heewɓe e yimɓe leydi ndii njehi Urusaliima faa cenna ko'e mum'en gila iidi oo yottaaki.
John11:56 Eɓe tewta Iisaa. Eɓe ndarii ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- eɓe kaalda: —Oɗon miila o wara e iidi oo naa on miilaali?"
John11:57 Tawi hooreeɓe yottinooɓe sadaka e Farisa'en njamiriino neɗɗo fuu annduɗo to mo woni yo haalu faa mo nanngee.
John12:1 Balɗe jeegom fade iidi Paska yottaade-- Iisaa yehi Baytaniya ɗo Laajaru mo o wuurtinnoo oo jeyaa ɗoo."
John12:2 Ɗon ɓe ndefani mo ɲaamdu. Marta feccani ɓe-- Laajaru yo gooto e ɲaamdooɓe e Iisaa ɓee."
John12:3 Nden Mariyama ɓami feccitere liituru nebam laaɓuɗam-- uuroojam-- tiiɗuɗam coggu-- wuji ɗam e koyɗe Iisaa-- socciri ɗe sukundu mum. Suudu nduu fuu ukkiti."
John12:4 Gooto e taalibaaɓe Iisaa ɓee-- ɗum woni Yahuuda Isikariyota jammbotooɗo mo oo-- wii:"
John12:5 —Ko saabii so ɗam nebam soottaaka buuɗi teemeɗe tati cardi-- hokkee misikiina'en?"
John12:6 Walaa ko o wiiri non so wanaa o gujjo-- wanaa yurmeende misikiina'en. Kanko woni kawjotooɗo jawdi maɓɓe-- omo woowi wujjitidde hen."
John12:7 Iisaa wii: —Celee e debbo oo. O resirii ɗam ɲannde iretee-mi.
John12:8 Sabi misikiina'en ana tawdee e mon ɲannde fuu. Kaa miin-- mi tawdataake e mon ɲannde fuu."
John12:9 Yahuudiyankooɓe heewɓe anndi Iisaa ana Baytaniya-- njehi ton. Wanaa saabe Iisaa tan waddi ɓe-- yalla eɓe njiya Laajaru guurtinaaɗo oo duu."
John12:10 Non hooreeɓe yottinooɓe sadaka ndawridi mbaran Laajaru duu--"
John12:11 sabi Yahuudiyankooɓe heewɓe ana njoppa ɓe ngoonɗinoya Iisaa saabe Laajaru.
John12:12 Janngo mum-- jamaa keewɗo garɗo hawrude e iidi oo nani Iisaa garoowo Urusaliima."
John12:13 Ɓe ɓami caɓe tamarooje-- ɓe cakkitoyii mo. Eɓe kuljina-- eɓe mbiya: —Jettooje e barke ngoodanii gardoowo e dow innde Joomiraaɗo oo! Jettooje ngoodanii mo-- kanko kaananke Israa'iila!"
John12:14 Iisaa heɓi mola ndakiiwa-- waɗɗii-- hono no Binndi ɗii mbiiri ɗum nii:"
John12:15 «Yimɓe ngalluure Siyona-- pati kulee! Ƴeew-- kaananke mon ana wara-- ana waɗɗii mola ndakiiwa.»"
John12:16 Nden taalibaaɓe makko ɓee paamaalino ko ɗum woni. Kaa caggal Iisaa teddinaama-- ɓe miccitii ko mo sappananoo koo ɓe ngaɗi mo."
John12:17 Jamaa tawdanooɗo e makko nde o wuurtinnoo Laajaru-- o noddi ɗum iwde e yanaande ndee-- kaɲum'en duu ana ceettii."
John12:18 Ɗum waɗi so yimɓe heewɓe njehi cakkitoyii mo sabi ɓe nanii o waɗii ndee haaynde.
John12:19 Non Farisa'en mbiyondiri: —On njii-- walaa fuu ko mbaawan-ɗen mo-- aduna oo fuu annii jokki e makko."
John12:20 Won Yunaninkooɓe tawaaɓe hakkunde warɓe Urusaliima faa ndewa ley ɲalaaɗe iidi ɗee.
John12:21 Ɓe ɓattitii Filipa jeyaaɗo Baytisayda ley leydi Galili-- ɓe mbii ɗum: —Moobbo-- miɗen njiɗi yiide Iisaa."
John12:22 Filipa yehi haalanoyi Andire. Ɓe njottinoyi haala kaa Iisaa.
John12:23 Iisaa jaabii ɓe: —Wakkati mo Laamɗo hollata teddeengal Ɓii Neɗɗo oo yottike.
John12:24 Miɗo haalana on goonga: so wabbere alkama yooraali aawaama e leydi-- heddoto yo wabbere wootere. Kaa so nde yoorii nde aawaa fuu-- nde riman faa heewa."
John12:25 Neɗɗo fuu jiɗɗo yonki mum-- mursan ki-- kaa jeebiiɗo yonki mum e aduna oo-- damman ki-- heɓan nguurndam nduumiiɗam."
John12:26 So won muuyɗo gollande kam-- yo jokku e am. Ɗo ngon-mi fuu-- ɗoo golloowo am duu wonata. Baabiraaɗo teddinan gollanoowo kam."
John12:27 —Jooni mi wemmbaama. Koɗum mbiyan-mi? Mi wiya Abba hisinam e oo wakkati naa? Mi waawaa wiide ɗum sabi kammari wakkati oo ngardu-mi.
John12:28 Abba-- teddin innde maa. Daande nanaa iwrude dow kammu: —Mi teddinii nde-- mi teddinan nde kasen."
John12:29 Nde yimɓe darinooɓe ton ɓee nanunoo nden daande ndee-- mbii ɗum riggaango kammu. Woɓɓe mbii: — Malaa'ika haaldi e makko!"
John12:30 Iisaa wii ɓe: —Wanaa saabe am daande ndee wardi-- saabe mooɗon."
John12:31 Jooni woni sariya aduna oo. Jooni kaananke oo ɗoo aduna tippete sella.
John12:32 Miin-- so mi toownaama iwde e leydi ndii-- mi fooɗan yimɓe fuu warde e am."
John12:33 Tawi ɗii haalaaji o sapporii no mo maayrata nii.
John12:34 Yimɓe ɓee njaabii mo: — Sariya oo anndinii min Almasiihu yo duumotooɗo. Hono aan mbiirataa kinaa Ɓii Neɗɗo oo toownee? Homo woni oo Ɓii Neɗɗo?
John12:35 Iisaa jaabii ɓe: —Fooyre ana wondi e mon wakkati seeɗa tafon. Njahon gila fooyre ana heddii e mon-- pati nimre hippoo on. Jahoowo ley nimre anndaa ɗo yahata."
John12:36 Ngoonɗinee fooyre gila ende e mon yalla oɗon laatoo yimɓe fooyre. Iisaa haalu ɗum tan-- yehi suuɗoyii ɓe."
John12:37 Kaayɗe ɗe o waɗi yeeso maɓɓe ɗee fuu-- waɗaali so ɓe ngoonɗini mo--"
John12:38 yalla haala annabi Esaaya kaa ana tabita: «Joomiraaɗo-- homo goonɗini waaju amen oo? Homo ɓannginanaa baawɗe Joomiraaɗo?»"
John12:39 Ɓe mbaawaano goonɗinde-- sabi Esaaya wii kasen:"
John12:40 «O wumnii gite maɓɓe-- o helii hakkillaaji maɓɓe-- pati gite maɓɓe njiya-- pati hakkillaaji maɓɓe paama sako ɓe tuuba-- so mi sellina ɓe.»"
John12:41 Ɗum Esaaya wii nde yiinoo teddeengal Iisaa-- so haali haala makko ndee."
John12:42 Kaa ɗum fuu e taweede-- hooreeɓe Yahuudiyankooɓe heewɓe ngoonɗinii Iisaa. Kaa saabe Farisa'en-- ɓe kulii yaadirde pati ɓe njaltinee waajordu."
John12:43 Ɗum woni teddineede yimɓe ɓurani ɓe teddineede Laamɗo.
John12:44 Iisaa haali faa toowi-- wii: —Goonɗinɗo kam-- wanaa miin tan o goonɗini-- nelɗo kam oo duu o goonɗinii ɗum."
John12:45 Neɗɗo fuu jiiɗo kam-- yii nelɗo kam oo."
John12:46 Miin-- mi warii mi fooyre aduna oo-- faa goonɗinɗo kam fuu pati heddoo ley nimre."
John12:47 So won nanɗo waaju am jokkaali ɗum-- miin-- mi sarataa ɗum. Sabi mi wardaali sarde aduna oo-- faa mi hisina mo ngardu-mi."
John12:48 Oon calaniiɗo kam-- so jaɓaali waajuuji am-- ana jogii caroowo. Konngol ngol kaal-mi ngol sarata ɗum ɲalaande sakitotoonde."
John12:49 Sabi miin-- mi haaldaali hiini hoore am. Baabiraaɗo nelɗo kam oo hokki kam yamiroore ko kaalan-mi e ko mbaajotoo-mi."
John12:50 Miin-- miɗo anndi yamiroore makko-- kaɲum woni nguurndam nduumiiɗam. Ko kaal-mi koo-- no Baabiraaɗo haalaniri kam nii kaaltir-mi."
John13:1 Gila iidi Paska yottaaki-- Iisaa ana anndi wakkati mo iwata e aduna so hootana Baabiraaɗo oo warii. Ga aduna gaa omo yiɗi yimɓe makko-- omo yiɗi ɓe kaaddi jilli."
John13:2 Wakkati mo ɓe kirtotoo oo-- Ibiliisa waɗi e ɓernde Yahuuda ɓii Simon Isikariyota jammbaade mo."
John13:3 Iisaa e hoore mum ana anndi to Laamɗo iwri to Laamɗo hootata. Laamɗo waɗii huunde fuu e junngo makko.
John13:4 O immii e hiraande ndee-- o ɓoortii saaya makko-- o ɓami disawel-- o fiili e makko."
John13:5 Non o wayli ndiyam e feere lootorde-- o naati e lootude koyɗe taalibaaɓe makko-- omo soccira ɗe disawel o fiilii ngel."
John13:6 Nde o yottinoo Simon Piyeer ndee-- oon wii mo: —Moobbo-- aan lootata koyɗe am naa?"
John13:7 Iisaa jaabii mo: —A faamaali ko ngaɗan-mi koo tafon-- kaa a faamoyan caggal jooni."
John13:8 Piyeer wii mo: —A lootataa koyɗe am abada! Iisaa jaabii mo: —So mi lootanaali ma-- a walaa ngeɗu e am."
John13:9 Simon Piyeer wii mo: —Moobbo! So non-- pati haaɗu e koyɗe am tan-- lootu juuɗe am e hoore am duu."
John13:10 Iisaa wii mo: —Lootiiɗo fuu yo laaɓuɗo. Mo hasindinaa e lootaneede kinaa koyɗe tan. Onon on laaɓuɓe-- kaa wanaa on fuu."
John13:11 Tawi omo anndi jammbotooɗo mo oo. Ɗum waɗi so o wii wanaa on fuu ngoni laaɓɓe.
John13:12 Nde Iisaa lootunoo koyɗe maɓɓe ndee-- ɓamti saaya muuɗum-- joottii-- wii ɓe: —On paamii ko ngaɗu-mi on koo naa?"
John13:13 Oɗon noddira kam «Moobbo» oɗon noddira kam «Kalfaaɗo». Ko mbiyaton koo ana moƴƴi-- sabi ɗum ngon-mi."
John13:14 Ndennoo-- miin Kalfaaɗo-- miin Moobbo-- mi lootii koyɗe mon-- waajibi onon duu gooto fuu lootana goɗɗo koyɗe mum."
John13:15 Ko ngaɗu-mi on koo yo tinndinol yalla onon duu-- oɗon ngaɗondira hono ko ngaɗu-mi on koo."
John13:16 Miɗo haalana on goonga: maccuɗo ɓurataa kalfaaɗo mum teddude-- nelaaɗo duu ɓurataa nelɗo ɗum."
John13:17 Nde wonnoo on anndii ɗum jooni-- so nii on njokkirii non-- on mbelan hoore."
John13:18 Wanaa haala mon on fuu kaal-mi. Miɗo anndi ɓeen ɓe cuɓii-mi-- kaa kinaa ko Binndi ɗii mbii koo tabita: «Ɲaamduɗo e am latiri kam teppere muuɗum.»"
John13:19 Gila jooni miɗo haalana on ɗum-- fade majjum yottaade-- yalla nde ɗum yottii fuu-- oɗon ngoonɗina miin woni mo ngon-mi."
John13:20 Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu jaɓɓiiɗo nelaaɗo am-- jaɓɓike kam. Neɗɗo fuu jaɓɓiiɗo kam-- jaɓɓike nelɗo kam oo duu."
John13:21 Nde o haalnoo ɗum ndee-- yonki makko ɲawi-- o wii: —Miɗo haalana on goonga: gooto mooɗon jammboto kam."
John13:22 Taalibaaɓe ɓee ƴeewondiri. Ɓe anndaa mo o haalata haala mum.
John13:23 Gooto e taalibaaɓe ɓee-- mo Iisaa horsini oo-- ana jooɗinoo bannge mum."
John13:24 Simon Piyeer himƴi mo gite mo lamndoo Iisaa homo o haalata haala mum.
John13:25 Non taalibbo oo naayorii hedde Iisaa-- wii: —Moobbo-- ɗum homo?"
John13:26 Iisaa jaabii: —Mo ndokkan-mi lonngere nde cuuwan-mi ndee oo. O suuwi lonngere-- o hokki Yahuuda ɓii Simon Isikariyota oo."
John13:27 Caggal lonngere ndee-- Ibiliisa naati e Yahuuda. Iisaa wii mo: —Waɗu ko ngaɗataa koo law!"
John13:28 Tawi fay gooto e jooɗiiɓe ɗon ɓee faamaali ko Iisaa haalani mo koo.
John13:29 Nde wonnoo Yahuuda woni kawjotooɗo jawdi maɓɓe-- yoga miilii Iisaa wii mo somonoyoo iidi-- naa daɲa ko o hokki misikiina'en."
John13:30 Yahuuda nanngu lonngere ndee tan-- yalti oon wakkati fuu. Ɗum jemma."
John13:31 Nde Yahuuda yaltunoo ndee-- Iisaa wii: —Jooni Ɓii Neɗɗo teddinaama-- Laamɗo duu teddiniraama saabe makko."
John13:32 So Laamɗo teddiniraama saabe makko-- kaɲum duu teddinan mo e hoore mum-- teddinan mo law."
John13:33 Sukaaɓe am-- miɗo wondi e mon seeɗa tafon. On tewtan kam. Miɗo wiya on jooni hono ko mbiinoo-mi Yahuudiyankooɓe e ɓettaade: on mbaawaa yaade to njahan-mi too."
John13:34 Miɗo hokka on yamiroore heyre: njiɗondiree! Hono no njiɗir-mi on nii-- onon duu njiɗondiron hono non!"
John13:35 So on njiɗondirii-- yimɓe fuu annditan on taalibaaɓe am."
John13:36 Simon Piyeer wii mo: —Moobbo-- hoto njahataa? Iisaa jaabii mo: —To njahan-mi jooni too-- a waawaa jokkude e am. Kaa caggal jooni a jokkan e am!"
John13:37 Piyeer wii mo: —Moobbo-- ko saabii so mi waawaa jokkude e maa jooni? Miɗo hokkitira yonki am saabe maa."
John13:38 Iisaa jaabii mo: —Goonga fuu-- a hokkitiran yonki maa saabe am naa? Miɗo haalane goonga: fade ndontoori jogginde hannde a wiyan a anndaa kam cili tati."
John14:1 Iisaa wii taalibaaɓe mum ɓee: —Pati imminee hakkille mon. Ngoonɗinee Laamɗo-- ngoonɗinee kam."
John14:2 Cuuɗi keewɗi ana ley galle Baabiraaɗo am. So walaano-- mi wiyanno on. Mi yahan-- mi moƴƴinanoya on ton nokku."
John14:3 Ndennoo-- so mi moƴƴinanoyii on nokku-- mi wartan kasen mi ɓamta on faa onon duu ngonon to ngonan-mi too."
John14:4 Oɗon anndi to njahan-mi too-- oɗon anndi laawol mum."
John14:5 Tomaa wii mo: —Moobbo-- min anndaa to njahataa-- hono min anndirta laawol mum?"
John14:6 Iisaa jaabii mo: —Miin woni laawol ngol-- miin woni goonga oo-- miin woni nguurndam ɗam. So wanaa saabe am fay gooto waawaa yaade to Baabiraaɗo."
John14:7 Sinndo oɗon anndunoo kam-- maa on anndu Baabiraaɗo am oo duu. Gila jooni on anndii mo-- on njii mo."
John14:8 Filipa wii mo: —Moobbo-- hollu min Baabiraaɗo-- ɗum tan ana heƴa min."
John14:9 Iisaa wii mo: —No ngondir-mi e mooɗon faa ɓooyi nii fuu-- Filipa-- a anndaali kam naa? Jiiɗo kam-- yii Baabiraaɗo. Hono mbiirataa: «Hollu min Baabiraaɗo»?"
John14:10 A goonɗinaali miɗo e ley Baabiraaɗo-- Baabiraaɗo ana e am naa? Waajuuji ɗi mbaajii-mi on ɗii fuu-- mi waajortaako ɗi hiini hoore am. Baabiraaɗo gonɗo e am oo gollata golleeji mum."
John14:11 Ngoonɗinee kam so mi wii miɗo e Baabiraaɗo-- Baabiraaɗo ana e ley am. Fay so on ngoonɗinaali ɗum-- ngoonɗiniron kam saabe golleeji ɗii."
John14:12 Miɗo haalana on goonga: neɗɗo fuu goonɗinɗo kam-- gollan kaɲum duu golleeji ɗi ngollan-mi ɗii-- gollan ko ɓuri ɗi-- sabi mi kootoowo to Baabiraaɗo am."
John14:13 Mi waɗanan on huunde fuu ko ɲaagori-ɗon Laamɗo saabe am. Mi waɗan ɗum yalla Baabiraaɗo oo ana teddiniree saabe Ɓiɗɗo oo.
John14:14 So won ko ɲaagori-ɗon Laamɗo saabe am-- mi waɗanan on."
John14:15 —So oɗon njiɗi kam-- on njokkan jamirooje am."
John14:16 Mi ɲaagoto Baabiraaɗo hokka on Balloowo goɗɗo-- oo woni Ruuhu goonga-- yalla omo wonda e mon faa abada. Aduna oo waawaa jaɓɓaade mo-- sabi yiyataa mo-- anndaa mo. Kaa onon-- oɗon anndi mo sabi omo wondi e mon-- omo e mon."
John14:17 
John14:18 Mi yoppataa on atiime'en-- mi wartan e mon."
John14:19 So ɓooyii seeɗa aduna oo yiyataa kam kasen. Kaa onon-- on njiyan kam-- sabi mi guurɗo-- onon duu on nguuran."
John14:20 Ɲannde nden on paaman miɗo e ley Baabiraaɗo-- oɗon e am-- miɗo e ley mon."
John14:21 Neɗɗo fuu annduɗo jamirooje am so jokki ɗe-- kaɲum woni jiɗɗo kam. Jiɗɗo kam-- Baabiraaɗo am yiɗan ɗum. Miin duu-- mi yiɗan ɗum-- mi ɓannginanan ɗum hoore am."
John14:22 Yahuuda-- mo wanaa Yahuuda Isikariyota-- jaabii mo: —Moobbo-- hono ɓannginirantaa min hoore maa-- tawee a ɓannganaali aduna oo?"
John14:23 Iisaa jaabii mo: —So neɗɗo ana yiɗi kam-- jokkan konngol am-- Baabiraaɗo am yiɗan ɗum. Miin e Baabiraaɗo am oo min ngaran to mum min njooddoo e mum."
John14:24 Neɗɗo fuu mo yiɗaa kam-- jokkataa konngol am. Haala ka nanaton kaa-- ka wanaa ka am-- ka haala Baabiraaɗo nelɗo kam oo."
John14:25 Ɗum kaalanan-mi on gila miɗo tawdaa e mon.
John14:26 Ruuhu Ceniiɗo-- Balloowo on mo Baabiraaɗo neldirta on saabe am oo-- kaɲum anndinta on kulle fuu. O miccintinan on ko mbaajinoo-mi on koo fuu."
John14:27 Jam njoppidan-mi on-- jam am ndokkan-mi on. Miin-- mi hokkirtaa on no aduna oo hokkirta on nii. Pati imminee hakkille mon-- pati kulee."
John14:28 On nanii ko mbii-mi on: «mi yahan-- caggal mum mi warta e mon.» Sinndo oɗon njiɗunoo kam-- maa on ceyoro mi jahoowo to Baabiraaɗo-- sabi Baabiraaɗo ɓuri kam teddude."
John14:29 Mi haalanii on jooni gila ɗum waraali-- yalla so ɗum warii-- oɗon ngoonɗina."
John14:30 Haala am e mooɗon heewataa kasen-- sabi kaananke oo aduna ana wara. Fay huunde o waawaa e am."
John14:31 No Baabiraaɗo yamiri kam nii-- non ngaɗiran-mi-- faa aduna oo faama miɗo yiɗi Baabiraaɗo. Immee njehen-- iwen ɗoo."
John15:1 —Miin woni peguuwi ngoongaraawi-- Baabiraaɗo woni jom ngesa peguuje."
John15:2 Caɓal am dimaral fuu o feƴƴan ɗum-- caɓal dimoowal fuu-- o saltoto ɗum yalla engal ɓeydoo rimde."
John15:3 Onon-- jooni on laaɓuɓe saabe waaju mo mbaajii-mi on oo."
John15:4 Ɲiiɓee e am. So on ɲiiɓii e am-- miin duu mi ɲiiɓan e mon! Hono no caɓal peguuwi waawaa rimde e hoore mum kinaa tawee engal ɲiiɓi e peguuwi nii-- hono non onon duu-- on mbaawaa rimde so on ɲiiɓaali e am."
John15:5 Miin woni peguuwi-- onon ngoni caɓe. Neɗɗo fuu ɲiiɓuɗo e am-- mi ɲiiɓii e mum-- riman duu faa heewa. On mbaawaa waɗude fay huunde so on ngaldaa e am."
John15:6 Neɗɗo fuu mo ɲiiɓaali e am-- tippete sella hono no caɓal peƴƴaangal nii-- yoora. Caɓe joorɗe ɗee mooɓtete-- tippee ley yiite-- ɗe kuɓɓa."
John15:7 So on ɲiiɓii e am-- waaju am ɲiiɓii e mon-- nden kaa ɲaagee Laamɗo ko muuy-ɗon fuu-- on keɓan."
John15:8 So on ndimii faa heewii-- ɗum hollititta on laatike taalibaaɓe am-- nden yimɓe njiyata teddeengal Baabiraaɗo am."
John15:9 Hono no Baabiraaɗo yiɗiri kam nii-- miin duu hono non njiɗir-mi on. Ɲiiɓee e jilli am."
John15:10 So on njokkii jamirooje am-- on ɲiiɓan e jilli am-- hono no njokkir-mi jamirooje Baabiraaɗo am so ɲiiɓu-mi e jilli mum nii."
John15:11 Mi waajike on ɗum yalla seyo am ana ɲiiɓa e mon-- seyo mon hiɓɓa."
John15:12 Annii yamiroore am: njiɗondiree hono no njiɗir-mi on nii.
John15:13 Huunde fuu ɓuraa ɗii ɗoo jilli mawnude: neɗɗo hokkitira yonki mum saabe yiɓɓe mum.
John15:14 Onon ngoni yiɓɓe am-- so on ngollii ko njamir-mi on koo."
John15:15 Mi wiyataa on maccuɓe kasen sabi maccuɗo anndaa ko kalfaaɗo mum gollata. Miɗo wiya on yiɓɓe-- sabi ko narru-mi Baabiraaɗo am koo fuu-- mi anndinii on."
John15:16 Wanaa onon cuɓii kam-- miin suɓii on so yamiri on njahon ndimoyon ɓiɓɓe-- ɓiɓɓe mon nduumoo-- yalla Baabiraaɗo ana hokka on huunde fuu ko ɲaagori-ɗon saabe am."
John15:17 Njiɗondiree! Ɗum njamir-mi on.
John15:18 —So aduna oo ana waɲi on-- anndee-- miin o adii waɲude."
John15:19 Sinndo on laatinoke adunankooɓe-- maa aduna oo yiɗu on. Kaa on nganaa adunankooɓe. Mi suɓike on mi seenndii on e aduna oo. Ɗum saabanii mo waɲude on."
John15:20 Miccitee ko mbiinoo-mi on koo: «Maccuɗo ɓurataa kalfaaɗo mum.» So ɓe torrii kam-- ɓe torran on-- onon duu. So ɓe njokkii konngol am-- ɓe njokkan ngol mon ngol duu."
John15:21 Ɓe ngaɗiran on ɗum fuu saabe am-- sabi ɓe anndaa nelɗo kam oo."
John15:22 So mi waraalino-- mi waajanooki ɓe-- ɓe ɲiŋataakeno. Kaa jooni mi warii-- mi waajike ɓe-- ɓe ngalanaa luutti maɓɓe ɗii ujuuru fuu."
John15:23 Neɗɗo fuu baɲuɗo kam-- waɲii Baabiraaɗo am oo duu."
John15:24 Sinndo mi gollaalino ɗii golleeji ɗi fay gooto meeɗaali gollude yeeso maɓɓe-- ɓe ɲiŋataakeno. Kaa jooni ɓe njii ɗi fuu-- eɓe keddii waɲude kam-- miin e Baabiraaɗo am."
John15:25 Ɗum waɗii faa tabintina ko winndaa ley Sariya maɓɓe: «Ɓe mbaɲirii kam dow meere.»
John15:26 Ruuhu goonga iwroowo to Baabiraaɗo-- Balloowo on mo neldan-mi on oo-- nde warii-- kaɲum seettantoo kam."
John15:27 Onon duu-- on ceettanto kam sabi oɗon ngondi e am gila puɗɗooɗe."
John16:1 —Mi waajike on ɗum pati on njoppu goonɗinal.
John16:2 Ɓe njaltinan on cuuɗi baajorɗi. Wakkati waroyan nde barɗo on fuu miilata rewii Laamɗo.
John16:3 Ɓe ngaɗan ɗum sabi ɓe anndaa Baabiraaɗo oo-- ɓe anndaa kam miin duu."
John16:4 Mi waajike on ɗum-- yalla so wakkati oo warii-- oɗon miccitoo mi haalaniino on ɗum. —Mi haalanaali on gila arannde sabi miɗo wondi e mon."
John16:5 Jooni miɗo nii hootana nelɗo kam oo-- kaa fay gooto e mon lamndaaki kam hoto njahan-mi."
John16:6 On cunaama sanne saabe ko kaalan-mi on ɗum koo.
John16:7 Ɗum fuu e taweede-- miɗo haalana on goonga: yaadu am ɓuri moƴƴande on. Sabi so mi yahaali-- Balloowo on oo warataa. Kaa so mi yehii-- mi neldan on mo."
John16:8 So o warii-- o ɲiŋan aduna oo banngal luutti e fooccitaare e sariya."
John16:9 Banngal luutti-- sabi ɓe ngoonɗinaali kam."
John16:10 Banngal fooccitaare-- sabi miɗo hoota to Baabiraaɗo oo-- on njiyataa kam kasen."
John16:11 Banngal sariya-- sabi kaananke oo ɗoo aduna saraama."
John16:12 Miɗo jogii ko heewi kasen ko mi waajoo on-- kaa on mbaawtataa ɗum jooni."
John16:13 Nde Ruuhu goonga oo warii fuu-- ɗowan on faade e goonga fuu. Sabi o haaldataa hiini hoore makko-- o haalanan on ko o nani fuu-- o humpitan on ko waroyta."
John16:14 Kanko-- o teddinan kam-- sabi o ɓaman ko njey-mi koo-- o humpitira on."
John16:15 Ko Baabiraaɗo oo jogii fuu-- miin jey. Ɗum saabii mbii-mi o humpitan on ko o heɓi e am koo."
John16:16 —So ɓooyii seeɗa-- on njiyataa kam-- so ɓooyii seeɗa kasen-- njiyon kam."
John16:17 Yoga e taalibaaɓe makko ɓee lamndondiri-- mbii: —Koɗum woni maanaa haala makko so o wii «so ɓooyii seeɗa-- on njiyataa kam e so ɓooyii seeɗa kasen-- njiyon kam»-- o wii kasen «sabi mi jahoowo to Baabiraaɗo »?"
John16:18 Ɓe mbii: —«So ɓooyii seeɗa»-- koɗum ɗum firritata? Min paamaali ko o wii koo."
John16:19 Nde Iisaa anndunoo eɓe njiɗi lamndaade ɗum ndee-- wii ɓe: —Oɗon lamndondira maanaa haala am kaa: «So ɓooyii seeɗa on njiyataa kam-- so ɓooyii seeɗa kasen-- njiyon kam.»"
John16:20 Miɗo haalana on goonga: onon-- on mboyan-- on mboytoto-- tawee aduna oo ana seyii. On cuŋlan-- kaa sunu mon waylitoto seyo."
John16:21 So debbo ana ŋaywa-- mo suŋlan sabi wakkati makko warii. Kaa so cukalel ngel rimaama-- o miccitataako naawalla ŋatawere makko-- no seyo makko foti heewde dow aduna oo heɓii koɗo."
John16:22 Onon duu hono non cuŋlir-ɗon jooni-- kaa mi yiitan on kasen-- on ceyoto-- fay gooto waawaa bonnude seyo mon."
John16:23 Ɲannde nden-- on lamndataako kam fay huunde. Miɗo haalana on goonga: huunde fuu ko ɲaagi-ɗon Baabiraaɗo oo-- hokkiran on saabe am."
John16:24 Faa jooni-- walaa fuu ko ɲaagori-ɗon saabe am. Ɲaagee-- on keɓan-- yalla seyo mon ana hiɓɓa."
John16:25 —Ko kaalan-mi on jooni koo yo haala hippaaka. Wakkati waran-- wakkati mo mi hippataa haala. Nden kaa mi haalanan on haala Baabiraaɗo faa laaɓa."
John16:26 Ɲannde nden on ɲaagorto Laamɗo saabe am. Mi wiyaali miɗo ɲaaganoo on Baabiraaɗo--"
John16:27 sabi Baabiraaɗo e hoore mum ana yiɗi on. O yiɗirii on saabe oɗon njiɗi kam-- on ngoonɗinii to Laamɗo iwru-mi."
John16:28 Mi iwii to Baabiraaɗo-- mi warii e aduna. Jooni miɗo ɗala aduna oo-- mi hootana Baabiraaɗo."
John16:29 Taalibaaɓe makko mbii mo: —Jooni kaa-- a haalii faa laaɓi-- walaa fuu ko kippu-ɗaa hen."
John16:30 Jooni kaa-- min anndii walaa fuu ko a anndaa-- fay gooto hasindinaa e lamndaade ma. Ɗum saabii so min ngoonɗini a iwɗo to Laamɗo."
John16:31 Iisaa jaabii ɓe: —Jooni-- on ngoonɗinii naa?"
John16:32 Wakkati oo ana wara-- o warii jooni-- ɗo on fuu caakoto-ɗon-- homo fuu hoota suudu mum-- njoppon kam mi teelɗo. Kaa mi wanaa teelɗo-- sabi Baabiraaɗo oo ana wondi e am."
John16:33 Mi haalanii on ɗum-- yalla oɗon kemra jam e am. Oɗon ngondi e torra ley aduna oo. Kaa ceyo-ɗon-- miin-- mi jaalike aduna oo!"
John17:1 Nde Iisaa waajinoo waajuuji ɗii ndee-- tiggitii kammu-- wii: — Baabiraaɗo-- wakkati oo warii-- teddin Ɓiya-- yalla Ɓiya oo duu ana teddine."
John17:2 Sabi a hokkii mo baawɗe dow neɗɗo fuu-- yalla omo hokka ɓeen ɓe ndokku-ɗaa mo ɓee fuu nguurndam nduumiiɗam."
John17:3 Nguurndam nduumiiɗam woni ɓe annde-- aan Laamɗo goongaraajo gooto oo-- ɓe annda Iisaa Almasiihu mo nel-ɗaa oo."
John17:4 Mi teddinii ma e dow leydi ndii-- mi yottinii golle mo ndokku-ɗaa kam mi golla oo."
John17:5 Jooni kaa-- Baabiraaɗo-- teddinam teddeengal ngal njoginoo-mi ɗo maa ɗoo gila aduna oo tagaaka ngal."
John17:6 Yimɓe ɓe ndokku-ɗaa kam e aduna oo ɓee-- mi ɓannginanii ɗum'en innde maa. Aan jey ɓe-- a hokkii kam ɓe-- eɓe njokki konngol maa."
John17:7 Jooni kaa-- ɓe anndii ko ndokku-ɗaa kam koo fuu to maa iwi--"
John17:8 sabi mi haaltanii ɓe haalaaji ɗi kaalan-ɗaa kam ɗii-- ɓe njaɓii ɗi. Ɓe keɓii taƴoral to maaɗa iwru-mi-- ɓe ngoonɗinii aan neli kam."
John17:9 Miɗo ɲaagore saabe maɓɓe. Mi ɲaagortaako saabe aduna oo-- miɗo ɲaagoroo saabe ɓe ndokku-ɗaa kam ɓee-- sabi aan jey ɓe."
John17:10 Ɓe njey-mi fuu-- aan jey-- ɓe njey-ɗaa fuu-- miin jey. Mi teddiniraama saabe maɓɓe."
John17:11 Kamɓe-- ɓe keddoto e aduna oo-- kaa miin-- mi heddataako e makko. To maa njahan-mi. Aan Baabiraaɗo Ceniiɗo-- reenir ɓe baawɗe maaɗa ɗe ndokku-ɗaa kam ɗee-- yalla eɓe laatoo gooto hono no men nii."
John17:12 Nde ngondunoo-mi e maɓɓe ley aduna oo ndee-- mi reenirii ɓe baawɗe maa ɗe ndokku-ɗaa kam ɗee-- mi tiiɗii e maɓɓe. Fay gooto majjaali so wanaa yiitenke oo-- yalla ko sappaa e Binndi ɗii koo ana tabita."
John17:13 Jooni kaa miɗo wara to maa. Miɗo haala ɗii haalaaji gila miɗo heddii e aduna oo tafon-- yalla seyo am ana hiɓɓa e maɓɓe."
John17:14 Mi yottinii ɓe konngol maa. Aduna oo waɲii ɓe-- sabi ɓe njeyaaka e makko-- hono no miin duu mi jeyiraaka e makko nii."
John17:15 Mi ɲaagaaki ittaa ɓe e aduna oo-- kaa miɗo ɲaage ndeenaa ɓe e Ibiliisa."
John17:16 Ɓe njeyaaka e aduna oo-- hono no miin duu mi jeyiraaka e makko nii."
John17:17 Sennir ɓe goonga maa. Konngol maa woni goonga.
John17:18 Hono no nelir-ɗaa kam e oo aduna nii-- miin duu non nelir-mi ɓe e makko."
John17:19 Miɗo sennira hoore am saabe maɓɓe-- yalla kamɓe duu eɓe laatoo senniraaɓe goonga."
John17:20 Wanaa saabe maɓɓe tan ɲaagorto-maa-mi. Miɗo ɲaagoroo duu saabe ɓeen goonɗinirɓe kam waajuuji maɓɓe--"
John17:21 yalla ɓe fuu eɓe laatoo gooto. Hono no aan Baabiraaɗo laatori-ɗaa e am-- miin duu miɗo e maa nii-- yalla kamɓe duu eɓe laatoo gooto e men-- yalla aduna oo ana goonɗina aan neli kam."
John17:22 Mi waɗanii ɓe teddeengal ngal ngaɗan-ɗaa kam ngal-- yalla eɓe laatoo gooto-- hono no laatori-ɗen gooto nii."
John17:23 Miin miɗo e maɓɓe-- aan aɗa e am-- yalla ngootummaaku maɓɓe ana hiɓɓa-- yalla aduna oo ana annda aan neli kam-- mo annda duu aɗa yiɗi ɓe hono no njiɗir-ɗaa kam nii."
John17:24 Baabiraaɗo-- miɗo yiɗi ɓe ndokku-ɗaa kam ɓee ngonda e am nokku fuu ɗo tawaa-mi-- yalla eɓe njiya teddeengal ngal ngaɗan-ɗaa kam ngal sabi a yiɗii kam gila aduna oo diidaaka."
John17:25 Baabiraaɗo pooccitiiɗo-- aduna oo anndaa ma-- kaa miin noo miɗo anndu maa-- ɓee ɗoo ana anndi aan neli kam."
John17:26 Mi anndinii ɓe ko ngon-ɗaa-- mi ɓeydan anndinde ɓe-- yalla jilli njiɗ-ɗaa kam ɗii ana tawee e maɓɓe-- miin duu mi tawee e maɓɓe."
John18:1 Nde Iisaa duworinoo nii ndee-- yaadi e taalibaaɓe mum ootoo bannge callugol biyeteengol Kedoron. Ɓe naati ton e nokku keewɗo leɗɗe."
John18:2 Yahuuda jammbotooɗo mo oo ana anndi nokku oo-- sabi Iisaa e taalibaaɓe mum ana mooɓtotonoo ton sanne."
John18:3 Yahuuda ardii oorngal sordaasi'en e gollooɓe iwruɓe to hooreeɓe yottinooɓe sadaka e Farisa'en. Ɓe ngari ton-- eɓe njogii cunkume kuɓɓooje e lampaaji e kaɓorɗe."
John18:4 Nde wonnoo Iisaa ana anndi ko fa'i warde e mum fuu-- sakkitii ɓe-- wii: —Homo tewtaton?"
John18:5 Ɓe njaabii mo: —Iisaa Nasaraatunke oo. O wii ɓe: —Miin woni kanko! Yahuuda jammbotooɗo mo oo duu ana dardii e maɓɓe.
John18:6 Nde Iisaa wiinoo «Miin woni kanko» ndee-- ɓe njaari cagga-caggarde ɓe caami e leydi."
John18:7 Iisaa lamndii ɓe kasen: —Homo tewtaton? Ɓe njaabii: —Iisaa Nasaraatunke oo.
John18:8 Iisaa wii ɓe: —Mbii-mi on-- miin woni kanko! So miin tewtaton-- accee ɓee kaa njaha."
John18:9 Non ɗum laatorii-- yalla haala Iisaa kaa ana tabita: «Mi majjoraaka fay gooto e ɓe ndokku-ɗaa kam ɓee.»"
John18:10 Simon Piyeer ana joginoo kaafaawi-- soorti ki-- soppi golloowo Jottinoowo Sadaka Mawɗo e nowru ɲaamru faa ndu taƴi. Golloowo oo ana wiyee Malkus."
John18:11 Nden Iisaa wii Piyeer: —Soornu kaafaawi maa kii e ŋaro mum. Aɗa miili mi yarataa horde bone nde Baabiraaɗo hokki kam ndee naa?
John18:12 Ɗon sordaasi'en e kaananke mum e gollanooɓe hooreeɓe Yahuudiyankooɓe nanngi Iisaa-- kaɓɓi ɗum."
John18:13 Ɓe naɓi mo to Annas tafon. Annas yo esii Kayafas laatiiɗo Jottinoowo Sadaka Mawɗo ley nden hitaande.
John18:14 Kanko Kayafas oo dawrannoo hooreeɓe Yahuudiyankooɓe dabare-- wii: ko ɓuri moƴƴude e yimɓe leɲol ngol-- neɗɗo gooto maayana ɓe."
John18:15 Simon Piyeer e taalibbo goɗɗo njokkitii Iisaa. Taalibbo oo ana anndondiri e Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo-- ɗum waɗi so o heɓi naaddude e Iisaa galle mawɗo hooreeɓe yottinooɓe sadaka oo."
John18:16 Piyeer kaa-- darii damal sella too. Taalibbo anndondirɗo e Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo-- yalti haaldi e debbo doomoowo damal ngal oo-- naanni Piyeer."
John18:17 Korɗo doomoowo damal oo lamndii Piyeer: —Aan nee-- a wanaa gooto e taalibaaɓe gorko oo naa? Piyeer jaabii mo: —Mi wanaa!"
John18:18 Nde wonnoo jaangol ana heewi-- gollooɓe e doomooɓe kuɓɓiino yiite ana ƴuwloo. Piyeer duu dardii e maɓɓe ana ƴuwloo."
John18:19 Nden Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo lamndii Iisaa haala taalibaaɓe mum e waaju mum.
John18:20 Iisaa jaabii mo: —Mi ɓannginanii aduna oo waaju am. Wakkati fuu miɗo waajoo ley cuuɗi baajorɗi e ley Suudu Dewal Mawndu to Yahuudiyankooɓe fuu kawrititta too. Walaa fuu ko kaaldu-mi cuucuukka.
John18:21 Ko lamndorto-ɗaa kam? Lamnda ɓeen hettindiiɓe kam. Kamɓe kaa-- eɓe anndi ko mbaajii-mi koo."
John18:22 Nde Iisaa haalnoo ɗum ndee-- gooto e doomooɓe ɓee fii mo banaawo-- wii: —Nii jaaborto-ɗaa Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo naa?"
John18:23 Iisaa jaabii mo-- wii: —So ko boni mbii-mi-- haalanam ko boni e majjum. So tawii ko moƴƴi mbii-mi-- ko saabii so pii-ɗaa kam?"
John18:24 Nden Annas neldi mo to Kayafas Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo-- omo haɓɓii."
John18:25 Simon Piyeer ana darinoo ton ana ƴuwloo. Faa ɓe mbii mo: —Aan-- a wanaa gooto e taalibaaɓe makko ɓee naa? O yeddi-- o wii: —Mi wanaa!"
John18:26 Gooto e gollanooɓe Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo-- sakiike mo Piyeer taƴunoo nowru muuɗum oo-- wii: —Mi yiidaalino ma e makko ley nokku keewɗo leɗɗe too naa?"
John18:27 Piyeer yeddi kasen-- e oon wakkati fuu-- ndontoori joggini."
John18:28 Caggal ɗum-- ɓe itti Iisaa to Kayafas gila beetee kecco-- ɓe naɓi mo to huɓeere goforneer oo. Naɓuɓe mo ɓee naataali huɓeere ndee-- sabi so ɓe naatii nde-- ɓe coɓan-- ɓe ɲaamataa ndeendi iidi Paska ndii."
John18:29 Pilaatu-- goforneer oo-- tawoyi ɓe sella too-- wii: —Koɗum ngullaniri-ɗon oo gorko?"
John18:30 Ɓe njaabii mo: —Sinndo o gollaalino ko boni-- min ngaddataano mo ga maa."
John18:31 Nden Pilaatu wii ɓe: —Naɓee mo-- cardon mo sariya mooɗon. Yahuudiyankooɓe ɓee njaabii: —Min nduŋanaaka warde fay gooto."
John18:32 Nii haala ka Iisaa haalnoo haala maayde mum kaa tabitiri.
John18:33 Pilaatu naatti galle mum-- noddi Iisaa-- wii ɗum: —Aan woni kaananke Yahuudiyankooɓe oo naa?"
John18:34 Iisaa jaabii mo: —Aan e hoore maa wii non naa woɓɓe narru-ɗaa?
John18:35 Pilaatu jaabii mo: —Miin-- mi Yahuudiyanke naa? Ko ngaɗu-ɗaa so leɲol maa e hooreeɓe yottinooɓe sadaka ngaddu maa ga am?"
John18:36 Iisaa jaabii: —Laamu am jeyaaka e oo aduna. Sinndo omo jeyanoo e oo aduna-- gollooɓe am kaɓotono pati mi naata juuɗe hooreeɓe Yahuudiyankooɓe. Kaa jooni laamu am oo wanaa mo ɗoo."
John18:37 Nden Pilaatu wii mo: —Ndennoo-- a kaananke? Iisaa jaabii: —No mbii-ɗaa nii-- mi kaananke. Walaa fuu ko ndimiraa-mi so ngar-mi ley aduna oo so wanaa faa mi seettoo goonga. Neɗɗo fuu jiɗɗo goonga-- ana nana daande am."
John18:38 Pilaatu wii mo: —Goonga? Koɗum woni goonga? Nde o haalnoo ɗum ndee-- o yalti kasen-- o tawtoyi Yahuudiyankooɓe ɓee to sella too-- o wii ɓe: —Mi heɓaali feloore fay wootere e makko."
John18:39 Kaa ley aada mooɗon-- iidi Paska fuu miɗo yoppitana on kasunke gooto. Oɗon njiɗi mi yoppitana on kaananke Yahuudiyankooɓe oo naa?"
John18:40 Ɓe fuu ɓe ngulli-- ɓe mbii: —Wanaa oo-- Barabas min njiɗi. Barabas nee yo janoowo."
John19:1 Nden Pilaatu nanngi Iisaa-- yamiri fiyee dorri."
John19:2 Sordaasi'en ɓee caɲi tenngaade gi'e-- kippi e hoore makko-- ɓoorni mo burmusuure woɗeere."
John19:3 Ɓe ɓattitii mo-- eɓe mbiya: —Saɗi-- kaananke Yahuudiyankooɓe! Eɓe piya mo banaaje."
John19:4 Pilaatu yalti kasen-- wii Yahuudiyankooɓe ɓee: —Mi yaltinan mo faa anndon mi heɓaali feloore fay wootere e makko."
John19:5 Non Iisaa yaltinaa ana hippii tenngaade gi'e ndee-- ana ɓoornii saaya mboɗeewa kaa. Pilaatu wii ɓe: —Gorko oo annii!"
John19:6 Nde hooreeɓe yottinooɓe sadaka e doomooɓe ɓee njiinoo mo ndee-- ngulli mbii: —Tontu mo e leggal bardugal! Tontu mo e leggal bardugal! Pilaatu wii ɓe: —Nanngee mo onon tonton mo-- sabi miin kaa-- mi heɓaali feloore e makko."
John19:7 Yahuudiyankooɓe njaabii mo: —O luuttii sariya amen. E ley sariya amen oo kaa waajibi o waree-- sabi o waɗii hoore makko o Ɓii Laamɗo."
John19:8 Nde Pilaatu nannoo kaa haala ndee-- kulol mum ɓeydii."
John19:9 O naatti huɓeere ndee kasen o wii Iisaa: —Aan-- hoto iwataa? Iisaa jaabaaki mo fay huunde."
John19:10 Nden Pilaatu wii mo: —Miin muroto-ɗaa naa? Tama a anndaa miɗo waawi yoppitidde ma-- miɗo waawi tontude ma?"
John19:11 Iisaa jaabii mo: —So wanaa Laamɗo hokku maa baawɗe-- a waawaano e am fay huunde. Ɗum saabii so gattuɗo kam e junngo maa oo ɓur maa ɲiŋinaade."
John19:12 Gila nden Pilaatu ana ndaara yoppitinde mo. Ɗum saabii so Yahuudiyankooɓe ana ngulla-- ana mbiya: —So nii a yoppitii mo-- a wanaa giɗo kaananke Roma mawɗo oo. Neɗɗo fuu gaɗuɗo hoore mum kaananke yo gaɲo kaananke Roma."
John19:13 Nde Pilaatu nannoo ɗii haalaaji ndee-- yaltini Iisaa-- jooɗii dow jooɗorgal sariya-- nokku biyeteeɗo Dinngira Kaaƴe (e ibaraninkoore omo wiyee Gabbata)."
John19:14 Nden yo ɲannde lanndinal iidi Paska-- wakkati hakkunde naange. Pilaatu wii Yahuudiyankooɓe: —Kaananke mooɗon annii!"
John19:15 Ɓe nduki semmbe: —War mo! War mo! Tontu mo e leggal bardugal! Pilaatu jaabii: —Mi tonta kaananke mooɗon oo naa? Hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee mbii: —Min ngalaa kaananke ko wanaa kaananke Roma mawɗo oo.
John19:16 Nden o hokki ɓe Iisaa faa ɓe tontoya ɗum. Nii ɓe nanngi Iisaa-- ɓe naɓi ɗum."
John19:17 Iisaa yalti ana roondii leggal mum bardugal faa yottii nokku biyeteeɗo Laalagal Hoore (e ibaraninkoore omo wiyee Golgata).
John19:18 Ɗon ɓe tontidi mo e ɗiɗon woɓɓe: oo nano-- oo ɲaamo-- Iisaa ana lommbii."
John19:19 Pilaatu winndi e alluwal: iisaa nasaraatunke oo-- kaananke *** O yamiri ngal takkee e leggal bardugal ngal."
John19:20 Yahuudiyankooɓe heewɓe njanngii binndi ɗii sabi ɗo Iisaa tontaa ɗoo woɗɗaa ngalluure ndee. Alluwal ngal winndaama e ibaraninkoore e yunaninkoore e romankoore.
John19:21 Nden hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee mbii Pilaatu: —Pati winndu: «Kaananke Yahuudiyankooɓe»-- winndu: «o wii kanko woni kaananke Yahuudiyankooɓe»."
John19:22 Pilaatu jaabii: —Ko mbinndu-mi koo winndaama-- tilike."
John19:23 Nde sordaasi'en ɓee tilinoo tontude Iisaa ndee-- pecci kaddule makko pecce nay. Homo fuu ɓami feccere mum. Ɓe ɓami saaya makko duu. Saaya kaa walaa ɲootol. Ka fuu ka lefol gootol."
John19:24 Sordaasi'en ɓee kaaldi: —Pati ceeken saaya kaa. Ngaɗen ka urwa-- ƴeewen keɓoowo ka. Ɗum waɗii-- yalla ko sappaa e Binndi ɗii koo ana tabita: «Ɓe peccii kaddule am hakkunde maɓɓe-- ɓe ngaɗii saaya am urwa.» Ɗum sordaasi'en ɓee ngaɗi."
John19:25 Inna Iisaa-- e sakiike mum debbo-- Mariyama jom suudu Kolopa-- e Mariyama mo Magdala ana ndarii bannge leggal ngal Iisaa tontaa e mum ngal."
John19:26 Iisaa yii inna mum e taalibbo mum korsuɗo oo ana ndarodii-- wii inna mum: —Inna-- ɓiya annii!"
John19:27 Nden o wii taalibbo oo: —Inna maa-- annii. Gila nden taalibbo oo naɓi Mariyama galle mum."
John19:28 Caggal ɗum-- Iisaa anndi walaa fuu ko heddii. Yalla ko Binndi ɗii mbii koo ana tabita-- o wii: —Mi ɗomɗii!"
John19:29 Mbulku keewɗo biineegiri ana wonnoo ɗon. Ɓe cuuwi liccere e biineegiri oo-- ɓe kaɓɓi e loocol hisopiyaawol-- ɓe cukki e hunduko makko."
John19:30 Nde Iisaa ɓuuccinoo biineegiri oo ndee-- wii: —Tilike! O turi hoore-- o ɗali aduna."
John19:31 Nden yo ɲannde lanndinal iidi. Hooreeɓe Yahuudiyankooɓe ndaardi Pilaatu yalla korre tontaaɓe ɓee ana kelee-- ɓeen ɓamtee-- pati terɗe ɗee keddoo e leɗɗe ɗee ɲalaande fowteteende. Sabi ɲalaande ndee yo teddunde."
John19:32 Non sordaasi'en ɓee ngari-- keli korre worɓe ɗiɗon tontidanooɓe e Iisaa ɓee."
John19:33 Kaa nde ɓe njottinoo Iisaa ndee-- ɓe tawi mo maayii. Ɗum saabii ɓe kelaali korre makko."
John19:34 Kaa gooto e sordaasi'en ɓee yuwi Iisaa labbo e wuttuldu. Ɗon ƴiiƴam e ndiyam mbaacii.
John19:35 Neɗɗo ceettiiɗo ɗum oo yii ɗum. Seedaaku makko duu ana sella. Kaalɗo oo ana anndi haalii goonga-- yalla onon duu-- oɗon ngoonɗina."
John19:36 Ɗum fuu waɗii-- yalla ko Binndi ɗii mbii koo ana tabita: «Fay gootal e gi'e makko helataake.»"
John19:37 Ɗi mbii kasen: «Ɓe njiitan oon mo ɓe njuwnoo oo.»
John19:38 Caggal mum-- Yuusufu Arimatiyanke ndaardi Pilaatu yalla omo ɓamta tew Iisaa oo. Pilaatu jaɓani mo. O ɓamti oon. Tawi Yuusufu oo yo taalibbo Iisaa e cuucuukka-- sabi omo hulannoo hooreeɓe Yahuudiyankooɓe."
John19:39 Nikodemus jaanooɗo to Iisaa jemma oo duu wari-- o jillondiri uurdiiji mbiyeteeɗi miiri e alo'e o waddori. Eɗum yaha e kilooji capantati e ɗiɗi."
John19:40 Non ɓe ɓamti tew Iisaa-- ɓe nguji mo uurdi ndii-- ɓe ngaɗi mo e kasanke hono no Yahuudiyankooɓe mboowiri waɗude fade mum'en irde maayɗo nii."
John19:41 Nokku keewɗo leɗɗe ana wonnoo ɗo Iisaa tontanoo ɗoo. Yanaande heyre ana ley nokku oo-- ɗo fay gooto meeɗaali watteede."
John19:42 Ɗum hawri e wakkati lanndinal Yahuudiyankooɓe-- tawi yanaande ndee ana ɓadii-- ɗum waɗi so ɓe ndesi Iisaa ɗon."
John20:1 Ɲannde alan-- Mariyama mo Magdala hujji-- yehi to yanaande too. O tawi haayre uddiranoonde yanaande ndee tallitaama."
John20:2 O dogi-- o yehi to Simon Piyeer e taalibbo mo Iisaa horsinnoo oo-- o wii ɓe: —Ɓe ittii Moobbo oo e yanaande ndee-- mi anndaa fuu ɗo ɓe ngaɗi mo."
John20:3 Piyeer e taalibbo oo njalti-- njehi to yanaande too."
John20:4 Eɓe ndoga ko ɓe mbaawi fuu. Taalibbo oo daɗi Piyeer-- adii ɗum e yanaande ndee."
John20:5 O yuurnii-- o yii kasanke oo yo ɓolo-- kaa o naataali."
John20:6 Simon Piyeer-- kaɲum kaa yottii fuu-- naati-- tawi kasanke oo ana jooɗii."
John20:7 Pilkol pilkanoongol e hoore Iisaa ngol tawdaaka e kasanke oo-- ngol tawaama engol sowii feere maggol."
John20:8 Nden taalibbo ardinooɗo warde oo-- kaɲum duu naati-- yii-- goonɗini."
John20:9 Tawi ɓe paamaano tafon ko Binndi ɗii mbii koo-- Iisaa yo immitintooɗo."
John20:10 Caggal mum-- taalibaaɓe ɗiɗon ɓee kooti to mum'en."
John20:11 Kaa Mariyama ana darii ɗo damal yanaande ɗoo-- ana woya. O turii-- o yuurnii ley yanaande ndee."
John20:12 O yii malaa'ika'en ɗiɗon ɓe kaddule daneeje ana njooɗii ɗo tew Iisaa oo resanoo ɗoo-- gooto ɗo hoore ɗoo-- goɗɗo oo to koyɗe too."
John20:13 Malaa'ika'en ɓee mbii mo: —Banndam debbo-- koɗum mboyataa? O jaabii ɓe: —Ɓe ittii Moobbo am ɗoo-- mi anndaa fuu to ɓe ndesi ɗum."
John20:14 Nde o haalnoo kaa haala ndee-- o yeeccitii-- o yii Iisaa ana darii-- kaa o annditaali ɗum."
John20:15 Iisaa wii mo: —Banndam debbo-- koɗum mboyataa? Homo tewtataa? Mariyama miili golloowo nokku oo haaldata e mum-- wii oon: —Giɗo-- so aan itti mo ɗoo-- haalanam ɗo ndesu-ɗaa mo-- faa mi ɓamta mo."
John20:16 Iisaa wii mo: —Mariyama! O yeeccitii-- o wii e ibaraninkoore: — Rabbunii! (Ɗum woni «Moobbo».)"
John20:17 Iisaa wii mo: —Pati memam-- sabi mi ŋabbitaali to Baabiraaɗo am tafon. Yaa to sakiraaɓe am-- mbiyaa ɓe mi ŋabbitan to Baabiraaɗo am-- Baabiraaɗo mon-- Laamɗo am-- Laamɗo mon."
John20:18 Mariyama mo Magdala martinoyi taalibaaɓe ɓee kumpa-- wii ɓe: —Mi yii Moobbo oo. O haaltani ɓe ko Iisaa haalani mo koo fuu."
John20:19 Nde kiikiiɗe alan warnoo ndee-- taalibaaɓe Iisaa coki baafal dow hoore mum'en nokku ɗo ɓe kawriti ɗoo-- saabe kulol hooreeɓe Yahuudiyankooɓe. Nden Iisaa wari darii hakkunde maɓɓe-- wii ɓe: —Onon e jam!"
John20:20 Nde o jowtunoo ɓe ndee-- o holli ɓe nebbe juuɗe makko e wuttuldu makko. Taalibaaɓe ɓee ceyii nde njii Joomiraaɗo oo ndee."
John20:21 Nden Iisaa wii ɓe kasen: —Onon e jam! Hono no Baabiraaɗo neliri kam nii-- neliran-mi on."
John20:22 Nde o haalnoo ɗii haalaaji ndee-- o fuufi e maɓɓe-- o wii: —Njaɓɓee Ruuhu Ceniiɗo!"
John20:23 Mo njaafi-ɗon luutti mum-- yaafaama ɗi-- mo on njaafaaki luutti mum-- yaafataake."
John20:24 Kaa Tomaa noddirteeɗo Funeeru-- gooto e sappo e ɗiɗon ɓee-- walaano ɗon nde Iisaa ɓanngunoo hakkunde maɓɓe ndee."
John20:25 Taalibaaɓe ɓee mbii mo: —Min njii Moobbo men! O jaabii ɓe: —So mi yiyaali batte tontanɗe ɗee e nebbe makko-- mi waɗa feɗeendu am e majje-- mi waɗa junngo am e wuttuldu makko-- abada mi goonɗintaa."
John20:26 Yontere wootere caggal mum-- taalibaaɓe ɓee kawriti kasen. Tomaa ana wondi e maɓɓe. Baafe ɗee fuu ana cokii. Iisaa ɓanngi-- darii hakkunde maɓɓe-- wii: —Onon e jam!"
John20:27 O wii Tomaa: —Waddu ɗoo feɗeendu maa-- ƴeew juuɗe am-- waddu junngo maa-- waɗu ngo e wuttuldu am. Sel sikkitaade-- goonɗin tan."
John20:28 Tomaa jaabii-- wii mo: —Joomiraaɗo am-- Laamɗo am."
John20:29 Iisaa wii mo: —Saabe a yii kam ngoonɗinir-ɗaa. Ɓeen ɓe njiyaali kam so ngoonɗini-- mbelii hoore."
John20:30 Iisaa waɗii yeeso taalibaaɓe mum kaayɗe goɗɗe keewɗe ɗe mbinndaaka ley ndee dewtere.
John20:31 Ɗee ɗoo mbinndaama-- yalla oɗon ngoonɗina Iisaa woni Almasiihu Ɓii Laamɗo oo-- yalla so on ngoonɗinii-- oɗon keɓira nguurndam saabe makko."
John21:1 Caggal ɗum-- Iisaa ɓannganii taalibaaɓe mum ɓee kasen sera weendu Tiberiyas. Annii no mo ɓanngiri:"
John21:2 Simon Piyeer e Tomaa noddirteeɗo Funeeru oo e Natanayel mo Kaana leydi Galili e ɓiɓɓe Jebede worɓe ɓee e taalibaaɓe ɗiɗon woɓɓe-- ɓe fuu eɓe tawdanoo ton."
John21:3 Simon Piyeer wii ɓe: —Mi yahan awgal. Ɓe mbii mo: —Minen duu-- min njaadan e maa. Ɗon e ɗon ɓe njalti-- ɓe naatoyi laana. Oon jemma-- ɓe keɓaali fay huunde."
John21:4 Nde fajiri feccii ndee-- Iisaa darii dow daŋŋeere ndee-- kaa taalibaaɓe ɓee annditaali ɗum Iisaa."
John21:5 O wii ɓe: —Sukaaɓe-- oɗon jogii ko ɲaametee naa? Ɓe mbii: —Min ngalaa!"
John21:6 O wii ɓe: —Tippee bubbol ngol bannge ɲaamo laana kaa-- on keɓan. Non ɓe tippii ngol. Ɓe keɓi liɗɗi faa ɓe ndonki suutude ngol."
John21:7 Taalibbo mo Iisaa horsini oo wii Piyeer: —Ɗum Moobbo men! Nde Simon Piyeer nannoo ɗum moobbo mum'en ndee-- ɓoornii saaya mum-- sabi mo ɓoortinooɗo ka-- mo fiyii e ndiyam ɗam."
John21:8 Taalibaaɓe heddiiɓe ɓee ngaddi laana kaa-- ana ndaasa bubbol keewngol liɗɗi ngol. Ɓe ngoɗɗoraaki daŋŋeere ndee kinaa ko waarata e meeturuuji teemedere."
John21:9 Nde ɓe ƴeentunoo ndee-- ɓe njii liɗɗi ana pawii dow ƴulɓe yiite-- ɓe njii buuru duu."
John21:10 Iisaa wii ɓe: —Ngaddee yoga e liɗɗi ɗi nanngu-ɗon jooni ɗii.
John21:11 Simon Piyeer naati laana kaa-- fooɗi bubbol ngol-- ƴeŋŋini. Ngol keewngol liɗɗi mawɗi. Liɗɗi ɗii yo teemedere e capanɗe joy e tati. No ɗi poti heewde nii fuu-- bubbol ngol seekaaki."
John21:12 Iisaa wii ɓe: —Ngaree-- ɲaamee! Nde wonnoo ɓe fuu ɓe anndii ɗum Joomiraaɗo-- fay gooto e taalibaaɓe ɓee lamndaaki mo «Aan homo?»"
John21:13 Nden Iisaa wari-- ɓami buuru e liɗɗi-- hokki ɓe."
John21:14 Ngol woni cilol tataɓol ko Iisaa ɓanngani taalibaaɓe mum caggal immitagol mum.
John21:15 Nde ɓe taƴunoo kooƴol ndee-- Iisaa wii Simon Piyeer: —Simon ɓii Yuhanna-- a ɓuraa ɓee ɗoo yiɗude kam naa? O jaabii: —Goonga-- Moobbo-- aɗa anndi miɗo yiɗu maa. Iisaa wii mo: —Tiiɗu e baaloy am!"
John21:16 Iisaa wii mo kasen: —Simon-- ɓii Yuhanna-- aɗa yiɗi kam naa? O jaabii: —Sanne-- Moobbo-- aɗa anndi miɗo yiɗu maa! Iisaa wii mo: —Tiiɗu e baali am!"
John21:17 Iisaa wii mo kasen: —Simon-- ɓii Yuhanna-- aɗa yiɗi kam naa? Piyeer sunaa sabi jooni woni cilol tataɓol ko Iisaa wii mo «Aɗa yiɗi kam naa?» Piyeer wii mo: —Joomiraaɗo-- aɗa humpitii huunde fuu-- aɗa anndi miɗo yiɗu maa. Iisaa wii mo: —Tiiɗu e baali am!"
John21:18 Miɗo haalane goonga-- e njokollaaku maa a ɓoornike kaddule maa-- a yehii to njiɗ-ɗaa fuu. Kaa nde a naywii-- a fooccan juuɗe maa-- goɗɗo ɓoorne ɗe-- naɓe to a yiɗaa."
John21:19 E ɗii haalaaji Iisaa sapporii no Piyeer maayrata e no teddinirta Laamɗo. Nde o haalnoo ɗum ndee-- o wii ɗum: —Jokkam!"
John21:20 Piyeer yeeccitii-- yii taalibbo mo Iisaa horsini oo ana jokki e mum'en. Kaɲum woni naayinooɗo e Iisaa nde ɓe kirtotonoo ndee-- so wii: «Moobbo-- homo woni jammbotooɗo ma oo?»"
John21:21 Nde Piyeer yiinoo korsuɗo oo ndee-- wii Iisaa: —Moobbo-- hono oo nee wattinirta?"
John21:22 Iisaa jaabii mo: —So miɗo muuyani mo nguurndam faa nde ngartu-mi-- koɗum hillu maa hen? Aan kaa-- jokkam tan."
John21:23 Ngol konngol saakii hakkunde goonɗinɓe Iisaa fuu: «Taalibbo oo maayataa.» Kaa Iisaa wiyaali mo maayataa-- ko o wii dee: «So miɗo muuyani mo nguurndam faa nde ngartu-mi-- koɗum hillu maa hen?»"
John21:24 Oo taalibbo seettii ɗee kulle so winndi ɗe-- eɗen anndi duu seedaaku makko oo yo goonga."
John21:25 Iisaa waɗii kuɗɗe goɗɗe keewɗe kasen. So ɗe mbinndiranooma gootel gootel-- miɗo miila ɗee dewte mbaawataano heƴude e aduna oo."
Acts1:1 Waayam Tawfilus-- e ley dewtere am aranndeere ndee-- mi winndii hen ko Iisaa fuɗɗiri gollude e waajaade fuu--"
Acts1:2 faa ɲannde nde mo ŋabbinaa ndee-- caggal o wasike nelaaɓe ɓe o suɓorii Ruuhu Ceniiɗo ɓee."
Acts1:3 Caggal nde o torraa ndee-- o ɓannginani ɓe hoore makko-- o hollirii ɓe e daliilaaji keewɗi omo wuuri. O wondi e maɓɓe balɗe capanɗe nay-- omo waajoo ɓe haala Laamu Laamɗo."
Acts1:4 Ɲannde wootere omo ɲaamda e maɓɓe-- o wasii ɓe pati ɓe ngoɗɗoo Urusaliima-- ɓe kettoo fodoore Baabiraaɗo nde ɓe naniri mo ndee. O wii:"
Acts1:5 — Yaayaa batisirannoo ndiyam-- kaa e ley balɗe seeɗa-- onon-- on mbatisirte Ruuhu Ceniiɗo."
Acts1:6 Ɓe fuu ɓe kawri-- ɓe lamndii mo-- ɓe mbii: —Joomiraaɗo-- e oo wakkati ngartirtaa laamu Israa'iila naa?"
Acts1:7 Iisaa jaabii ɓe-- wii: —On mbaawaa anndude jamaanuuji e wakkatiiji ɗi Baabiraaɗo waɗiri baawɗe mum."
Acts1:8 Kaa so Ruuhu Ceniiɗo oo jippike e mooɗon-- on keɓan baawɗe-- on laatoto seedee'en am ley Urusaliima e ley leydi Yahuudiya fuu-- kaɲum e Samariya-- faa to leydi haaɗi."
Acts1:9 Nde o haalnoo ɗum ndee-- o ŋabbinaa. Ɓe tiggitii-- eɓe ƴeewa faa luurde suddi mo."
Acts1:10 Ɗo ɓe tiggitii kammu oo tawi omo ŋabbinee ɗoo-- worɓe ɗiɗon ɓe kaddule daneeje ngari ndardii e maɓɓe--"
Acts1:11 mbii: — Galilinkooɓe-- ko saabii so ndari-ɗon-- oɗon ƴeewa kammu? Iisaa ittaaɗo e mon so ŋabbintinaa dow kammu oo wartiran hono no njiiru-ɗon omo ŋabbitira dow kammu nii."
Acts1:12 Nde ɓe iwnoo to waamnde haayre wiyeteende Jaytun ndee-- ɓe mbirfitii Urusaliima. Ton e Urusaliima ana waara e kilon gooto."
Acts1:13 Nde ɓe njottii ndee-- ɓe ŋabboyi suudu dowuuru ndu ɓe mboownoo mooɓtaade e mum nduu. Nelaaɓe ɓee ngoni: Piyeer e Yuhanna e Yaakuuba e Andire e Filipa e Tomaa e Bartolome e Matta e Yaakuuba ɓii Alfaa e Simon kiranoowo suudu baaba e Yahuuda ɓii Yaakuuba."
Acts1:14 Ɓe fuu ɓe laatii daande wootere-- eɓe tiiɗi e duwaawu-- kamɓe e miɲiraaɓe Iisaa e Mariyama inna Iisaa e rewɓe woɓɓe."
Acts1:15 Ley ɗeen ɲalaaɗe-- goonɗinɓe ko waarata e teemedere e noogay kawri. Piyeer immii-- darii hakkunde maɓɓe-- wii:"
Acts1:16 —Sakiraaɓe-- ko Ruuhu Ceniiɗo haaliri e hunduko Daawuuda-- ko woni e Binndi ɗii koo-- tabitirii no haaniri nii: o haaliino haala Yahuuda-- kolluɗo nannguɓe Iisaa ɓee laawol oo."
Acts1:17 E meeɗen Yahuuda hiisetenoo-- o heɓii ngeɗu makko e golle e nelal."
Acts1:18 (Kaalisi mo o yeenanoo e golle makko bonɗo oo-- o soodi ɗum ngesa-- o yehi o wartoyii ley magga-- reedu makko seekii-- teketi makko fuu mbaylii e leydi."
Acts1:19 Yimɓe Urusaliima fuu nanii ɗum. Ɗum waɗi so ɓe inndiri ngesa ngaa Akeldama. E ley ɗemngal maɓɓe ɗum woni «Ngesa Ƴiiƴamaawa».)
Acts1:20 Sabi ɗum winndii e ley dewtere Jabuura: «Yo galle makko laato saabeere-- pati fay gooto hoɗu hen. Yo goɗɗo darto darnde makko.»"
Acts1:21 Haya-- worɓe yogaaɓe njaadii e men ko juuti gila nde Joomiraaɗo men Iisaa wondi e men ndee--"
Acts1:22 iwde e wakkati mo Yaayaa looti mo lootogal batisima yaade e ɲalaande nde o ɓamtaa faade e kammu ndee. Joonnoo-- ana tilsi gooto e maɓɓe laatidoo e men seedee immitagol Iisaa."
Acts1:23 Ɓe ndarni worɓe ɗiɗon: Yuusufu noddirteeɗo Barasaba coowirteeɗo Yustus-- kaɲum e Mattiyas."
Acts1:24 Ɓe nduwii-- ɓe mbii: —Joomiraaɗo-- aan annduɗo ɓerɗe yimɓe fuu-- fammin min mo cuɓi-ɗaa e ɓee ɗoo ɗiɗon"
Acts1:25 faa roondoo golle e nelal-- loomtoo Yahuuda joppuɗo ɗum so yehi to nokku mo haandi e mum oo."
Acts1:26 Ɓe ngaɗi urwa maɓɓe. Urwa oo hawri e Mattiyas. O hiisodaa e nelaaɓe sappo e go'o ɓee.
Acts2:1 Nde iidi biyeteeɗo Pantekot warnoo ndee-- goonɗinɓe Iisaa ɓee fuu mooɓtii e nokku gooto."
Acts2:2 Oon wakkati fuu-- dillere wa'unde no henndu mawndu nii iwri dow kammu-- hebbini suudu ɗo ɓe njooɗii ɗoo fuu."
Acts2:3 Ko wa'i no ɗemɗe yiite nii ɓanngani ɓe. Ɗe peccii-- ɗe pawii e gooto maɓɓe fuu."
Acts2:4 Ɓe fuu ɓe keewi Ruuhu Ceniiɗo-- ɓe puɗɗi haalde ɗemɗe janane no Ruuhu oo hokkiri ɓe ɓe kaala nii."
Acts2:5 Worɓe Yahuudiyankooɓe hulɓe Laamɗo iwooɓe e tatteeji ɗii fuu ana njooɗii Urusaliima.
Acts2:6 Nde dillere ndee waɗunoo ndee-- jamaa oo fuu hawriti-- wemmbaa-- sabi gooto fuu nanii ɗemngal mum ana haalee."
Acts2:7 Ɓe fuu ɓe mbemmbaa-- ɓe kaaynaa-- ɓe mbiyondiri: —Ɓee haalooɓe fuu nganaa Galilinkooɓe naa?"
Acts2:8 Ɗum nee-- hono hen gooto e meeɗen fuu nanirta ko ɓe kaalata e ɗemngal ngal muyni?"
Acts2:9 En Partiyankooɓe e Mediyankooɓe e Elamiyankooɓe-- en jooɗiiɓe Mesopotamiya-- kaɲum e Yahuudiya e Kappadokiya e Ponta e Asiya"
Acts2:10 e Firigiya e Pamfiliya e Misira e leyɗe sera Libiya hedde Sireene. Yoga e meeɗen iwii e Roma--"
Acts2:11 en Yahuudiyankooɓe kaɲum e naatuɓe e diina Yahuudiyankooɓe. Yoga kasen iwii Kereta-- yoga iwii leydi Arabiya. Kaa ɗum e taweede fuu-- en fuu eɗen nii nana eɓe kaala e ɗemɗe meeɗen golleeji mawɗi ɗi Laamɗo waɗi ɗii!"
Acts2:12 Ɓe fuu ɓe mbemmbaa-- ɓe cikkitii-- ɓe mbiyondiri: —Koɗum ɗum foti laataade?"
Acts2:13 Woɓɓe ana njaayra goonɗinɓe ɓee-- ana mbiya: —Ɓe haarɓe doro so eɓe cigira!"
Acts2:14 Piyeer dardii e sappo e go'o ɓee-- toowni daande muuɗum-- wii jamaa oo: —Onon Yahuudiyankooɓe e onon jooɗiiɓe Urusaliima fuu-- kettinee haala am yalla oɗon paama kabaaru gaɗuɗo oo."
Acts2:15 Ɓee yimɓe nganaa sigirɓe hono no onon miildaton nii-- sabi jooni yo ɲawlal tan."
Acts2:16 Ɗum woni ko annabi Yo'ila wii:
Acts2:17 «Laamɗo wii: E ley ɲalaaɗe cakitotooɗe ɗee mi saakan Ruuhu am e dow tagaaɓe fuu. Ɓiɓɓe mooɗon worɓe e rewɓe kaaliran hono no annabaaɓe nii-- jokolɓe mooɗon njiyan ko ƴellitii e mum'en-- nayeeɓe mooɗon koyɗinte."
Acts2:18 Fay gollooɓe am worɓe e gollooɓe am rewɓe-- mi saakan Ruuhu am dow muuɗum'en e ley ɗeen ɲalaaɗe-- ɓe kaaltan konngol ngol loow-mi e maɓɓe ngol."
Acts2:19 Mi waɗan kaayɗe dow kammu-- mi waɗan taagumansaaji dow leydi-- ɗi laatoo ƴiiƴam e yiite e cuurki."
Acts2:20 Fade ɲannde gartol Joomiraaɗo mawnde teddunde ndee warde-- naange niɓɓan-- lewru wojjan hono no ƴiiƴam nii."
Acts2:21 Nden-- neɗɗo fuu nodduɗo innde Joomiraaɗo hisinte.»"
Acts2:22 Piyeer wii kasen: — Israa'iilankooɓe-- kettinee ɗii haalaaji: Iisaa Nasaraatunke oo yo neɗɗo mo Laamɗo suɓanii on. Laamɗo hokki ɗum baawɗe-- o hokki ɗum waɗude kaayɗe e taagumansaaji hakkunde mon-- no onon e ko'e mon anndir-ɗon nii."
Acts2:23 On ngaɗii oon neɗɗo e juuɗe bonɓe-- on tontii mo e leggal bardugal-- on mbaririi mo no Laamɗo muuyrunoo ɗum laatoo gila arannde nii."
Acts2:24 Kaa Laamɗo wuurtinii mo-- itti mo e naawalla maayde-- sabi maayde ndee waawaanoo heddoraade mo."
Acts2:25 Sabi Daawuuda ana haala haala makko nde wii: «Wakkati fuu miɗo yiya Joomiraaɗo-- sabi omo ɲaamo am-- pati mi yeryerta."
Acts2:26 Saabe majjum ɓernde am seyii-- ɗemngal am jaarii faa terɗe am duu mbaaltoo dow jikke--"
Acts2:27 sabi a yoppataa yonki am hakkunde maayɓe-- a accataa Ceniiɗo maa oo ɲola."
Acts2:28 A anndinii kam laawi nguurndam-- miɗo seyii sabi aɗa wondi e am.»"
Acts2:29 Piyeer jokkini hen: —Sakiraaɓe-- miɗo haalana on ko laaɓi haala njaati meeɗen Daawuuda: o maayii-- o iraama-- yanaande makko ndee ana ɗo meeɗen ɗoo faa hannde."
Acts2:30 O annabaajo-- omo anndi Laamɗo hunanike mo gooto e taaniraaɓe makko joottoto e bimmbeere makko laamu."
Acts2:31 O adii o yii o haali haala immitagol Almasiihu-- kaɲum yonki muuɗum accaaka hakkunde maayɓe-- terɗe muuɗum ɲolaali."
Acts2:32 Oo woni Iisaa mo Laamɗo immintini-- min fuu miɗen ceedii."
Acts2:33 Laamɗo toowni mo-- heedini mo ɲaamo muuɗum-- mo heɓi e Baabiraaɗo Ruuhu Ceniiɗo podananooɗo en oo-- o saaki ɗum. Jooni oɗon njiya ɗum-- oɗon nana ɗum."
Acts2:34 Sabi Daawuuda meeɗaali ŋabbude dow kammu-- kaa wii: «Joomiraaɗo wii Joomam: Jooɗa ɲaamo am--"
Acts2:35 faa mi waɗa njaɓɓaa wayɓe maa.»
Acts2:36 Yo suudu baaba Israa'iila fuu taƴor Laamɗo waɗii Iisaa mo tontu-ɗon e leggal bardugal oo Joomiraaɗo-- waɗii ɗum Almasiihu."
Acts2:37 Nde ɓe nannoo kaa haala ndee-- ɓe taƴi sanne-- ɓe mbii Piyeer e nelaaɓe heddiiɓe ɓee: —Sakiraaɓe-- koɗum min ngaɗata?"
Acts2:38 Piyeer jaabii ɓe-- wii: —Tuubee-- gooto e mooɗon fuu lootiree lootogal batisima e innde Iisaa Almasiihu-- yalla oɗon keɓa yaafeede luutti. Nden on ndokkete Ruuhu Ceniiɗo."
Acts2:39 Sabi fodoore ana woodani on-- onon e ɓiɓɓe mooɗon e woɗɗuɓe fuu. Ende woodani neɗɗo mo Joomiraaɗo Laamɗo meeɗen noddi fuu."
Acts2:40 Caggal ɗum-- Piyeer seedanike ɓe haalaaji goɗɗi keewɗi-- ana waajoo ɓe-- ana wiya: —Celee e ndee fedde bonnde yalla oɗon kisa."
Acts2:41 Jaɓuɓe haala makko ɓee lootaa lootogal batisima. Ɲannde nden-- ana foti ujunaaji tati neɗɗo ko naati e deental goonɗinɓe ngal."
Acts2:42 Eɓe njokki waaju nelaaɓe ɓee-- eɓe nanngondiri e deental maɓɓe ngal-- eɓe taƴa buuru-- kasen eɓe ngaɗida duwaawuuji."
Acts2:43 Kulol naati e gooto fuu-- sabi nelaaɓe ɓee kaɲum'en duu ana ngaɗannoo kaayɗe e taagumansaaji keewɗi."
Acts2:44 Goonɗinɓe ɓee fuu yo daande wootere-- ɓe ngaɗi fii maɓɓe fuu foroba."
Acts2:45 Ɓe cootti jawleele maɓɓe-- ɓe ndokki gooto fuu ko hasindini e muuɗum."
Acts2:46 Ɲannde fuu ɓe kawritan ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- ɓe laatii daande wootere-- eɓe taƴa buuru-- eɓe ɲaamda ley cuuɗi maɓɓe ley weltaare e seyo."
Acts2:47 Eɓe njetta Laamɗo-- yimɓe fuu ana njiɗi ɓe. Ɲannde fuu Joomiraaɗo ana ɓeydana deental ngal hisooɓe."
Acts3:1 Piyeer e Yuhanna naaddi ley Suudu Dewal Mawndu nduu wakkati sallifanaa.
Acts3:2 Tawi gorko bonnguujo pinduɗo e bonnguwaaku ana jooɗii damal Suudu Dewal Mawndu mbiyeteengal Damal Lobbal. Ɲannde fuu yimɓe makko njoƴƴinan mo ɗon faa o garbinoo naatooɓe Suudu Dewal Mawndu ɓee sadaka.
Acts3:3 Nde o yii Piyeer e Yuhanna ana naata ndee-- o garbinii ɗum'en."
Acts3:4 Ɓe taykitii mo-- non Piyeer wii: —Ƴeew min!"
Acts3:5 O ƴeewi ɓe-- sabi omo miilii heɓude e maɓɓe huunde."
Acts3:6 Piyeer wii: —Mi walaa kaalisi-- mi walaa kaŋŋe-- kaa mi hokkete ko njogii-mi koo: saabe Iisaa Almasiihu Nasaraatunke oo-- imma yaa!"
Acts3:7 O nanngi junngo muuɗum ɲaamo-- o darni ɗum. Ɗon e ɗon koyɗe muuɗum teeŋi e leydi--"
Acts3:8 gurbitii-- darii-- ana yiiloo. O naatidi e maɓɓe ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- omo yiiloo-- omo fitta-- omo yetta Laamɗo."
Acts3:9 Yimɓe ɓee fuu njii mo-- omo yiiloo-- omo yetta Laamɗo."
Acts3:10 Ɓe annditi mo-- kanko woni jooɗotonooɗo e Damal Lobbal ngal so ana garbinoo oo. Kaayɗe e wemmbere nanngi ɓe sanne saabe ko o heɓi koo."
Acts3:11 Ɗo o jokkondirnoo e Piyeer e Yuhanna ɗoo-- yimɓe ɓee fuu ndogi kawriti e maɓɓe to ndanki mbiyeteeki ndanki Suleymaana too no poti haayneede."
Acts3:12 Nde Piyeer yiinoo ɗum ndee-- wii yimɓe ɓee: — Israa'iilankooɓe-- ko waɗi so oɗon kaaynee ɗum ɗoo? Ko waɗi so oɗon puttina min gite-- hono baawɗe amen naa kulol amen Laamɗo waɗi so oo gorko ana yaha e koyɗe muuɗum?"
Acts3:13 Laamɗo Ibarahiima e Isiyaaka e Yaakuuba-- Laamɗo njaatiraaɓe meeɗen-- teddini kaadime muuɗum Iisaa. Kaa onon on ngaɗii mo e juuɗe laamu-- on njankirii mo yeeso Pilaatu-- fay so taweede Pilaatu ana yiɗunoo yoppitinde mo."
Acts3:14 Kaa onon-- on njankirii Ceniiɗo Pooccitiiɗo oo-- on ndaartii yoppitaneede barɗo hoore."
Acts3:15 Gaddoowo nguurndam nduumiiɗam oo-- oon mbar-ɗon. Kaa Laamɗo wuurtinii mo e maayde. Miɗen ceedii ɗum."
Acts3:16 Gorko mo njiyaton mo anndu-ɗon oo-- ko mo goonɗini Iisaa koo sellini mo yeeso mooɗon on fuu."
Acts3:17 Haya-- sakiraaɓe-- hono ko onon e hooreeɓe mooɗon ngaɗu-ɗon Almasiihu koo-- miɗo anndi yo majjere tan."
Acts3:18 Kaa hono nii Laamɗo tabintiniri ko annabaaɓe muuɗum fuu kaali koo: Almasiihu torroto.
Acts3:19 Ndennoo tuubee-- ngarton-- yalla luutti mooɗon ana tosee--"
Acts3:20 yalla Joomiraaɗo ana waddana on wakkatiiji ceyniiɗi-- nelda on Iisaa Almasiihu cuɓananooɗo on gila arannde oo."
Acts3:21 Ana tilsi oon heddoo dow kammu faa nde Laamɗo heyɗintini kulle ɗee fuu-- no annabaaɓe seniiɓe ɓee kaaldunoo haala muuɗum gila arannde nii."
Acts3:22 Sabi Muusaa wii: «Joomiraaɗo Laamɗo mooɗon nelan e mon annabaajo hono am-- sakiike mon. Njaɓon huunde fuu ko o haalanta on."
Acts3:23 Neɗɗo fuu mo jaɓanaali annabaajo oo-- yaltinte e suudu baaba-- halkete.»"
Acts3:24 Gila e Samuyila faa e annabaaɓe jokkuɓe e muuɗum-- ɓe fuu eɓe kaalannoo haala ɗee ɲalaaɗe."
Acts3:25 Onon ngoni ronooɓe annabaaɓe ɓee-- onon ngoni ronooɓe aadi ndi Laamɗo nanngani njaatiraaɓe men ɓee nde wii Ibarahiima: «E iwdi maa-- cuuɗi baaba aduna oo fuu keɓirta barke.»"
Acts3:26 Nde Laamɗo immintinnoo Iisaa kaadime muuɗum oo ndee-- e mooɗon o adii nelde ɗum-- faa o waɗa e mon barke e ley ko o wartirta homo e mon fuu e makko so njoppon golle mon bonɗo."
Acts4:1 Nde Piyeer e Yuhanna kaaldata e yimɓe ɓee ndee-- yottinooɓe sadaka e mawɗo haybooɓe Suudu Dewal Mawndu oo-- kaɲum e Saduki'en ngari e maɓɓe."
Acts4:2 Eɓe mettaa sabi Piyeer e Yuhanna ana njanngina yimɓe ɓee haala immital maayɓe-- ko ɓe mbii Iisaa wuurtii koo."
Acts4:3 Ɓe nanngi ɓeen-- ɓe uddi ɗum'en e kasu faa janngo muuɗum-- sabi tawii hiiriino."
Acts4:4 Kaa heewɓe e nanɓe waaju oo ɓee ngoonɗini-- faa ɓe laatii ko foti ujunaaji joy gorko."
Acts4:5 Janngo muuɗum-- hooreeɓe maɓɓe e mawɓe e dunkee'en Sariya kawritoyi Urusaliima."
Acts4:6 Annas Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo e Kayafas e Yuhanna e Aleksandere e iwdi hooreeɓe yottinooɓe sadaka ndii fuu ana ton.
Acts4:7 Ɓe ndarni Piyeer e Yuhanna yeeso maɓɓe-- ɓe lamndii ɗum'en e dow dabare honde naa alhorma homo ɓe celliniri bonnguujo oo."
Acts4:8 Nden-- Piyeer keewɗo Ruuhu Ceniiɗo oo wii ɓe: —Hooreeɓe e mawɓe--"
Acts4:9 so on lamndike min hannde moƴƴere nde min ngaɗani bonnguujo oo ndee-- on lamndike min no o selliri--"
Acts4:10 oɗon kaani anndineede ɗum-- onon e Israa'iilankooɓe ɓee fuu. Saabe Iisaa Almasiihu Nasaraatunke mo tontuno-ɗon e leggal bardugal so Laamɗo wuurtini ɗum oo-- kaɲum darni mo yeeso mon so sellini mo."
Acts4:11 Iisaa woni: «haayre nde onon mahooɓe tippiti-ɗon-- laatiinde haayre ɓurnde fuu teentilaade e maadi ndii.»"
Acts4:12 Kisindam heɓirtaake e goɗɗo fey-- innde wonnde duu walaa ley aduna oo fuu nde Laamɗo hokki yimɓe nde kaan-ɗen hisinireede."
Acts4:13 Nde waalde Saahiiɓe ɓee njiinoo cuusal Piyeer e Yuhanna ndee-- ɓe kaaynaa-- sabi eɓe anndi ɓeen njannginaaka-- ɓe baadiyankooɓe. Ɓe annditi ɓeen ana ngondunoo e Iisaa."
Acts4:14 Kaa nde ɓe njiinoo gorko cellinaaɗo oo ana dardii e maɓɓe-- walaa fuu ko ɓe mbaawi yeddude."
Acts4:15 Ɓe njamiri yo ɓeen njaltu sarirde ndee-- eɓe ndawrida--"
Acts4:16 eɓe mbiya: —Koɗum ngaɗaten ɓee ɗoo worɓe ɗiɗon? Tabitanii hoɗuɓe Urusaliima fuu-- ɓe ngaɗii ɗoo haaynde maanunde-- kasen duu en mbaawaa yeddude ɗum."
Acts4:17 Kaa ndaalo-ɗen ɓe-- kaɗen ɓe haalande fay gooto innde Iisaa ndee pati ɗum saakoo e ley yimɓe ɓee."
Acts4:18 Nden ɓe nodditi ɓeen kasen-- ɓe njaggini ɗum'en pati mbaajoo-- pati njanngina innde Iisaa."
Acts4:19 Kaa Piyeer e Yuhanna njaabii ɓe-- mbii: —Onon e ko'e mooɗon-- ƴeewee yalla ɗowtanaade on luutta Laamɗo woni goonga."
Acts4:20 Minen kaa-- min mbaawaa ŋoottude haalde ko min njiiri gite amen e ko min naniri noppi amen."
Acts4:21 Ɓe ndaalii ɓeen kasen. Caggal ɗum-- ɓe njoppiti ɗum'en-- tawi ɓe keɓaali fay huunde ko ɓe njukkira ɗum'en saabe yimɓe ɓee. Sabi yimɓe fuu ana njetta Laamɗo dow ko waɗi koo."
Acts4:22 Celliniraaɗo haaynde ndee oo-- duuɓi muuɗum ana ɓuri capanɗe nay."
Acts4:23 Nde ɓe njoppaa ndee-- Piyeer e Yuhanna mbirfitii to yimɓe muuɗum'en-- njantanii ɗum ko hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe mbii ɗum'en koo fuu."
Acts4:24 Nde ɓeen nani ɗum ndee-- ɓe fuu ɓe laatii daande wootere-- ɓe eewnii Laamɗo-- ɓe mbii: —Laamɗo-- taguɗo kammu e leydi e geeci e ko woni e muuɗum'en fuu--"
Acts4:25 aan kaalirɗo dow baawɗe Ruuhu Ceniiɗo e hunduko njaati amen Daawuuda kaadime maa nde oon wii: «Ko saabanii leɲi jirkitaade? Ko saabanii yimɓe miilde miilooji ɓoli?
Acts4:26 Kaanankooɓe aduna ndarii-- ardiiɓe mooɓtondiri faa kaɓa e Joomiraaɗo e Almasiihu muuɗum.»"
Acts4:27 Taƴoral-- e ley ndee ngalluure Hirudus e Pontiyu Pilaatu nanngondirii e Israa'iilankooɓe e leɲi goɗɗi faa kaɓa e Iisaa-- kaadime maa ceniiɗo mo cuɓi-ɗaa oo--"
Acts4:28 yalla eɓe ngolla ko koddirno-ɗaa baawɗe maa e muuyɗe maa fuu.
Acts4:29 Jooni Joomiraaɗo-- ƴeew gidi maɓɓe ɗii-- ndokkaa gollooɓe maa waajoraade haala maa fuu cuusal--"
Acts4:30 ɓanngin baawɗe maa-- sellin ɲawɓe-- waɗu taagumansaaji e kaayɗe saabe Iisaa-- kaadime maa ceniiɗo oo."
Acts4:31 Nde ɓe tilinoo ɲaagaade Laamɗo ndee-- nokku ɗo ɓe kawritinnoo ɗoo dimmbii. Ɓe fuu ɓe kebbinaa Ruuhu Ceniiɗo-- eɓe mbaajoroo konngol Laamɗo ngol cuusal."
Acts4:32 Jamaa goonɗinɓe oo fuu yo daande wootere yo hakkille gooto. Ɓe ngaɗi ko ɓe njogii fuu foroba-- fay gooto e maɓɓe wiyantaa jawdi muuɗum fay huunde."
Acts4:33 Baawɗe mawɗe nelaaɓe ɓee ceettortonoo immitagol Iisaa Joomiraaɗo-- kasen duu moƴƴere mawnde ana e maɓɓe ɓe fuu."
Acts4:34 Fay gooto e maɓɓe hasindinaa-- sabi jogiiɓe gese e galleeji fuu coottan-- ngadda kaalisi oo--"
Acts4:35 tummba ɗum e juuɗe nelaaɓe ɓee. Nden homo e maɓɓe fuu hokkee ko hasindini e muuɗum.
Acts4:36 Iwɗo e leɲol Lewi biyeteeɗo Yuusufu-- mo nelaaɓe ɓee coowirannoo Barnabas (ɗum woni ɓii koomtoowo)-- pinɗo Kiprus--"
Acts4:37 ana joginoo ngesa-- sootti nga-- waddi kaalisi oo-- tummbi ɗum e juuɗe nelaaɓe ɓee."
Acts5:1 Gorko biyeteeɗo Ananiyas ana wondi e jom suudu muuɗum Safiira. O sootti ngesa makko.
Acts5:2 O suuɗi feccere e kaalisi oo-- jom suudu makko oo ana anndani. O naɓi ko heddii koo-- o hokki nelaaɓe ɓee."
Acts5:3 Piyeer wii: —Ananiyas-- ko saabii so accu-ɗaa Ibiliisa naata e ɓernde maa faa penanaa Ruuhu Ceniiɗo-- cuuɗaa yoga e coggu ngesa ngaa?"
Acts5:4 Tama wanaa aan e hoore maa jeynoo nga? Tama nde coottu-ɗaa nga ndee-- a waawaano nawtoraade kaalisi oo? Ko hewti maa so ngaɗ-ɗaa nii? Wanaa yimɓe penan-ɗaa-- Laamɗo penan-ɗaa."
Acts5:5 Nde Ananiyas nani kaa haala ndee-- taƴi-- saami-- maayi. Ɗum laatanii nanɓe ɗum ɓee fuu kulol manngol."
Acts5:6 Sukaaɓe jokolɓe immii-- ngaɗi mo e kasanke-- ndoondii mo-- njalti sella-- iri mo."
Acts5:7 Caggal muuɗum-- ko waarata e leeruuji tati-- jom suudu makko naati-- tawi nanaali ko waɗi koo."
Acts5:8 Piyeer wii mo: —Haalanam so tawii ɗum jaati coottu-ɗon ngesa mooɗon ngaa? O wii: —Ooho-- ɗum jaati min cootti."
Acts5:9 Nden Piyeer wii mo: —Hono aan e jom suudu maa kawrir-ɗon faa itton koro Ruuhu Joomiraaɗo? Muɲu-- iroynooɓe jom suudu maa ana ngara-- naa ɓe naɓe-- aan duu!"
Acts5:10 Oon wakkati fuu-- kanko duu o taƴi-- o saami yeeso Piyeer-- o maayi. Jokolɓe ɓee naati-- tawi o maayii-- ɓe ndoondii mo-- ɓe njalti sella-- ɓe iri mo bannge jom suudu makko."
Acts5:11 Kulol manngol nanngi deental goonɗinɓe ɓee e nanɓe ɗum ɓee fuu.
Acts5:12 Nelaaɓe ɓee ana ngaɗannoo taagumansaaji e kaayɗe keewɗe hakkunde yimɓe ɓee. Goonɗinɓe ɓee fuu ana kawrita ley ndanki Suleymaana kii-- ɓe fuu ɓe daande wootere."
Acts5:13 Fay gooto e woɓɓe ɓee suusaa takkaade e maɓɓe. Kaa ɗum e taweede yimɓe ɓee ana teddina ɓe.
Acts5:14 Goonɗinɓe Joomiraaɗo ɓee ana ɓeydoroo yimɓe heewɓe-- jamaa worɓe e rewɓe--"
Acts5:15 faa ɓe ndoondii ɲawɓe-- ɓe njaltini ɗum'en dow mbeddaaji-- eɓe lelna ɗum'en e dow leese e daage-- yalla so Piyeer warii-- mbeelu muuɗum ana mema yoga maɓɓe."
Acts5:16 Yimɓe heewɓe iwri e geelle piliiɗe Urusaliima ɗee-- ngaddi ɲawɓe e laddaaɓe. Ɓeen fuu cellinaa."
Acts5:17 Ndennoo-- Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo e tawdaaɓe e muuɗum hakkille ɓee-- ɗum woni Saduki'en-- haasidaaku naati e maɓɓe."
Acts5:18 Ɓe nanngi nelaaɓe ɓee-- ɓe uddi ɗum'en ley kasu."
Acts5:19 Kaa e oon jemma-- malaa'ika Joomiraaɗo udditi dame kasu oo ɗee-- yaltini ɓe-- wii:"
Acts5:20 —Njehee ndaroyee ley Suudu Dewal Mawndu too-- mbaajo-ɗon yimɓe haalaaji dokkooji nguurndam kesam ɗii fuu."
Acts5:21 Nde ɓe nannoo ɗum ndee-- ɓe naatoyi e Suudu Dewal Mawndu nduu gila beetee-- eɓe njanngina. Non Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo e battaa'en mum noddi waalde Saahiiɓe e mawɓe Israa'iila fuu batu. Ɓe njamiri nelaaɓe ɓee ittoyee to kasu too-- ngaddee."
Acts5:22 Kaa nde doomooɓe ɓee njottinoo ndee-- tawaali ɓeen e ley kasu oo. Ɓe mbirfitii-- ɓe kaaltani waalde Saahiiɓe ɓee-- ɓe mbii:"
Acts5:23 —Min tawii kasu oo ana uddii ana sokii-- doomooɓe ɓee ana ndarii sella ana pewtondiri e dame ɗee-- kaa nde min udditinnoo ndee-- min tawaali fay gooto ley too."
Acts5:24 Nde mawɗo doomooɓe Suudu Dewal Mawndu oo e hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee nani ɗum ndee-- ɓe mbemmbaa ko ɗum foti laataade."
Acts5:25 Nden neɗɗo gooto wari-- humpiti ɓe-- wii: —Worɓe ɓe udduno-ɗon kasu ɓee-- annii ndarii ley Suudu Dewal Mawndu too-- ana njanngina yimɓe!"
Acts5:26 Nden-- mawɗo doomooɓe oo yaadi e doomooɓe-- ngartiri nelaaɓe ɓee. Kaa ɓe ngaɗiraali ɗum doole sabi eɓe kula pati yimɓe mbedoo ɓe kaaƴe."
Acts5:27 Nde ɓe ngartiri ɓeen ndee-- ɓe ndarni ɗum'en yeeso waalde Saahiiɓe ɓee. Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo lamndii ɓe--"
Acts5:28 wii: —Min ndaalinoke on daaloore sattunde-- pati njannginon haala gorko oo. Kaa onon on caakii waaju mooɗon oo ley Urusaliima. Kasen duu-- oɗon njiɗi min ngoytiree gorko oo."
Acts5:29 Piyeer e nelaaɓe ɓee njaabii-- mbii: —Neɗɗo ana haani ɗowtanaade Laamɗo faa ɓura no ɗowtirantoo yimɓe nii."
Acts5:30 Laamɗo njaatiraaɓe meeɗen wuurtinii Iisaa mo tontu-ɗon e leggal so mbar-ɗon ɗum oo.
Acts5:31 Kanko Laamɗo teddini so toowni-- so joƴƴini bannge muuɗum ɲaamo-- waɗi mo hooreejo-- waɗi mo kisinoowo faa o hokka Israa'iilankooɓe no tuubira-- yalla ana keɓa yaafeede luutti."
Acts5:32 Minen ngoni seedee'en kabaaruuji ɗii-- minen e Ruuhu Ceniiɗo mo Laamɗo hokki ɓeen ɗowtaniiɓe ɗum."
Acts5:33 Nde ɓe nani ɗum ndee-- ɓe mbilaa sanne-- ɓe ndawridi no ɓe mbarda ɓeen."
Acts5:34 Gorko jeyaaɗo e waalde Farisa'en biyeteeɗo Gamaliyel-- jannginoowo Sariya Muusaa-- tedduɗo e yimɓe fuu-- immii darii hakkunde waalde Saahiiɓe ɓee-- yamiri nelaaɓe ɓee njaltinee seeɗa."
Acts5:35 Caggal ɗum-- o wii ɓe: —Israa'iilankooɓe-- ndeenee ko'e mon e ɓee yimɓe e ko anniyi-ɗon waɗude koo."
Acts5:36 Tewdas ɓanngiino ko ɓooyaali. Omo jogorinoo hoore makko won no o foti. Ko waarata e yimɓe teemeɗe nayon ana njokkunoo e makko. O waraama-- jokkunooɓe e makko ɓee fuu caakike-- fay gooto heddaaki."
Acts5:37 Caggal makko-- Yahuuda Galilinke oo wariino wakkati limgal-- yimɓe heewɓe njokkii e makko. O halkike kanko duu-- jokkunooɓe e makko ɓee fuu caakike."
Acts5:38 Jooni-- miɗo haalana on: ngoortee ɓee yimɓe-- celon e maɓɓe. Sabi so anniyaaji maɓɓe e golle maɓɓe to yimɓe iwri-- firritoto."
Acts5:39 Kaa so nii tawii to Laamɗo iwri-- on mbaawaa sakkaade ɗum. Kaybee-- pati on luuttu Laamɗo!"
Acts5:40 Waalde Saahiiɓe ɓee njaɓi dabare makko. Ɓe nodditi nelaaɓe ɓee-- ɓe pii ɗum'en-- ɓe ndaalii ɗum'en pati kaala haala innde Iisaa kasen-- ɓe njoppiti ɗum'en."
Acts5:41 Nelaaɓe ɓee iwi yeeso waalde Saahiiɓe ɓee. Ɓe ceyii sabi Laamɗo ana teddini ɓe-- ko yimɓe koyni ɓe saabe Iisaa koo."
Acts5:42 Gila ɗum waɗi-- ɓe keraali e waajaade e jannginde Kabaaru Lobbo haala Iisaa Almasiihu ley Suudu Dewal Mawndu nduu e ley galleeji."
Acts6:1 E ɗeen balɗe-- tawi taalibaaɓe ɓee ana ɓeydoo heewde-- Yahuudiyankooɓe haalooɓe yunaninkoore ngullanii Yahuudiyankooɓe haalooɓe ibaraninkoore-- sabi rewɓe mum'en talka'en ɓe worɓe mum'en maayi ɓee njakkantaake hiraande so yimɓe fuu ana njakkanee."
Acts6:2 Nelaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee noddi jamaa goonɗinɓe oo fuu-- mbii: —Minen-- yoppude konngol Laamɗo-- min kiinnoo jakkaade hiraande-- sellantaa min."
Acts6:3 Sakiraaɓe-- cuɓee hakkunde mooɗon worɓe njeɗɗon anndiraaɓe gikku lobbo-- heewɓe Ruuhu Ceniiɗo e caahu-- faa min keettina ɗum'en e oon golle."
Acts6:4 Minen kaa-- accon min kiinnoo waɗude duwaawu e waajaade konngol Laamɗo."
Acts6:5 Haala kaa weli goonɗinɓe ɓee fuu. Nden ɓe cuɓii Eciyen-- gorko goonɗinɗo keewɗo Ruuhu Ceniiɗo oo-- kaɲum e Filipa e Porokor e Nikanor e Timon e Parmenas e Nikolas-- jeyaaɗo Antiyokiya naatuɗo e diina Yahuudiyankooɓe oo."
Acts6:6 Ɓe ndarnaa yeeso nelaaɓe ɓee. Ɓeen pawi juuɗe muuɗum'en e dow maɓɓe-- nduwanii ɓe."
Acts6:7 Konngol Laamɗo ana yaaja yaade-- taalibaaɓe ana ɓeydoo heewde sanne e ley Urusaliima. Yottinooɓe sadaka heewɓe ngoonɗini Iisaa."
Acts6:8 Eciyen-- keewɗo moƴƴere e baawɗe Laamɗo oo-- ana waɗannoo kaayɗe e taagumansaaji mawɗi hakkunde yimɓe."
Acts6:9 Kaa won yoga e jeyaaɓe e waajordu wiyeteendu waajordu rimɗinaaɓe-- kaɲum e iwɓe Sireene e Aleksandiri e Silisi e Asiya-- immaniiɓe mo ana ndukida e makko--"
Acts6:10 kaa ɓe ndonkii jaalaade mo saabe omo haaldira e maɓɓe hakkilantaaku e Ruuhu.
Acts6:11 Nden ɓe kaaldi e yimɓe yalla ana mbiya nanii omo yenna Muusaa e Laamɗo.
Acts6:12 Nii ɓe njirkitiri jamaa oo e mawɓe ɓee e dunkee'en Sariya ɓee. Nden-- ɓe nanngi Eciyen-- ɓe naɓi ɗum to waalde Saahiiɓe too--"
Acts6:13 ɓe ngaddi seedee'en peneeɓe-- ana mbiya: —Oo gorko ŋoottaali yennude Suudu Dewal Mawndu nduu-- o ŋoottaali yennude Sariya Muusaa."
Acts6:14 Min nanii omo wiya Iisaa Nasaraatunke oo wurjinan suudu nduu-- waylita aadaaji ɗi Muusaa ɗaldi en ɗii."
Acts6:15 Saahiiɓe jooɗiiɓe ton ɓee fuu puttini Eciyen gite-- njii yeeso makko ana wa'i no yeeso malaa'ika nii."
Acts7:1 Nden Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo lamndii: —Ko ɓe mbii koo-- hono non worri naa?"
Acts7:2 Eciyen jaabii-- wii: —Sakiraaɓe e baabiraaɓe-- accee hakke-- kettinee! Laamɗo tedduɗo oo ɓannganii njaati meeɗen Ibarahiima nde wonnoo leydi Mesopotamiya-- fade muuɗum hoɗoyde Haran--"
Acts7:3 wii ɗum: «Eggu e leydi maa e suudu baam maa-- njahaa e leydi ndi kollan-maa-mi ndii.»"
Acts7:4 Nden Ibarahiima iwi leydi Kaldiya-- yehi hoɗoyi Haran. Caggal maayde baam mum-- Laamɗo eggini ɗum ɗon-- waddi ɗum e ndii ɗoo leydi-- ndi koɗu-ɗon e muuɗum joonin ndii."
Acts7:5 Laamɗo hokkaali mo e leydi ndii fay taaɓannde-- kaa fodii hokkude mo ndi-- ndi laatoo halal makko-- kanko e iwdi makko-- fay so taweede o walaa ɓiɗɗo tafon."
Acts7:6 Annii ko Laamɗo wii: «Iwdi maa feran jooɗoyoo leydi jananndi-- maree-- torree duuɓi teemeɗe nay."
Acts7:7 Kaa leɲol marngol ɓe ngol-- mi jukkan ɗum'en. Caggal ɗum-- ɓe njaltan-- ɓe ndewa kam e oo ɗoo nokku.»"
Acts7:8 Nden Laamɗo nanngondiri e Ibarahiima aadi. Taadagol laatii finnde aadi ndii. Hono non-- Ibarahiima heɓi Isiyaaka-- taadi ɗum nde heɓunoo balɗe jetti. Hono non Isiyaaka taadiri Yaakuuba-- hono non Yaakuuba duu taadiri ɓiɓɓe muuɗum sappo e ɗiɗon-- laatiiɓe njaatiraaɓe leɲi sappo e ɗiɗi ɓee."
Acts7:9 Njaatiraaɓe ɓee kaasidii Yuusufu-- cootti ɗum Misira. Kaa Laamɗo ana wondi e makko--"
Acts7:10 hinnii mo e torraaji makko fuu-- hokki mo moƴƴere e hakkilantaaku yeeso Fira'awna kaananke Misira oo. Oon waɗi mo o dawranoowo galle muuɗum e Misira fuu."
Acts7:11 Nden yolbere waɗi ley Misira e Kanaana fuu. Ɓillaare mawni faa njaatiraaɓe meeɗen ndonki nguure.
Acts7:12 Nde Yaakuuba nannoo ɲamri ana Misira ndee-- neli ton njaatiraaɓe meeɗen. Ɓe ngarti-- ɓe njehi kasen."
Acts7:13 Nden Yuusufu anndintini sakiraaɓe muuɗum ɓee hoore mum. Suudu baaba Yuusufu duu ɓanngani Fira'awna.
Acts7:14 Nden Yuusufu neli noddanee baam mum Yaakuuba e koreeji muuɗum fuu-- ɓe capanɗe njeɗɗon e njoyon neɗɗo."
Acts7:15 Yaakuuba nootoyii Yuusufu Misira. O maayi ton-- kanko e njaatiraaɓe meeɗen ɓee."
Acts7:16 Ɓe naɓtaa Sikem-- ɓe iraa e yanaande nde Ibarahiima soodunoo e ɓiɓɓe Hamor to Sikem too kaalisi cardi."
Acts7:17 Nde fodoore nde Laamɗo fodannoo Ibarahiima ɓadinoo yottaade ndee-- Ibaraninkooɓe keewi ley Misira."
Acts7:18 Oon wakkati-- kaananke goɗɗo mo anndaano Yuusufu laamii Misira."
Acts7:19 Oon kaananke hiili leɲol meeɗen-- torri njaatiraaɓe meeɗen faa tilsini ɓe ɓe njoppa cukaloy maɓɓe yalla ana maaya."
Acts7:20 Ley oon wakkati-- Muusaa fini-- laatii moy-ŋaro sanne. O muyninaa lebbi tati e galle baam makko."
Acts7:21 Nde o tippaa ndee-- ɓii Fira'awna debbo hoocciti mo-- jogorii mo ɓiyum."
Acts7:22 Hono non Muusaa janngiri annde Misirankooɓe fuu-- o laatii barkaani haalaaji e golleeji."
Acts7:23 Nde Muusaa heɓunoo duuɓi capanɗe nay ndee-- anniyii faabaade sakiraaɓe muuɗum ɓiɓɓe Israa'iila."
Acts7:24 O yii Misiranke ana tooɲa gooto maɓɓe-- o yoɓtii ko neɗɗo makko oo tooɲaa koo-- o fii Misiranke oo-- o wari ɗum."
Acts7:25 O sikkuno sakiraaɓe makko ɓee paaman Laamɗo ana hisinira ɗum'en saabe makko-- kaa ɓe paamaali."
Acts7:26 Janngo muuɗum o forri e ɗiɗon maɓɓe ana kaɓa. O yiɗi rewrintinde ɓe-- o wii: «Giɗiraaɓe am-- onon-- on sakiraaɓe! Ko waddondiri on?»"
Acts7:27 Non tooɲuɗo tanaa muuɗum oo dunƴi mo-- wii: «Homo waɗu maa hooreejo naa caroowo amen?"
Acts7:28 Ɗum nee a muuyɗo warde kam no mbarduno-ɗaa Misiranke oo keeɲen nii?»
Acts7:29 Muusaa dogiri saabe konngol ngol-- feri-- yehi leydi Madiyan. O heɓi ton ɓiɓɓe worɓe ɗiɗon."
Acts7:30 Nde mo hiɓɓinnoo ton duuɓi capanɗe nay ndee-- malaa'ika ɓanngani mo e ley metangal wuutuure huɓɓoore ley ladde jeereende bannge waamnde haayre wiyeteende Siinaayi."
Acts7:31 Nde Muusaa yii ɗum ndee-- haaynaa e ko yii koo. Omo ɓattitoo faa mo ƴeewa-- nii daande Joomiraaɗo wii:"
Acts7:32 «Miin woni Laamɗo njaatiraaɓe maa-- Ibarahiima e Isiyaaka e Yaakuuba.» Muusaa darii ana siɲɲa-- huli ƴeewde."
Acts7:33 Joomiraaɗo wii mo: «Ɓoorta paɗe maa-- sabi nokku ɗo ndari-ɗaa ɗoo yo leydi seniindi."
Acts7:34 Mi yii torra kewtiiɗo yimɓe am ɓee to Misira-- no ɗum foti naawde-- mi nanii boytaali maɓɓe-- mi jippiima faa mi tonngita ɓe. Joonin-- war mi nele Misira.»"
Acts7:35 Muusaa mo ɓe calanii so ɓe mbii: «Homo waɗu maa hooreejo naa caroowo?» oo Laamɗo neli-- so waɗi ɗum ardiiɗo e kisinoowo-- saabe malaa'ika ɓanngannooɗo ɗum e ley wuutuure oo."
Acts7:36 Kanko yaltini ɓe-- o waɗi kaayɗe e taagumansaaji ley leydi Misira e ley maayo Maaliya e ley ladde jeereende duuɓi capanɗe nay."
Acts7:37 Oo woni Muusaa biiɗo ɓiɓɓe Israa'iila: «Laamɗo nelan e mon annabaajo hono am-- sakiike mon.»"
Acts7:38 Kanko wondi e malaa'ika kaaldunooɗo e makko to waamnde haayre wiyeteende Siinaayi-- kanko wondi e njaatiraaɓe meeɗen nde ɓe mooɓtinoo ley ladde jeereende ndee-- kanko heɓi konngi guurnooji faa o hokka en."
Acts7:39 Kaa njaatiraaɓe meeɗen njaɓaali ɗowtanaade mo. Ɓe calanii mo-- hakkillaaji maɓɓe mbirfii Misira--"
Acts7:40 ɓe mbii Haaruuna: «Waɗan en tooruuji ardotooɗi en-- sabi en anndaa ko hewtii Muusaa jaltinnooɗo en leydi Misira oo.»"
Acts7:41 E ley ɗeen ɲalaaɗe ɓe tafi tooru suuriindu suura gahel-- ɓe ngaɗani ndu sadaka-- ɓe ceyorii golle juuɗe maɓɓe."
Acts7:42 Laamɗo ɗuurtii ɓe-- yoppiri ɓe rewde koode kammu-- hono no winndiraa e dewtere annabaaɓe nii: «Hey suudu baaba Israa'iila! Duuɓi capanɗe nay ɗi ngaɗu-ɗon ley ladde jeereende ɗii-- on ngaɗanii kam sadakaaji kirsamaaji naa?"
Acts7:43 On ngaɗaali. On ndoondiima hukkum tooru Moloko-- kaɲum e hoodere tooru mooɗon Refan-- nate ɗe moƴƴin-ɗon faa cujidanon ɗum'en! Ɗum waɗi so miɗo eggina on-- faa naɓe-ɗon caggal Baabila.»"
Acts7:44 Eciyen jokkini hen: —Njaatiraaɓe meeɗen ɓee ana njoginoo hukkum seedaaku ley ladde jeereende. Oon hukkum moƴƴiniraama hono no Laamɗo tinndiniri Muusaa nii.
Acts7:45 Njaatiraaɓe meeɗen ndoni hukkum oo. Ɓe eggidi e makko wakkati mo Yosuwa ardii ɓe-- ɓe naanni mo leydi ndi ɓe teeti leɲi ɗi Laamɗo ribbi ɗii. Ɗum worri non faa jamaanu Daawuuda."
Acts7:46 Daawuuda heɓii moƴƴere Laamɗo-- o ɲaagii ɗum yalla omo yarranee mo mahana Laamɗo Yaakuuba hoɗorde. O heɓaali."
Acts7:47 Suleymaana-- kaɲum mahi ndu."
Acts7:48 Kaa Laamɗo Toowɗo oo jooɗataako e cuuɗi ɗi yimɓe ngolli-- hono no annabaajo wiiri nii:"
Acts7:49 «Joomiraaɗo wii: Kammu yo jooɗorgal am-- leydi yo njaaɓirdi koyɗe am. Suudu hondu mahanton kam? E nokku homo powtintoo-mi?"
Acts7:50 Tama wanaa miin tagiri kulle ɗee fuu baawɗe am?»
Acts7:51 Eciyen jokkini hen-- wii: —Onon tiiɗuɓe ko'e-- yoorɓe ɓerɗe-- pahinkiniiɓe-- abada oɗon calanii Ruuhu Ceniiɗo oo hono no njaatiraaɓe mooɗon ɓee nii."
Acts7:52 Homo woni annabaajo mo njaatiraaɓe mooɗon torraali ɗum? Ɓe mbarii ardinooɓe haalde haala garol Pooccitiiɗo-- mo onon e ko'e mon njammbi-ɗon-- so mbar-ɗon ɗum jooni oo--"
Acts7:53 onon heɓuɓe Sariya Muusaa mo malaa'ika'en njippini so njokkaali ɗum ɓee.
Acts7:54 Nde Saahiiɓe ɓee nannoo ɗii haalaaji ndee-- ɓe tikki faa ɓe ndarii eɓe ŋattanoo mo eɓe picca peɗeeli."
Acts7:55 Kaa kanko kebbinaaɗo Ruuhu Ceniiɗo oo-- o tiggitii kammu-- o yii teddeengal Laamɗo-- o yii Iisaa ana darii ɲaamo Laamɗo."
Acts7:56 O wii: —Ƴeewee! Miɗo yiya kammu ana udditii-- Ɓii Neɗɗo ana darii ɲaamo Laamɗo!"
Acts7:57 Ɓe fuu ɓe ngulli semmbe-- ɓe cukki noppi maɓɓe-- ɓe ndiirani mo--"
Acts7:58 ɓe njaltini mo ngalluure ndee-- ɓe mbedii mo kaaƴe. Seedee'en ɓee ɓoortii saayaaji muuɗum'en-- njoƴƴini bannge koyɗe jokolle biyeteeɗo Sool."
Acts7:59 Eɓe mbedoo Eciyen kaaƴe forri omo ɲaagoo Laamɗo omo wiya: —Iisaa Joomiraaɗo-- jaɓɓa yonki am!"
Acts7:60 Ndennoo-- o diccii-- o wulli faa toowi-- o wii: —Joomiraaɗo-- pati rewta ɓe e ɗii luutti! Nde o haalnoo ɗum ndee-- o maayi."
Acts8:1 Sool ana yarrii ko ɓe mbari Eciyen koo. Oon ɲalooma-- torra mawɗo hewtii deental goonɗinɓe to Urusaliima too. Ɓe fuu ɓe caakii ley leyɗe Yahuudiya e Samariya-- so wanaa nelaaɓe ɓee."
Acts8:2 Worɓe hulɓe Laamɗo iri Eciyen-- mboyi ɗum bojji mawɗi sanne."
Acts8:3 Kaa Sool tewtii timminde deental goonɗinɓe ngal. Omo naata cuuɗi-- o nannga worɓe e rewɓe-- o daasa ɗum'en-- o uddoya ɗum'en kasu."
Acts8:4 Kaa saakinooɓe ɓee naati e yiilaade ana mbaajoo Kabaaru Lobbo oo.
Acts8:5 Filipa yehi e ngalluure wonnde ley leydi Samariya-- waajii ɓe haala Almasiihu."
Acts8:6 Ɓe fuu ɓe kettinii ko Filipa waajotoo koo faa gasi-- ɓe njii taagumansaaji ɗi o waɗi ɗii."
Acts8:7 Sabi laddaaɓe heewɓe-- seyɗaani'en muuɗum'en njaltiri gullaali mawɗi. Bonnguuɓe heewɓe e laƴooɓe cellii."
Acts8:8 Ɗum laatanii ngalluure ndee seyo manngo.
Acts8:9 Gorko biyeteeɗo Simon ana wonnoo e ngalluure ndee. Omo gollannoo ndaggadaaku-- omo haayɗinannoo Samariyankooɓe sanne-- omo jogorinoo hoore makko won no o foti."
Acts8:10 Ɓe fuu eɓe njarranii mo-- gila suka faa mawɗo-- ɓe mbii: —Oo gorko woni mo Laamɗo luɓii baawɗe biyeteeɗe «Baawɗe mawɗe»."
Acts8:11 Ɓe njokkii mo ko ɓooyi saabe omo haayɗinannoo ɓe e bidiga makko.
Acts8:12 Kaa nde Filipa waajinoo ɓe Kabaaru Lobbo haala Laamu Laamɗo e haala Iisaa Almasiihu ndee-- ɓe ngoonɗini-- worɓe e rewɓe fuu lootaa lootogal batisima."
Acts8:13 Simon e hoore muuɗum goonɗini-- kaɲum duu. Nde o batisaa ndee-- o takkondiri e Filipa-- o haaynaa nde o yiinoo taagumansaaji e kaayɗe mawɗe gaɗaaɗe ɗee."
Acts8:14 Nelaaɓe wonɓe Urusaliima ɓee nani Samariyankooɓe ngoonɗinii konngol Laamɗo. Ɓe neli e muuɗum'en Piyeer e Yuhanna.
Acts8:15 Nde ɓeen njottinoo ndee-- nduwanii ɓe yalla eɓe keɓa Ruuhu Ceniiɗo--"
Acts8:16 sabi Ruuhu Ceniiɗo jippaaki e fay gooto e maɓɓe tafon. Saabe Iisaa Joomiraaɗo oo tan ɓe mbatisiraa.
Acts8:17 Nden Piyeer e Yuhanna pawi juuɗe muuɗum'en dow maɓɓe so ɓe keɓi Ruuhu Ceniiɗo.
Acts8:18 Nde Simon yii Piyeer e Yuhanna ana pawi juuɗe muuɗum'en dow maɓɓe ana ndokka ɓe Ruuhu Ceniiɗo ndee-- waddani ɓe kaalisi--"
Acts8:19 wii: —Ndokkee kam miin duu ɗeen baawɗe yalla mo paw-mi juuɗe am e dow muuɗum fuu ana heɓa Ruuhu Ceniiɗo.
Acts8:20 Nii Piyeer jaabii mo-- wii: —Yo Laamɗo halke-- aan e kaalisi maa-- sabi a miilii dokke Laamɗo ana coottitiree kaalisi!"
Acts8:21 A walaa geɗal-- a walaa yolannde e ley haala kaa-- sabi ɓernde maa fooccitanaaki Laamɗo."
Acts8:22 Tuubu-- iw e bonannda maa oo-- ɲaago-ɗaa Joomiraaɗo yaafe ko miilataa koo."
Acts8:23 Sabi mi yii ma a ɓaleejo yonki-- bonannda maa jaalike ma."
Acts8:24 Simon jaabii-- wii: —Ɲaaganee kam Joomiraaɗo pati fay huunde e ko mbii-ɗon koo hewtoo kam."
Acts8:25 Caggal ko ɓe ceettii so ɓe mbaajii konngol Joomiraaɗo ngol koo-- Piyeer e Yuhanna mbirfitii Urusaliima. E laawol ngol-- ɓe mbaajii Kabaaru Lobbo oo e geelle Samariya keewɗe."
Acts8:26 Malaa'ika Joomiraaɗo wii Filipa: —Imma-- yaaru ɓaleeri-- laawol iwrungol Urusaliima so ana fa'i Gaaja-- kanngol ngol jeewnugol."
Acts8:27 O immii-- o yehi. Nden o tawi gorko Ecopiyanke-- howruujo kaananke debbo Ecopii biyeteeɗo Kandaake-- yehiino Urusaliima juuroyaade. Kanko haybata beembal jawdi kaananke debbo oo."
Acts8:28 Nde o wirfitinoo ndee-- omo jooɗii e wotoro makko-- omo jannga ley dewtere annabi Esaaya."
Acts8:29 Ruuhu wii Filipa: —Ɓatta-- sawnda wotoro oo."
Acts8:30 Filipa dogi hewtii mo-- nani omo jannga dewtere annabi Esaaya-- wii mo: —Aɗa faama ko njanngataa koo naa?"
Acts8:31 Gorko oo jaabii-- wii: —Hono paamiran-mi so fay gooto firritanaali kam? O ndaardi Filipa ŋabba jooddoo e makko."
Acts8:32 Ɗee aayaaje o janngannoo e dewtere ndee: «O naɓiraa hono no mbaalu kirsoyteeɗo nii. E no njawdiri deƴƴirta yeeso kesoowo ɗum nii-- hono non o deƴƴiri."
Acts8:33 Leyɗinkinaare makko bonni sareede makko. Homo waawi jantaade janta iwdi makko? Sabi o mursinanaama yonki makko ga aduna gaa.»
Acts8:34 Howruujo oo wii Filipa: —Miɗo ndaarde-- haalanam homo annabaajo oo haalata haala muuɗum-- hoore muuɗum naa goɗɗo?"
Acts8:35 Non Filipa jaabii-- ƴeewi binndi ɗii-- waajii mo Kabaaru Lobbo haala Iisaa."
Acts8:36 Eɓe njokki laawol maɓɓe ngol faa ɓe njii ndiyam. Howruujo oo wii: —Ndiyam annii! Ko haɗata kam looteede lootogal batisima? [
Acts8:37 ]
Acts8:38 O yamiri wotoro oo daroo. Ɓe ɗiɗon fuu ɓe njippii-- ɓe ndegii e ndiyam ɗam. Filipa batisi mo."
Acts8:39 Nde ɓe ƴeentunoo ndiyam ɗam ndee-- Ruuhu Joomiraaɗo diwtii Filipa. Howruujo oo yiitaali mo kasen-- jokkiri laawol muuɗum seyo."
Acts8:40 Filipa tawoyaa Ajootus. Gila ɗon faa Kaysariya-- ngeenndi fuu ndi mo wari e muuɗum-- o waajoto Kabaaru Lobbo oo."
Acts9:1 Sool ana heddii e gidoraade taalibaaɓe Joomiraaɗo ɓee waran ɓe. O yehi to Jottinoowo Sadaka Mawɗo.
Acts9:2 O ndaardi ɗum talki yamiroore naannooji mo cuuɗi baajorɗi Yahuudiyankooɓe gonɗi Damas-- yalla so o tawii ton yimɓe jokkuɓe laawol Iisaa-- worɓe naa rewɓe-- o nannga ɗum'en-- o haɓɓa-- o naɓa Urusaliima."
Acts9:3 Nde o yahunoo faa o ɓadii Damas ndee-- wakkati gooto fooyre iwri dow kammu filii mo."
Acts9:4 O saami e leydi-- o nani daande ana wiya mo: —Sool-- Sool-- ko saabii so aɗa torra kam?"
Acts9:5 O lamndii: —Aan homo-- giɗo Laamɗo? Jaabu wari e makko: —Miin Iisaa mo torru-ɗaa oo."
Acts9:6 Imma naatu e ley ngalluure ndee. Ɓe kaalante ko kaan-ɗaa waɗude.
Acts9:7 Worɓe wonduɓe e makko ɓee-- nanii daande ndee kaa njiyaali fay gooto. Ɓe ndarii-- ɓe mugaa."
Acts9:8 Sool immii e leydi-- darii ana futtini gite muuɗum-- kaa yiyataa fay huunde. Nden o ɗowaa-- o naannaa Damas."
Acts9:9 O waɗi balɗe tati o bumɗo-- o ɲaamaali o yaraali."
Acts9:10 Taalibbo biyeteeɗo Ananiyas ana wonnoo Damas. Joomiraaɗo noddi ɗum ley koyɗol-- wii ɗum: —Ananiyas! O jaabii-- o wii: —Haa-- Joomiraaɗo."
Acts9:11 Joomiraaɗo wii mo: —Imma yaaru Bolol Dartiingol-- naataa galle Yahuuda-- ndaartaa gorko biyeteeɗo Sool-- jeyaaɗo Tarsus-- sabi jooni omo wondi e waɗude duwaawu."
Acts9:12 O yii e ley koyɗol gorko biyeteeɗo Ananiyas ana naata-- ana fawa juuɗe muuɗum e makko-- yalla omo wumta."
Acts9:13 Ananiyas jaabii-- wii: —Joomiraaɗo-- mi narrii yimɓe heewɓe haala oo gorko e torraaji keewɗi ɗi o waɗi seniiɓe maa wonɓe Urusaliima ɓee."
Acts9:14 O wardii ɗoo e yamiroore hooreeɓe yottinooɓe sadaka-- faa o haɓɓa noddooɓe innde maa fuu."
Acts9:15 Joomiraaɗo wii mo: —Yaa waɗoy no mbii-mi nii-- sabi oo gorko cuɓii-mi faa anndina yimɓe innde am. O waajoo ɗum leɲi e kaanankooɓe-- kaɲum e ɓiɓɓe Israa'iila."
Acts9:16 Mi hollan mo no tilsiri mo torriree torraaji keewɗi saabe am.
Acts9:17 Nden-- Ananiyas yehi-- naatoyi suudu nduu-- fawi juuɗe muuɗum e makko-- wii: —Sakiike am Sool-- Joomiraaɗo men Iisaa ɓanngannooɗo ma e laawol ngardanno-ɗaa ngol oo-- nelii kam faa mbumtaa-- keewaa Ruuhu Ceniiɗo."
Acts9:18 Oon wakkati fuu-- huunde wa'unde no koɓɓaaje nii hoɓɓitii e gite Sool-- o wumti-- o immii-- o lootaa lootogal batisima."
Acts9:19 O ɲaami-- o warti e noone makko. O heddodii e taalibaaɓe wonɓe Damas ɓee balɗe seeɗa."
Acts9:20 Sool heɲii law fuɗɗi waajaade haala Iisaa ley cuuɗi baajorɗi. O wii kaɲum jaati woni Ɓii Laamɗo.
Acts9:21 Hettintonooɓe mo ɓee fuu kaaynaa-- mbii: —Wanaa kanko wonnoo torrannooɗo goonɗinɓe Iisaa wonɓe ley Urusaliima ɓee naa? Wanaa faa o haɓɓa goonɗinɓe o naɓa ɗum'en to hooreeɓe yottinooɓe sadaka waddi mo ɗoo naa?"
Acts9:22 Ana ɓooya fuu Sool ana ɓeydoroo soobee e ley waaju mum oo-- faa ɗum wemmbi Yahuudiyankooɓe wonɓe Damas ɓee fuu-- o laɓɓinani ɓe Iisaa woni Almasiihu oo."
Acts9:23 Ɲalaaɗe njehi-- ngarti-- Yahuudiyankooɓe ndawridi faa mbara Sool."
Acts9:24 Sool humpitii dabare maɓɓe oo. Jemma e ɲalooma eɓe kayba dame ngalluure ndee pati o yalta-- yalla eɓe keɓa no ɓe mbarda mo."
Acts9:25 Jemma gooto taalibaaɓe makko ɓami mo-- ngatti mo e sagiire-- kaɓɓi hen ɓoggol-- njawtini mo tatawol piliingol ngalluure ndee ngol."
Acts9:26 Nde Sool warnoo Urusaliima ndee-- yiɗi takkaade e taalibaaɓe Iisaa ɓee-- kaa ɓe fuu eɓe kula mo-- ɓe koolaaki yalla o laatike taalibbo Iisaa jaati jaati."
Acts9:27 Nden Barnabas naɓi mo to nelaaɓe ɓee too-- haalani ɗum'en no o yiiri Joomiraaɗo oo ana haalda e makko e laawol ngol-- e no o waajorii haala Iisaa to Damas too e cuusal."
Acts9:28 Caggal ɗum-- Sool wondi e maɓɓe-- ana naata ana yalta ley galleeji maɓɓe Urusaliima-- ana waajoroo haala Joomiraaɗo kaa cuusal."
Acts9:29 Omo haalda e Yahuudiyankooɓe haalannooɓe yunaninkoore ɓee-- omo yeddondira e maɓɓe-- jaka ɓeen ana tewtannoo no mbarda mo."
Acts9:30 Nde deental goonɗinɓe ngal annditinnoo ɗum ndee-- naɓi Sool Kaysariya. Caggal ɗum-- ɓe neli mo Tarsus."
Acts9:31 Nii deental goonɗinɓe ngal heɓiri jam ley Yahuudiya e Galili-- kaɲum e Samariya fuu. Ngal ɲiiɓi-- ngal wattiniri kulol Joomiraaɗo-- ngal ɓeydorii heewde saabe ballal Ruuhu Ceniiɗo."
Acts9:32 Piyeer ana yiilotonoo e ley leydi ndii fuu-- o jippanii seniiɓe wonɓe Lidda ɓee duu."
Acts9:33 O tawi ton gorko ɲawɗo mo terɗe muuɗum fuu mbaati-- biyeteeɗo Ayneyas. Waɗii duuɓi jetti ana lelii."
Acts9:34 Piyeer wii mo: —Ayneyas-- Iisaa Almasiihu sellinii ma! Imma-- moƴƴintin lelnde maa! Oon wakkati fuu o immii."
Acts9:35 Wonɓe Lidda e feeyo Saron fuu njii mo-- tuubani Joomiraaɗo."
Acts9:36 Taalibbo debbo biyeteeɗo Tabita ana wonnoo Yoppe. Tabita woni Dorkas e yunaninkoore-- maanaa mum yo lewla. Omo golla golleeji lobbi-- omo waɗana misikiina'en moƴƴere."
Acts9:37 E ɗeen balɗe o ɲawi-- o maayi-- o lootaa-- o lelnaa dow sooro tafon."
Acts9:38 Nde wonnoo Yoppe woɗɗondiraa e Lidda-- taalibaaɓe ɓee nani Piyeer ana ton-- neli worɓe ɗiɗon ndaarda mo o yottoo ɗum'en law."
Acts9:39 Piyeer immii-- yaadi e maɓɓe. Nde yottinoo ndee-- ɓe ŋabbini ɗum dow sooro too. Rewɓe talka'en ɓe worɓe mum'en maayi ɓee fuu ɓattii ɗum ndarii ana mboya-- ana kolla ɗum forgooji e dollokaaji ɗi Dorkas ɲo'unoo nde wondunoo e muuɗum'en ndee."
Acts9:40 Piyeer yaltini yimɓe ɓee fuu-- diccii-- ana duwoo. Caggal ɗum-- yeeccitii e maayɗo oo-- wii: —Tabita-- imma! Non Tabita feerti gite muuɗum-- yii Piyeer-- jooɗii."
Acts9:41 Piyeer nanngi junngo makko-- immini mo. Caggal ɗum-- o noddi seniiɓe ɓee e rewɓe talka'en ɓee-- o holli ɗum'en Tabita yo guurɗo."
Acts9:42 Ɗum nanaa e ley Yoppe fuu-- heewɓe ngoonɗini Joomiraaɗo."
Acts9:43 Piyeer faɓɓi Yoppe balɗe kuurɗe e galle ɲobboowo guri biyeteeɗo Simon.
Acts10:1 Gorko biyeteeɗo Korneliyus ana wonnoo Kaysariya. O hooreejo konu biyeteeɗo Italiyanke.
Acts10:2 O kuppidiɗɗo e diina-- kanko e koreeji makko fuu ɓe hulɓe Laamɗo. Omo sakkoo Yahuudiyankooɓe sadakaaji keewɗi-- omo ɲaagoo Laamɗo wakkati fuu."
Acts10:3 Kiikiiɗe gooto hono wakkati sallifanaa ɓuuɓuɗo-- o heɓi holleede-- o yii malaa'ika ana naata ley suudu makko ana wiya mo: —Korneliyus!"
Acts10:4 O huli faa gite makko paapii-- o wii ɗum: —Giɗo Laamɗo-- kori jam? Malaa'ika oo wii mo: —Laamɗo jaabanike ma duwaawuuji maa e sadakaaji maa."
Acts10:5 Nel jooni worɓe to ngeenndi Yoppe-- nodda biyeteeɗo Simon-- noddirteeɗo Piyeer."
Acts10:6 Omo jippii galle ɲobboowo guri biyeteeɗo Simon-- mo galle muuɗum heedi e maayo geeci."
Acts10:7 Nde malaa'ika kaaldannooɗo e makko oo wittunoo ndee-- o noddi gollooɓe makko ɗiɗon e sordaasi gooto kulɗo Laamɗo jeyaaɗo e howruuɓe makko."
Acts10:8 O haalani ɓe ko malaa'ika oo wii koo fuu-- o neli ɓe Yoppe."
Acts10:9 Janngo muuɗum-- eɓe e laawol. Nde worɓe taton ɓee ɓattii ngeenndi ndii ndee-- tawi Piyeer ŋabbii dow bene muuɗum wakkati hakkunde naange faa waɗa duwaawu."
Acts10:10 O yolbi faa sanne-- omo yiɗi ɲaamde. Nde ɓe moƴƴinanta mo ɲaamdu ndee-- Laamɗo holli mo--"
Acts10:11 o yii kammu udditike-- huunde wa'unde no daɗɗamaare mawnde-- nde coɓɓuli muuɗum nay fuu kaɓɓaa-- ana rennee faade e leydi."
Acts10:12 Sii daabaaji fuu-- ɗi koyɗe nay e ŋaarooji-- kaɲum e sii pooli fuu ana e mayre."
Acts10:13 Daande wii mo: —Piyeer-- imma-- hirsu-- ɲaam!"
Acts10:14 Piyeer wii: —Sawra Joomiraaɗo! Abada mi ɲaamaali ko harmi naa ko soɓi.
Acts10:15 Daande ndee wii mo kasen: —Pati harmin ko Laamɗo senni.
Acts10:16 Ɗum waɗi non cili tati. Nden daɗɗamaare ndee ŋabbintinaa dow kammu.
Acts10:17 Ko Piyeer hollaa koo-- omo miiloo no ɗum waawi laatoraade. Tawi e oon wakkati-- worɓe ɓe Korneliyus nelnoo ɓee-- lamndike galle Simon. Ɓe ngari-- ɓe ndarii e damal ngal."
Acts10:18 Ɓe noddi-- ɓe lamndii yalla Simon noddirteeɗo Piyeer ɗon jippii."
Acts10:19 Piyeer ana heddii miilde ko yii koo-- faa Ruuhu wii ɗum: —Worɓe taton ana tewte."
Acts10:20 Imma-- jippa-- njaadaa e maɓɓe tawa a sikkitaaki-- sabi miin neli ɓe."
Acts10:21 Piyeer jippii-- wii worɓe ɓee: —Miɗo nii-- miin woni mo tewtaton oo. Kori jam waddi on?"
Acts10:22 Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Korneliyus hooreejo konu neli min. O gorko dartiiɗo-- kulɗo Laamɗo-- mo leɲol Yahuudiyankooɓe fuu seettanii moƴƴere. Malaa'ika ceniiɗo yamirii mo min nodde-- ngaraa suudu makko-- yalla omo nana waaju maa."
Acts10:23 Piyeer noddi ɓe-- silmini ɓe-- jippini ɓe galle muuɗum. Janngo muuɗum-- o immii-- o yaadi e maɓɓe. Yoga e sakiraaɓe jeyaaɓe Yoppe njaadi e makko."
Acts10:24 Faɓɓi-janngo muuɗum ɓe njottii Kaysariya. Korneliyus ana tijjinoo ɓe-- noddi sakiraaɓe muuɗum e yiɓɓe muuɗum ɓadiiɓe."
Acts10:25 Nde Piyeer naatannoo ndee-- Korneliyus jaɓɓii ɗum-- sujidani ɗum."
Acts10:26 Piyeer itti mo e sujuudu nduu-- wii: —Imma-- sabi miin duu mi neɗɗo tan."
Acts10:27 Piyeer ana haalda e makko-- faa ɓe naati galle oo-- tawi ton yimɓe heewɓe ana mooɓtii."
Acts10:28 O wii ɓe: —Oɗon anndi dagantaako Yahuudiyanke jokkondira e mo wanaa Yahuudiyanke-- naa naatude suudu muuɗum. Kaa Laamɗo hollii kam pati mi nanngira fay gooto karmuɗo naa coɓuɗo."
Acts10:29 Ɗum waɗi nde nelan-ɗon kam ndee-- mi warii-- mi ujaaki. Ɗum nee-- kaalanee kam-- saabe koɗum noddir-ɗon kam?"
Acts10:30 Korneliyus jaabii-- wii: —Hannde woni balɗe nay-- miɗo waɗa duwaawu ley suudu am e oo ɗoo wakkati-- faa gorko mo kaddule jalbooje wari-- darii yeeso am--"
Acts10:31 wii: «Korneliyus-- Laamɗo jaabanike ma duwaawuuji maa e sadakaaji maa."
Acts10:32 Jooni-- nel e ngeenndi mbiyeteendi Yoppe-- noddane-ɗaa gorko biyeteeɗo Simon-- noddirteeɗo Piyeer. Omo jippii galle ɲobboowo guri biyeteeɗo Simon-- mo galle muuɗum heedi e maayo geeci.»"
Acts10:33 Ɗum waɗi so nel-mi noddoye-ɗaa oon wakkati fuu. Ko ngar-ɗaa koo gasii sanne. Jooni min fuu miɗen nii yeeso Laamɗo faa min kettinoo ko Joomiraaɗo yamir maa mbaajo-ɗaa fuu.
Acts10:34 Nden Piyeer fuɗɗi waajaade-- wii: —Jooni mi yii goonga jaati Laamɗo ɓurdintaa yimɓe."
Acts10:35 Neɗɗo kuloowo mo-- gaɗoowo ko fooccitii-- o yiɗan ɗum ko leɲol muuɗum tawaa fuu."
Acts10:36 Oɗon anndi konngol ngol Laamɗo neldi ɓiɓɓe Israa'iila ngol-- ngol ceyniroowol jam heɓiraama saabe Iisaa Almasiihu-- kaɲum woni Joomiraaɗo yimɓe fuu."
Acts10:37 Oɗon anndi ngol konngol kuuɓungol leydi Yahuudiya fuu-- puɗɗirngol gila Galili-- caggal Yaayaa waajike yo yimɓe loote batisima."
Acts10:38 Oɗon anndi no Laamɗo suɓorii Iisaa Nasaraatunke oo-- no jippiniri e muuɗum Ruuhu Ceniiɗo e baawɗe. Oɗon anndi no Iisaa yiilorii e nokkuuje fuu ana golla golleeji lobbi-- ana sellina wonnooɓe e margal Ibiliisa fuu sabi Laamɗo ana wondi e muuɗum."
Acts10:39 Minen min seedee'en ko o golli Yahuudiya e ko o golli Urusaliima fuu. Ɓe ɓili mo e leggal bardugal-- ɓe mbari mo--"
Acts10:40 kaa Laamɗo wuurtinii mo ɲannde tataɓere-- ɓanngintini mo hakkunde amen."
Acts10:41 Kaa wanaa yimɓe fuu o ɓanngani. O ɓannganii seedee'en ɓe Laamɗo adii suɓaade ɓee-- minen ɲaamduɓe e makko so njardi e makko caggal wuurtugol makko ɓee."
Acts10:42 O yamirii min mbaajoo yimɓe-- min ceettoo kanko woni mo Laamɗo waɗi caranoowo wuurɓe e maayɓe."
Acts10:43 Annabaaɓe fuu ceettanike mo-- mbii goonɗinɗo mo fuu heɓan yaafeede luutti muuɗum saabe makko."
Acts10:44 Nde Piyeer waajotoo waaju oo ndee-- Ruuhu Ceniiɗo jippii e hettintooɓe ɓee fuu."
Acts10:45 Yahuudiyankooɓe goonɗinɓe wardunooɓe e Piyeer ɓee fuu kaaynaa-- no dokkal Ruuhu Ceniiɗo ngal saakorii e yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe nii."
Acts10:46 Sabi eɓe nanannoo ɓeen yimɓe ana kaala e ɗemɗe janane ana njetta Laamɗo. Nden-- Piyeer jaabii-- wii:"
Acts10:47 —Yimɓe ɓee keɓii Ruuhu Ceniiɗo hono no meeɗen nii. Homo waawi haɗude ɓe looteede lootogal batisima?
Acts10:48 O yamiri ɓe mbatisiree e innde Iisaa Almasiihu. Caggal ɗum-- ɓe ndaardi mo o faɓɓana ɓe balɗe."
Acts11:1 Nelaaɓe ɓee e sakiraaɓe wonnooɓe Yahuudiya ɓee nani yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee duu keɓii konngol Laamɗo.
Acts11:2 Nde Piyeer ŋabbunoo Urusaliima ndee-- goonɗinɓe tilsinɓe taadagol ɓee peli ɗum--"
Acts11:3 mbii: —A jippike e yimɓe ɓe taadaaki-- a ɲaamdii e muuɗum'en!"
Acts11:4 Nden Piyeer haalani ɓe ko waɗi koo gila e puɗɗooɗe faa e timmoode-- wii:"
Acts11:5 —Ngeenndi Yoppe ngonnoo-mi-- miɗo duwoo faa njii-mi huunde ƴellitike e am. Huunde wa'unde no daɗɗamaare mawnde nde coɓɓuli muuɗum nay fuu kaɓɓaa-- ana rennee iwde e kammu faade e am."
Acts11:6 Taykitii-mi nde faa gasi-- njii-mi daabaaji fuu-- ɗi koyɗe nay e kulle ladde e ŋaarooji e sii pooli fuu."
Acts11:7 Nanu-mi daande ana wiya kam: «Piyeer-- imma-- hirsu-- ɲaam!»"
Acts11:8 Mbii-mi: «Sawra Joomiraaɗo! Abada mi ɲaamaali ko harmi naa ko soɓi.»
Acts11:9 Daande dow kammu ndee jaabitii kam kasen-- wii: «Pati harmin ko Laamɗo senni.»"
Acts11:10 Ɗum waɗi non cili tati. Caggal mum-- kulle ɗee fuu ŋabbintinaa dow kammu."
Acts11:11 E oon wakkati-- worɓe taton nelaaɓe e am iwde Kaysariya ngari e suudu ɗo min ngonnoo ɗoo."
Acts11:12 Ruuhu Ceniiɗo wii kam mi yaada e maɓɓe pati mi sikkitoo fay huunde. Ɓee ɗoo sakiraaɓe njeegom njaadi e am-- min naaddi suudu Korneliyus."
Acts11:13 O haalani min no o yiiri malaa'ika darinooɗo suudu makko ana wiya mo: «Nel e ngeenndi mbiyeteendi Yoppe noddane-ɗaa Simon noddirteeɗo Piyeer.
Acts11:14 O waajete waaju kisinoowo ma-- aan e koreeji maa fuu.»"
Acts11:15 Nde puɗɗu-mi waajaade ndee-- Ruuhu Ceniiɗo jippii e maɓɓe hono no jipporinoo e meeɗen arannde nii."
Acts11:16 Nden-- miccitii-mi ngol ɗoo konngol ngol Joomiraaɗo wiinoo: « Yaayaa batisirannoo ndiyam-- kaa onon-- on mbatisirte Ruuhu Ceniiɗo.»"
Acts11:17 So Laamɗo fonndii en e maɓɓe-- hokkii ɓe ko hokkunoo en koo nde ngoonɗinno-ɗen Joommen Iisaa Almasiihu ndee-- ndennoo miin-- ko ngon-mi so mi haɗa Laamɗo?"
Acts11:18 Nde ɓe nannoo ɗum ndee-- ɓe ndeƴƴinii-- eɓe njetta Laamɗo-- eɓe mbiya: —Laamɗo tuubinii yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe duu yalla ana keɓa nguurndam ngoongaraajam."
Acts11:19 Yoga e saakiiɓe saabe torraaji gaɗuɗi caggal maayde Eciyen ɓee-- njehi faa Finikiya e Kiprus e Antiyokiya. Ɓe mbaajaaki konngol ngol so wanaa Yahuudiyankooɓe."
Acts11:20 Kaa yoga e goonɗinɓe iwooɓe Kiprus e Sireene naati Antiyokiya ana mbaajoo Kabaaru Lobbo haala Iisaa Joomiraaɗo oo hakkunde Yunaninkooɓe.
Acts11:21 Baawɗe Joomiraaɗo ana e maɓɓe. Yimɓe heewɓe ngoonɗini-- tuubi-- ngarti e Joomiraaɗo."
Acts11:22 Deental goonɗinɓe wonɓe Urusaliima ɓee nani kabaaru gaɗuɗo Antiyokiya oo-- neli ton Barnabas."
Acts11:23 Nde oon yottinoo so yii e maɓɓe moƴƴere Laamɗo ndee-- seyii-- waajii ɓe fuu ɓe tiinnoo ɓe tabita e Joomiraaɗo ɓernde laaɓunde."
Acts11:24 Barnabas yo gorko moƴƴo-- kebbinaaɗo Ruuhu Ceniiɗo e goonɗinal. Jamaa keewɗo goonɗini Joomiraaɗo saabe makko."
Acts11:25 Caggal ɗum-- Barnabas yehi Tarsus faa tewtoya Sool."
Acts11:26 Nde o yiiti ɗum ndee-- o naɓi ɗum Antiyokiya. Ɓe ngondii e deental goonɗinɓe wonɓe ton ɓee hitaande hiɓɓere-- ɓe njannginii yimɓe heewɓe. Taalibaaɓe wonɓe Antiyokiya ɓee adii fuu wiyeede yimɓe Iisaa."
Acts11:27 E ɗeen balɗe-- yimɓe loowaaɓe konngol Laamɗo iwruɓe Urusaliima ngari Antiyokiya."
Acts11:28 Gooto e maɓɓe biyeteeɗo Agabus-- immii-- darii-- sapporii saabe Ruuhu yolbere mawnde waɗan ley laamu Roma fuu. Nde waɗi e laamu kaananke mawɗo biyeteeɗo Kalawdiyus."
Acts11:29 Taalibaaɓe ɓee anniyii hawrintinde gooto fuu ko waawi-- faa ɓe nelda sakiraaɓe maɓɓe wonɓe Yahuudiya ɓee paabitoroo."
Acts11:30 Ɓe ngaɗi ɗum-- ɓe neldi ballal ngal Barnabas e Sool tummba e juuɗe mawɓe deental ton."
Acts12:1 Oon wakkati-- kaananke biyeteeɗo Hirudus fuɗɗi torrude yoga e deental goonɗinɓe ngal."
Acts12:2 O yamiri Yaakuuba sakiike Yuhanna oo wardee kaafaawi.
Acts12:3 Nde o yiinoo eɗum weli Yahuudiyankooɓe ndee-- o nanngi Piyeer duu. Ɗum hawri e wakkati iidi mo buuru ƴuufinaaka."
Acts12:4 Nde o nanngunoo Piyeer ndee-- o uddi ɗum-- o yamiri pelle nay sordaasi'en loomtondira e haybugol mum-- fedde fuu yimɓe nayon. O anniyike naɓude ɗum yeeso yimɓe fuu-- so iidi Paska oo ƴaɓɓike."
Acts12:5 Ɗum waɗi so Piyeer haybaa e ley kasu oo-- kaa deental goonɗinɓe ngal ŋoottaali ɲaaganaade mo Laamɗo."
Acts12:6 Nde Hirudus anniyinoo naɓude mo ndee-- oon jemma omo ɗaaninoo hakkunde sordaasi'en ɗiɗon-- omo haɓɓiraa calali ɗiɗi. Haybooɓe damal kasu oo ɓee duu ana kayba."
Acts12:7 Nii malaa'ika Joomiraaɗo wari e makko-- suudu nduu fuu fooyni-- memi mo-- finndini mo-- wii: —Heɲa law-- imma! Non calali ɗii kumtii-- iwi e juuɗe makko-- caami."
Acts12:8 Malaa'ika oo wii mo: —Huma kumorgol maa-- ɓoorna paɗe maa. Piyeer waɗiri non. Malaa'ika oo wii mo: —Waanda suddamaare maa-- njokkaa e am."
Acts12:9 Piyeer yalti-- jokki e makko. O anndaa ko malaa'ika oo waɗata-- ana wa'ani mo hono no koyɗol nii-- kaa ɗum goonga jaati."
Acts12:10 Ɓe ɓettii kayboowo arano oo-- kaɲum e ɗiɗaɓo oo-- ɓe njottii damal njamndi pewtungal e ngalluure ndee ngal. Ngal udditi hoore maggal yeeso maɓɓe-- ɓe njalti-- ɓe njokki e laawol ngol. Oon wakkati-- malaa'ika oo seerti e makko."
Acts12:11 Hakkille Piyeer warti-- o wii: —Jooni mi taƴorii Joomiraaɗo neli malaa'ika muuɗum-- faa hisina kam e junngo Hirudus e ko Yahuudiyankooɓe njoonndorinoo mi waɗete fuu."
Acts12:12 Nde hakkille makko jippitinoo ndee-- o yehi galle Mariyama-- inna Yuhanna noddirteeɗo Marka-- ton yimɓe heewɓe mooɓtotonoo ana ngaɗa duwaawu."
Acts12:13 Nde Piyeer tappunoo damal galle too ndee-- golloowo debbo biyeteeɗo Rode wari e damal ngal faa humpitoo."
Acts12:14 Nde o annditinnoo daande Piyeer ndee-- o yeggiti udditinde damal ngal no o foti seyaade-- o dogi o naatoyi-- o humpiti ɓe Piyeer darii damal sella too."
Acts12:15 Ɓe mbii mo: —A kaahaango! Kaa omo heddii nanngude ɗum Piyeer. Ɓe mbii kasen: —Ɗum yo malaa'ika makko.
Acts12:16 Kaa ɗum fuu Piyeer ana heddii tappude. Nde ɓe udditinnoo so ɓe njii mo ndee-- ɓe kaaynaa sanne."
Acts12:17 O huncani ɓe junngo yalla eɓe ndeƴƴinoo-- o jantanii ɓe no Joomiraaɗo yaltiniri mo kasu-- o wii: —Kaalanee ɗum Yaakuuba-- kaɲum e sakiraaɓe woɓɓe ɓee. Caggal muuɗum-- o yalti-- o yehi nokku goɗɗo."
Acts12:18 Nde finnoo beetee ndee-- sordaasi'en ɓee ana lamndondira hoto Piyeer woni-- ɓe mbemmbaa faa hakkillaaji maɓɓe keli."
Acts12:19 Nde Hirudus ndaarnoo faa nannga mo-- so heɓaali mo ndee-- lamndii haybooɓe ɓee no laatii-- yamiri ɓe mbaree. Caggal ɗum-- Hirudus regii Yahuudiya-- yehi Kaysariya jooɗoyii ton."
Acts12:20 Hirudus tikkani yimɓe Tirus e Sidon. Ɓeen kaaldi-- kawri-- ngari e makko. Ɓe adorii Bilastus howruujo makko oo-- ɓe keɓi hakkille muuɗum-- ɓe ɲaagii yalla dewral ana waɗa hakkunde maɓɓe-- sabi leydi maɓɓe ndii e leydi Hirudus etata."
Acts12:21 Sarti maɓɓe oo yottii-- Hirudus ɓoornii kaddule kaananke-- jooɗii dow bimmbeere laamu-- haaldi e maɓɓe."
Acts12:22 Yimɓe ɓee ngulli-- mbii: —Ɗum daande laamɗo-- wanaa daande neɗɗo!"
Acts12:23 Oon wakkati fuu-- malaa'ika Joomiraaɗo fii Hirudus-- sabi o jaɓii teddinireede o Laamɗo-- tawi o wanaa. O ƴumi gilɗi-- o maayi."
Acts12:24 Kaa konngol Laamɗo ngol ana yaara yeeso-- ana ɓeydoo saakaade."
Acts12:25 Nde Barnabas e Sool tilinoo e golle muuɗum'en Urusaliima ndee-- ɓe mbirfodii e Yuhanna noddirteeɗo Marka."
Acts13:1 Annabaaɓe e jannginooɓe ana e ley deental goonɗinɓe gonngal Antiyokiya ngal. Kamɓe ngoni Barnabas e Simeyon noddirteeɗo Ɓaleejo e Lukiyus mo Sireene e Manahen-- bammbidanooɗo e Hirudus hooreejo leydi oo-- kaɲum e Sool."
Acts13:2 Ɲannde wootere eɓe ndewa Joomiraaɗo tawi eɓe ngoni e koorka-- faa Ruuhu Ceniiɗo wii ɓe: —Keertanee kam Barnabas e Sool saabe golle mo noddir-mi ɓe oo."
Acts13:3 Caggal ɓe koorii-- ɓe nduwike-- ɓe pawi juuɗe maɓɓe e dow ɓeen-- ɓe njoppiti ɗum'en ndawi."
Acts13:4 Nii Ruuhu Ceniiɗo neliri ɓe-- ɓe ndegii e Selewkiya-- ɓe naati laana geeci ɓe peewi Kiprus."
Acts13:5 Nde ɓe njottinoo Salamis ndee-- ɓe mbaajii konngol Laamɗo ngol ley cuuɗi baajorɗi Yahuudiyankooɓe. Eɓe ngondi e Yuhanna (noddirteeɗo Marka) ana faaboo ɓe."
Acts13:6 Nde ɓe taccunoo ruunde ndee so ɓe njottii Pafos ndee-- ɓe tawi ton daggada Yahuudiyanke biyeteeɗo Bar-Iisaa-- jaaroowo yo annabaajo--"
Acts13:7 howruujo Segiyus Pool. Oon yo kaananke hakkilante-- caahiiɗo. O noddi Barnabas e Sool sabi ana yiɗi nande konngol Laamɗo ngol."
Acts13:8 Kaa Elimas daggada oo yo calaniiɗo ɓe-- omo tewta bonnitidde goonɗinal kaananke oo. (Maanaa Elimas woni daggada.)"
Acts13:9 E ley ɗum-- Sool biyeteeɗo kasen Pool kebbinaaɗo Ruuhu Ceniiɗo oo futtini mo gite--"
Acts13:10 wii: —Ɓii Ibiliisa! Aan keewɗo jammba e njiiɓdu-- gaɲo ko moƴƴi fuu! A seerataa e ooɲude laawi Joomiraaɗo pooccitiiɗi ɗii naa?"
Acts13:11 Jooni jukkungo Joomiraaɗo saaman e maa-- a wuman-- a yiyataa naange faa sarti cartaaɗo oo yottoo. Oon wakkati fuu-- gite makko ngaɗi mbummbaalu-- ɗe niɓɓi-- omo wummbiloo-- omo tewta ɗowoowo."
Acts13:12 Nde kaananke oo yiinoo ko waɗi koo ndee-- goonɗini Iisaa-- haaynaa e ko nani haala Joomiraaɗo kaa koo."
Acts13:13 Pool e yaaduɓe e muuɗum naati laana geeci ngalluure wiyeteende Pafos-- peewi Perge ley leydi Pamfiliya. Ɗon Yuhanna Marka seerti e maɓɓe-- wirfitii Urusaliima."
Acts13:14 Ɓe ƴaɓɓii Perge-- ɓe ngari Antiyokiya ley leydi Pisidiya. Ɓe naati waajordu ɲalaande fowteteende-- ɓe njooɗii."
Acts13:15 Caggal janngeede Sariya Muusaa e annabaaɓe-- hooreeɓe waajordu nduu ɓee neli e maɓɓe-- mbii: —Sakiraaɓe-- so won ko mbaajoto-ɗon yimɓe ɓee-- kaalee."
Acts13:16 Pool immii-- hunci junngo muuɗum-- wii: — Israa'iilankooɓe e hulɓe Laamɗo woɓɓe-- kettinee:"
Acts13:17 Laamɗo Israa'iilankooɓe oo suɓiima njaatiraaɓe meeɗen-- teddinii leɲol maɓɓe nde ngol hoɗoyi leydi Misira ndee-- kasen yaltiniri ɓe ton baawɗe muuɗum."
Acts13:18 O muɲanii ɓe ko foti duuɓi capanɗe nay e ley ladde jeereende.
Acts13:19 Caggal o halkii leɲi jeɗɗi e ley leydi Kanaana-- o hokki ndi yimɓe makko ndona ndi."
Acts13:20 Eɗum waara e duuɓi teemeɗe nay e capanɗe joy. Caggal ɗum-- o hokki ɓe sarooɓe faa jamaanu annabi Samuyila."
Acts13:21 Nde ɗum ɓettii ndee-- ɓe ɲaagii Laamɗo hokka ɓe kaananke. Laamɗo hokki ɓe Sawul ɓii Kis iwɗo e leɲol Beɲamin. Oon laamii ɓe duuɓi capanɗe nay."
Acts13:22 Nden Laamɗo ɓoorti Sawul-- lammini Daawuuda-- mo o haali haala muuɗum so o wii: «Mi heɓii Daawuuda ɓii Yessa gorko ɓuuɓinoowo ɓernde am-- gaɗoowo sago am.»"
Acts13:23 E iwdi makko Laamɗo yaltini Iisaa-- kisinoowo Israa'iila no fodirnoo nii."
Acts13:24 Fade Iisaa warde-- Yaayaa waajinoke leɲol Israa'iila fuu yo tuubu-- lootee lootogal batisima."
Acts13:25 Kasen-- nde Yaayaa timminta golle muuɗum ndee-- wiino: «Mi wanaa mo miilaton ngon-mi oo. Kaa mo mi fotaa fay e humtude ɓoggi paɗe muuɗum ana wara caggal am.»"
Acts13:26 Sakiraaɓe-- onon iwdi Ibarahiima e ɓeen hulɓe Laamɗo wonɓe hakkunde mon! Onon neldaa oo kabaaru kisinoowo."
Acts13:27 Sabi wonɓe Urusaliima ɓee e hooreeɓe muuɗum'en fuu annditaali Iisaa. Kasen duu ɓe paamaali haalaaji annabaaɓe janngetenooɗi ɲalaande fowteteende fuu ɗii. Kaa ɓe njottinii ɗiin haalaaji nde ɓe carunoo mo ndee.
Acts13:28 Fay so taweede ɓe keɓaali feloore fay wootere nde ɓe pelira mo yalla omo maaya-- ɓe ndaardii Pilaatu o waree."
Acts13:29 Nde ɓe ngolli ko Binndi ɗii mbiinoo e makko koo faa hiɓɓi ndee-- ɓe njippini mo leggal bardugal ngal-- ɓe ngaɗi mo e yanaande."
Acts13:30 Kaa Laamɗo wuurtinii mo.
Acts13:31 Balɗe kuurɗe o ɓanngani wondunooɓe e makko ɓee gila Galili faa Urusaliima. Ɓeen ngoni seettantooɓe mo yeeso yimɓe jooni.
Acts13:32 Minen-- miɗen ceynira on fodoore nde njaatiraaɓe meeɗen podanaa ndee--"
Acts13:33 Laamɗo hiɓɓinanii en ɗum-- enen ɓiɓɓe maɓɓe-- nde wuurtinnoo Iisaa ndee. No winndiraa kasen e jimol Jabuura ɗiɗaɓol: «Aan-- a ɓiyam-- hannde ndimu-maa-mi.»"
Acts13:34 Kasen-- haala immitagol makko e hakkunde maayɓe e waasugol makko ɲolde-- nii Laamɗo wii: «Mi tabintinanan on podooje ceniiɗe ɗe mbontataa-- ɗe podannoo-mi Daawuuda ɗee.»"
Acts13:35 Ɗum waɗi so o wii e nokku goɗɗo: «A accataa Ceniiɗo maa ɲola.»
Acts13:36 Daawuuda waɗii sago Laamɗo e jamaanu muuɗum. Caggal ɗum-- o maayi-- o mooɓtidaa e njaatiraaɓe makko-- o ɲoli."
Acts13:37 Kaa mo Laamɗo wuurtini oo ɲolaali.
Acts13:38 Sakiraaɓe-- anndee saabe makko mbaajore-ɗon yaafeede luutti."
Acts13:39 Sariya Muusaa waawaa waɗude neɗɗo pooccitiiɗo-- kaa kanko-- goonɗinɗo mo fuu-- o nanngiran ɗum pooccitiiɗo."
Acts13:40 Ɗum nee-- kaybee pati ko annabaaɓe cappinoo koo hewto on:"
Acts13:41 «Onon hoynuɓe-- yo on kaayne yo on kalko! Sabi miɗo nii golla golle e ley wakkati mooɗon-- golle mo on ngoonɗintaa so neɗɗo haalaniino on.»"
Acts13:42 Caggal Pool e Barnabas njaltii waajordu nduu-- jamaa oo ndaardi ɓe yo ɓe ngartu fowteteende waroore-- yalla eɓe njokka e waaju maɓɓe oo."
Acts13:43 Caggal mooɓtagol ngol-- Yahuudiyankooɓe heewɓe e naatuɓe e diina maɓɓe njokki e Pool e Barnabas. Ɓeen ɗiɗon duu ana kaalda e maɓɓe ana mbaajoo ɓe yo ɓe ɲiiɓu e moƴƴere Laamɗo."
Acts13:44 Fowteteende jokkunde hen ndee-- ngalluure ndee fuu mooɓtii yalla ana hettinoo konngol Laamɗo."
Acts13:45 Kaa nde Yahuudiyankooɓe ɓee njiinoo oo jamaa ndee-- haasidaaku naati e muuɗum'en-- eɓe njedda ko Pool waajotoo koo-- eɓe njenna ɗum."
Acts13:46 Nden Pool e Barnabas kaalaniri ɓe cuusal-- mbii: —Waajibi min adoo haalande on konngol Laamɗo ngol-- kaa ko tippiti-ɗon ngol so car-ɗon ko'e mooɗon on kaandaa e nguurndam nduumiiɗam koo-- min njahan to yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe."
Acts13:47 Sabi ko Joomiraaɗo yamiri en koo annii: «Mi darnii ma yalla aɗa laatanoo leɲi ɗii fooyre-- faa kisinaa aduna oo fuu.»"
Acts13:48 Nde yimɓe leɲi goɗɗi ɗii nannoo ɗii haalaaji ndee-- ceyii-- teddini konngol Joomiraaɗo ngol. Ɓe Laamɗo suɓanii nguurndam nduumiiɗam ɓee fuu ngoonɗini."
Acts13:49 Konngol Joomiraaɗo ngol saakii e leydi ndii fuu.
Acts13:50 Kaa Yahuudiyankooɓe ɓee loofi rewɓe rewooɓe Laamɗo saahiiɓe-- kaɲum e mawɓe ngalluure ndee ɓee. Ɓe ndooɓi torra dow Pool e Barnabas-- ɓe njaltini ɗum'en leydi maɓɓe."
Acts13:51 Ɓeen duu piɗɗi e maɓɓe colla koyɗe muuɗum'en-- peewti Ikoniya."
Acts13:52 Taalibaaɓe ɓee kebbinaa seyo e Ruuhu Ceniiɗo.
Acts14:1 Ley Ikoniya duu Pool e Barnabas naati e ley waajordu Yahuudiyankooɓe. Eɓe mbaajoo faa Yahuudiyankooɓe e yimɓe leɲi goɗɗi heewɓe ngoonɗini.
Acts14:2 Kaa Yahuudiyankooɓe saliiɓe goonɗinde ɓee loofi leɲi goɗɗi ɗii-- mbonni ɓerɗe muuɗum'en yalla ana mbaɲa sakiraaɓe ɓee."
Acts14:3 Ɗum e taweede haɗaali ɓe ɓooyde ton-- eɓe pawi jikke maɓɓe e Joomiraaɗo-- eɓe mbaajoroo cuusal. Joomiraaɗo seettii konngol hinnee muuɗum-- nde hokkunoo ɓe baawɗe waɗude taagumansaaji e kaayɗe dogooje e juuɗe maɓɓe."
Acts14:4 Yimɓe ngeenndi ndii ɓee peccii: yoga heedani Yahuudiyankooɓe ɓee-- yoga heedani nelaaɓe ɓee."
Acts14:5 Yimɓe leɲi goɗɗi e Yahuudiyankooɓe e ardiiɓe muuɗum'en anniyii torrude ɓe e wardude ɓe kaaƴe.
Acts14:6 Nde ɓe maatunoo ɗum ndee-- ɓe ndogani Listara e Derbe e geelle seraaji muuɗum'en ley leydi Likoniya--"
Acts14:7 eɓe mbaajoo ton Kabaaru Lobbo oo.
Acts14:8 Gorko bonnguujo-- dimdaaɗo e bonnguwaaku-- mo meeɗaali daraade e koyɗe muuɗum-- ana wonnoo Listara."
Acts14:9 Omo hettinoo waaju Pool. Pool ƴeewi mo-- yii goonɗinal makko sellinta mo--"
Acts14:10 haaldi semmbe-- wii: —Imma-- dara e koyɗe maa! Gorko oo gurbitii-- darii-- ana yaha."
Acts14:11 Nde yimɓe ɓee njii ko Pool waɗi koo ndee-- ngulliri gullaali likoniyankoore-- mbii: —Laamɗo'en nanndinkinike e yimɓe-- njippiima e meeɗen!"
Acts14:12 Ɓe inndiri Barnabas «Jewus»-- ɓe inndiri Pool «Hermes»-- sabi Pool wonnoo kaaloowo."
Acts14:13 Galle ɗo Jewus rewetee ana wonnoo to naatirde ngeenndi too. Jottinoowo sadaka oo waddi ga'i pariraaɗi piindi e dame ɗee. Omo yiɗi waɗude sadaka-- kanko e yimɓe ɓee."
Acts14:14 Kaa nde Barnabas e Pool nannoo ɗum ndee-- ceeki kaddule muuɗum'en-- keɲanii jamaa oo ana ngulla--"
Acts14:15 ana mbiya: —Worɓe-- koɗum ngaɗaton ɗoo? Minen duu min yimɓe hono mooɗon. Miɗen mbaajoo Kabaaru Lobbo oo faa tuubon-- iwon e ɗii golleeji laaliiɗi-- ngarton e Laamɗo guurɗo-- taguɗo kammu e leydi e geeci e ko woni e muuɗum'en fuu."
Acts14:16 E jamaanuuji jawtuɗi ɗii o yoppii leɲi ɗii fuu njokka laawi muuɗum'en.
Acts14:17 Ɗum e taweede-- omo golla ko moƴƴi faa ɗum seettanoo mo-- omo hokka on toɓo kammu-- omo ɓenndinana on ɲamri e wakkati muuɗum-- omo waaltinira hakkillaaji mon nguure e seyo."
Acts14:18 Ko ɓe mbaajii koo fuu-- semmbe ɓe kaɗiri jamaa oo hokkude ɓe sadaka."
Acts14:19 Caggal ɗum-- Yahuudiyankooɓe iwi Antiyokiya e Ikoniya. Ɓe keɓi hakkillaaji yimɓe ɓee-- ɓeen mbedii Pool kaaƴe-- ndaasi ɗum faa naɓi ɗum caggal ngeenndi ndii-- sabi miilii mo maayɗo."
Acts14:20 Kaa nde taalibaaɓe ɓee ngari pilii mo ndee-- o immii-- o naatti e ley ngeenndi ndii. Janngo muuɗum-- o yaadi e Barnabas ngeenndi mbiyeteendi Derbe."
Acts14:21 Ɓe mbaajii ton Kabaaru Lobbo oo-- ɓe keɓi taalibaaɓe faa keewi. Caggal muuɗum-- ɓe mbirfitii Listara e Ikoniya-- kaɲum e Antiyokiya."
Acts14:22 Eɓe cuusina yonkiiji taalibaaɓe-- eɓe mbaajoo ɗum'en yo ɲiiɓu e goonɗinal-- eɓe mbiya: —Kinaa tampen tampereeji keewɗi so naaten e Laamu Laamɗo."
Acts14:23 E ley deente goonɗinɓe ɗee fuu-- ɓe cuɓanii ɗum'en hooreeɓe. Caggal ɗum-- ɓe koori-- ɓe nduwii-- ɓe kalfini ɗum'en Joomiraaɗo mo ɓe ngoonɗini oo."
Acts14:24 Nde ɓe ceekunoo Pisidiya ndee-- ɓe ngari Pamfiliya."
Acts14:25 Ɓe mbaajii konngol ngol ley ngeenndi Perge. Caggal muuɗum-- ɓe njippoyii Attaliya."
Acts14:26 Ton ɓe naati laana geeci-- ɓe mbirfii Antiyokiya ɗo ɓe kalfinanoo moƴƴere Laamɗo faa ɓe ngolla golle mo ɓe tilii jooni oo."
Acts14:27 Nde ɓe njottinoo ndee-- ɓe mooɓti deental goonɗinɓe ngal-- ɓe kaalani ngal ko Laamɗo waɗidi e maɓɓe fuu-- no o udditirani yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe damal goonɗinal."
Acts14:28 Ɓe ngondi ɗon e taalibaaɓe ɓee faa ɓooyi.
Acts15:1 Yimɓe yogaaɓe iwi Yahuudiya ngari Antiyokiya-- ana njanngina sakiraaɓe ɓee-- ana mbiya: —So on taadiraaka no Muusaa wiiri nii-- on kisataa."
Acts15:2 Pool e Barnabas pooɗondiri e maɓɓe-- nduddi e maɓɓe faa naawi. Ɗum waɗi so ɓe tabintini nelde Pool e Barnabas e yimɓe woɓɓe faa Urusaliima-- faade e nelaaɓe ɓee e hooreeɓe ɓee-- saabe haala kaa."
Acts15:3 Ɗum saabii so deental goonɗinɓe ngal neli ɓe. Ɓe ceeki Finikiya e Samariya-- eɓe kaalana ɗum'en haala tuubugol yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe. Ɗum laatanii sakiraaɓe ɓee fuu seyo manngo."
Acts15:4 Nde ɓe njottinoo Urusaliima ndee-- deental goonɗinɓe ngal e nelaaɓe ɓee e hooreeɓe ɓee njaɓɓii ɓe. Ɓe kaalani ɗum'en ko Laamɗo waɗani ɓe fuu."
Acts15:5 Kaa yoga e goonɗinɓe jeyaaɓe e fedde Farisa'en immii-- mbii: —Waajibi ɓe taadee-- ɓe njamiree jokkude Sariya Muusaa oo."
Acts15:6 Nelaaɓe ɓee e mawɓe ɓee kawriti faa ƴeewa haala kaa.
Acts15:7 Caggal haali-haalti keewɗo-- Piyeer immii-- wii ɓe: —Sakiraaɓe-- oɗon anndi Laamɗo suɓike kam e ley mooɗon gila ko ɓooyi-- faa mi waajoo Kabaaru Lobbo oo hakkunde yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe-- yalla eɓe nana ɓe ngoonɗina."
Acts15:8 Laamɗo annduɗo ɓerɗe oo hollii jaɓanii ɓe-- nde hokki ɓe Ruuhu Ceniiɗo oo hono no meeɗen nii."
Acts15:9 Walaa fuu ko o seenndiri en e maɓɓe-- nde wonnoo o laɓɓinirii ɓerɗe maɓɓe goonɗinal."
Acts15:10 Jooni-- ko saabii so oɗon itta koro Laamɗo? Oɗon pawa e taalibaaɓe ɓee donngal-- ngal enen e maamiraaɓe meeɗen en mbaawaa roondaade."
Acts15:11 E moƴƴere Joomiraaɗo men Iisaa ngoonɗinir-ɗen so kisu-ɗen-- hono non kamɓe duu."
Acts15:12 Deental ngal fuu deƴƴinii teen-- ana hettinoo Barnabas e Pool ana njantoo no Laamɗo waɗiri taagumansaaji e kaayɗe hakkunde leɲi goɗɗi."
Acts15:13 Caggal ɓe ndeƴƴinike-- Yaakuuba jaɓɓitii-- wii: —Sakiraaɓe-- kettinanee kam!"
Acts15:14 Simon humpitii en no Laamɗo suɓorii gila e puɗɗooɗe yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe-- faa waɗa ɗum'en yimɓe muuɗum."
Acts15:15 Ɗum hawri e haalaaji annabaaɓe ɗii-- hono no winndiraa nii:"
Acts15:16 «Joomiraaɗo wii: Caggal ɗum-- mi wartan-- mi mahitoo suudu Daawuuda saamundu nduu-- mi reentinan taƴe tuufeeje ɗee-- mi darna ndu kasen--"
Acts15:17 yalla yimɓe heddiiɓe ɓee ana tewta Joomiraaɗo. Ɗum woni-- leɲi ɗi innde am noddaa e muuɗum'en ɗii. Joomiraaɗo tabintinɗo ɗeen kulle"
Acts15:18 anndaaɗe gila huunde fuu tagaaka-- wii non.»"
Acts15:19 Ɗum saabii miin kaa ko njii-mi-- pati tiiɗinanen yimɓe leɲi goɗɗi tuubuɓe so ngarti e Laamɗo ɓee."
Acts15:20 Kaa ko haani hen-- nelen e maɓɓe ɓe nantoo e ko tooruuji coɓini e jeenu e ɲaamde jiibe e ɲaamde ƴiiƴam."
Acts15:21 Gila e jamaanuuji ɓooyɗi-- Sariya Muusaa ana jannginee ley geelle ɗee fuu-- eɓe njannga mo ɲalaande fowteteende fuu ley cuuɗi baajorɗi."
Acts15:22 Ɗum waɗi so nelaaɓe ɓee kaɲum e hooreeɓe ɓee e deental goonɗinɓe ngal fuu ndawridi faa cuɓoo worɓe e ley muuɗum'en faa nela ɗum'en Antiyokiya-- ɓe tawta Pool e Barnabas. Ɓe cuɓii hooreeɓe ɗiɗon ley sakiraaɓe ɓee-- Yahuuda noddirteeɗo Barasaba-- kaɲum e Silas."
Acts15:23 Ɓe ndokki ɗum'en oo ɗoo ɓataaki: Minen sakiraaɓe mooɗon-- nelaaɓe kaɲum e hooreeɓe-- miɗen njowta on-- onon sakiraaɓe amen leɲi goɗɗi wonɓe Antiyokiya e Siriya e Silisi."
Acts15:24 Min nanii yimɓe iwii ga amen girƴinirii on haalaaji-- njiiɓii hakkillaaji mon. Minen nee-- min njamiraali ɓe."
Acts15:25 Min ndawridii-- min kawrii-- min cuɓike worɓe faa min nela ɗum'en e mooɗon-- ɓe tawta yiɓɓe amen Barnabas e Pool--"
Acts15:26 yeebiiɓe yonkiiji muuɗum'en saabe Joommen Iisaa Almasiihu.
Acts15:27 Ɗum waɗi so min neli Yahuuda e Silas-- pammina on ko min mbinndi e mon koo hunduko e hunduko."
Acts15:28 Minen e Ruuhu Ceniiɗo-- min kawrii pati min njappa on ko teddi so wanaa ko tilsi koo:"
Acts15:29 nanto-ɗon e kirsanaaɗi tooruuji e ƴiiƴam e jiibuɗi e jeenu. So on ndeenii ko'e mon e majji-- on ngaɗii ko moƴƴi. Yo Laamɗo faabo en!"
Acts15:30 Ɓe ndokkaa laawol-- ɓe njehi Antiyokiya. Nde ɓe njottinoo ndee-- ɓe mooɓti deental goonɗinɓe ngal-- ɓe ndokki ngal ɓataaki oo."
Acts15:31 Nde ɓeen janngunoo mo ndee-- ceyii sabi haalaaji ɗii ndokkii ɗum'en semmbe."
Acts15:32 Yahuuda e Silas-- Laamɗo loowi e mum'en konngol mum faa ɓe mbaajii sakiraaɓe waajuuji keewɗi-- cuusini ɗum'en."
Acts15:33 Caggal ɓe paɓɓii ton-- ɓe ceerti e sakiraaɓe ɓee e dow jam-- ɓe mbirfitii to nelnooɓe ɓee too. ["
Acts15:34 ]
Acts15:35 Pool e Barnabas njooɗii ley Antiyokiya ana njanngina ana mbaajoo konngol Joomiraaɗo. Woɓɓe heewɓe ana mballa ɓe.
Acts15:36 Caggal balɗe seeɗa-- Pool wii Barnabas: —Mbirfo-ɗen e geelle ɗe mbaajino-ɗen konngol Joomiraaɗo ngol ɗee fuu-- njippano-ɗen sakiraaɓe meeɗen ɓee-- ƴeewen no ɓe ngorri."
Acts15:37 Barnabas ana yiɗunoo ɓe njaada e Yuhanna noddirteeɗo Marka.
Acts15:38 Kaa ɗum welaali Pool sabi oon seeriino e maɓɓe Pamfiliya yaadaali e maɓɓe faa gollida e maɓɓe.
Acts15:39 Barnabas e Pool mettondiri faa ceerti. Homo e maɓɓe fuu suɓii neɗɗo goɗɗo. Barnabas yaadi e Marka-- naati laana geeci feewi Kiprus."
Acts15:40 Pool suɓii Silas-- yaadi e muuɗum caggal sakiraaɓe ɓee kalfinii ɗum e hinnee Joomiraaɗo."
Acts15:41 O seeki Siriya e Silisi-- omo yaha omo hokka deente goonɗinɓe ɗee semmbe."
Acts16:1 Pool wari Derbe-- caggal ɗum-- o yottii Listara. Goonɗinɗo biyeteeɗo Timote ana wonnoo ɗon. Inniiko yo Yahuudiyanke goonɗinɗo-- kaa baam makko yo Yunaninke."
Acts16:2 Sakiraaɓe wonɓe Listara e Ikoniya ɓee ana njetta mo.
Acts16:3 Pool yiɗi naɓorde mo-- taadi mo-- nde wonnoo Yahuudiyankooɓe hoɗuɓe e ɗeen leyɗe ɓee fuu ana anndi baam makko yo Yunaninke."
Acts16:4 Ley geelle ɗe ɓe ceeki ɗee-- eɓe njottina goonɗinɓe ɓee sariya mo nelaaɓe e mawɓe wonɓe Urusaliima ɓee ɓami oo-- eɓe njamira ɓeen yo njokku mo."
Acts16:5 Hono non-- deente goonɗinɓe ɗee ana ɓeydoroo semmbe banngal goonɗinal-- ana ɓeydoo heewde ɲannde fuu."
Acts16:6 Ruuhu Ceniiɗo haɗi ɓe waajaade konngol ngol ley Asiya-- saabe majjum ɓe ceeki leydi Firigiya e leydi Galaatiya."
Acts16:7 Nde ɓe ngarnoo keerol Misiya ndee-- ɓe tewti yaade Bitiniya-- kaa Ruuhu Iisaa yarranaaki ɓe ɓe naata."
Acts16:8 E ley ɗum-- ɓe ƴaɓɓii Misiya-- ɓe ndegii e ngeenndi mbiyeteendi Torowas."
Acts16:9 E ley jemmaaku muuɗum won ko ƴellitii e Pool. O yii gorko Makedoniyanke ana darii-- ana ndaarda mo ana wiya: —Lummbu-- ngaraa Makedoniya paabo-ɗaa min!"
Acts16:10 Nde Pool yiinoo won ko ƴellitii e mum ndee-- oon wakkati fuu min ndaari yaade Makedoniya-- min taƴori Laamɗo noddi min faa min mbaajoo ɓe Kabaaru Lobbo oo."
Acts16:11 Hono non-- min naati laana geeci iwde Torowas-- min paati ruunde Samotaras. Janngo muuɗum-- min pahi Neyapolis."
Acts16:12 Min iwi ɗon-- min pahi Filipa-- ngeenndi ɓurndi fuu teentilaade e leydi Makedoniya ndi Romankooɓe kumanii. Min ngaɗi ɗon balɗe."
Acts16:13 Ɲalaande fowteteende-- min njaltiri ngeenndi ndii hedde daande maayo-- ton Yahuudiyankooɓe mboownoo waɗude duwaawu. Min tawi ɗon rewɓe ana mooɓtii-- min njooɗii-- min mbaajii ɓe."
Acts16:14 Debbo dewoowo Laamɗo-- biyeteeɗo Lidiya-- coottoowo kaddule boɗeeje-- jeyaaɗo ngalluure wiyeteende Tiyatira-- ana hettinoo. Joomiraaɗo udditi ɓernde makko yalla omo goonɗina ko Pool waajotoo koo."
Acts16:15 Kanko e koreeji makko fuu ɓe lootaa lootogal batisima. Caggal ɗum-- o ɲaagii min-- o wii: —So oɗon njogorii kam mi goonɗinɗo Joomiraaɗo-- njippee suudu am. O tilsini min njippanoo mo."
Acts16:16 Ɲannde wootere miɗen njahannoo to nokkuure waɗirde duwaawu. Korɗo debbo bataaɗo annduɗo ko warata hawriti e amen. Halfaaɓe makko paggike kaalisi keewɗo e ndaggadaaku makko oo.
Acts16:17 Mo jokki e amen-- minen e Pool-- omo wulla-- omo wiya: —Ɓee yimɓe yo gollanooɓe Laamɗo Toowɗo oo! Eɓe mbaajoo on laawol kisindam."
Acts16:18 Balɗe kuurɗe omo waɗa non faa Pool mettaa-- yeeccitii-- wii ladde ndee: —Saabe Iisaa Almasiihu-- yaltu e makko! Ladde ndee yalti oon wakkati fuu."
Acts16:19 Nde halfaaɓe ɓee anndunoo jikke muuɗum'en iwii e faggitoraade korɗo oo ndee-- nanngi Pool e Silas-- ndaasi ɗum'en faa sakoro to sarooɓe."
Acts16:20 Non ɓe naɓi ɓeen to hooreeɓe ngeenndi ndii-- mbii: —Ɓee worɓe ɗiɗon ɓe Yahuudiyankooɓe-- eɓe nii ngadda baasi e ngeenndi meeɗen ndii."
Acts16:21 Eɓe mbaajoo aadaaji ɗi ndagantaako en njaɓen naa ngollen-- enen Romankooɓe."
Acts16:22 Jamaa oo diirani ɓe. Hooreeɓe ɓee njamiri kaddule maɓɓe ceekee-- ɓe piyee."
Acts16:23 Ɓe piyaa faa naawi-- ɓe uddaa ley kasu. Hooreeɓe ɓee njamiri kayboowo kasu oo hayba ɓe faa gasa."
Acts16:24 Oon nee-- gila heɓi ndee yamiroore-- naanni ɓe e ley suudu kasu hakkundeeru-- o geƴƴii koyɗe maɓɓe geƴƴelle leɗɗe."
Acts16:25 Nde hejjere jemma warnoo ndee-- Pool e Silas ana ndewa Laamɗo-- eɓe njaaroo ɗum. Kasunkooɓe woɓɓe ɓee ana kettinanoo ɓe."
Acts16:26 Oon wakkati fuu-- leydi dimmbii dimmbagol manngol faa pooɓe kasu ɗee njergi. Dame ɗee fuu udditii-- geƴƴelle kasunkooɓe ɗee fuu kumtii."
Acts16:27 Nde kayboowo oo finnoo so yii dame kasu ɗee ana udditii ndee-- soorti kaafaawi muuɗum faa wartoo-- miili kasunkooɓe ɓee ndogii."
Acts16:28 Pool wulli faa toowi-- wii mo: —Pati waɗu hoore maa fay huunde ko boni-- min fuu miɗen ɗoo!"
Acts16:29 Nde o heɓunoo fooyre ndee-- o dogani kasu to Pool e Silas ngoni too-- o sujidi-- hedde omo siɲɲa."
Acts16:30 Caggal ɗum-- o yaltini ɓe-- o wii ɓe: —Baabiraaɓe-- hono fuu kaan-mi waɗude yalla miɗo hisa?"
Acts16:31 Ɓe njaabii mo-- ɓe mbii: —Goonɗin Iisaa Joomiraaɗo oo faa kisaa-- aan e koreeji maa."
Acts16:32 Ɓe mbaajii mo konngol Joomiraaɗo ngol-- kanko e koreeji makko fuu."
Acts16:33 Oon jemma fuu o naɓi ɓe-- o lootoyi barme maɓɓe. Oon wakkati fuu o lootaa lootogal batisima-- kanko e koreeji makko fuu."
Acts16:34 O naanni Pool e Silas suudu makko-- o hokki ɗum'en ɲaamdu. Kanko e koreeji makko fuu ɓe ceyii sabi ɓe keɓii goonɗinde Laamɗo."
Acts16:35 Nde weetunoo ndee-- hooreeɓe Romankooɓe ɓee neli laamunkooɓe mbiya kayboowo oo yoppa worɓe ɗiɗon ɓee."
Acts16:36 Kayboowo oo haalanoyi ɗum Pool-- wii: —Hooreeɓe ɓee nelii njoppite-ɗon. Njalton jooni-- yo on njottoyo e jam."
Acts16:37 Pool jaabii-- wii: —Ɓe njamirii min piyee yeeso yimɓe tawee min caraaka-- ɓe naanni min e kasu. Minen worɓe ɗiɗon ɓee-- min fuu min Romankooɓe. Jooni ɓe yaltinirooɓe min cuucuukka naa? Patti-- ɗum waawaa laataade. Kinaa kamɓe e ko'e maɓɓe-- ɓe ngara ɓe njaltina min!"
Acts16:38 Laamunkooɓe ɓee kaaltani hooreeɓe Romankooɓe ɓee haala kaa. Ɓeen kuli nde nannoo Pool e Silas yo Romankooɓe ndee.
Acts16:39 Ɓe njehi-- ɓe curoyi ɓeen-- ɓe njaltini ɗum'en kasu oo. Ɓe ndaardi ɗum'en njaltana ɓe ngeenndi ndii."
Acts16:40 Nde Pool e Silas njaltunoo e kasu oo ndee-- naati galle Lidiya. Ɓe njii sakiraaɓe ɓee-- ɓe mbaaltini hakkillaaji mum'en. Caggal ɗum-- ɓe mbitti."
Acts17:1 Pool e Silas ceeki Amfipolis e Apolloni-- njottii Tesaloniiki-- toon duu waajordu Yahuudiyankooɓe won."
Acts17:2 Pool waɗi no woowri nii-- naati e ley waajordu nduu. Ɲalaaɗe powteteeɗe tati omo liddondira e maɓɓe omo dallinoroo Binndi ɗii."
Acts17:3 O fammini ɓe-- o holli ɓe ana tilsi Almasiihu oo torree-- immintinee e maayde. O wii ɓe: —Iisaa mo mbaajotoo-mi on haala muuɗum oo-- kaɲum woni Almasiihu."
Acts17:4 Yoga e maɓɓe taƴori ɗum goonga-- njokki e Pool e Silas-- kaɲum e Yunaninkooɓe rewooɓe Laamɗo heewɓe e rewɓe saahiiɓe yonɓe."
Acts17:5 Yahuudiyankooɓe ɓe nganaa goonɗinɓe ɓee konnii Pool e Silas-- nanngi yimɓe laaliiɓe yiilotooɓe ley sakoro-- ndeentini ɗum'en. Ɓe njirkiti ngalluure ndee fuu. Ɓe naati e galle Yason-- eɓe tewta Pool e Silas faa ɓe naɓa ɗum'en to yimɓe ɓee too."
Acts17:6 Nde ɓe ndonki yiitude ɓeen ndee-- ɓe ndaasi Yason e yoga e sakiraaɓe ɓee faa to saranooɓe ngalluure ndee-- eɓe ngulla eɓe mbiya: —Yimɓe imminooɓe baasi e aduna oo fuu ngarii ɗoo--"
Acts17:7 Yason jippinii ɗum'en! Ɓe fuu ko ɓe ngaɗata koo ana luuttondiri e sariya kaananke Roma mawɗo oo-- eɓe mbiya ana woodi kaananke goɗɗo biyeteeɗo Iisaa."
Acts17:8 Ɗiin haalaaji njirkiti jamaa oo e saranooɓe ngalluure ndee ɓee.
Acts17:9 Yason e sakiraaɓe ɓee njoɓi kaalisi-- caggal muuɗum ɓe njoppitaa."
Acts17:10 Oon wakkati fuu e ley jemmaaku muuɗum-- sakiraaɓe ɓee neli Pool e Silas Bereya. Nde ɓe njottii ndee-- ɓe njehi to waajordu Yahuudiyankooɓe too."
Acts17:11 Ɓeen ɓuri Yahuudiyankooɓe wonɓe Tesaloniiki ɓee laaɓude ɓernde. Ɓe njaɓɓorii konngol ngol soobee-- eɓe mbiɗoo Binndi ɗii ɲannde fuu faa ɓe ƴeewa yalla ko Pool waajii koo yo goonga."
Acts17:12 Heewɓe e maɓɓe ngoonɗini-- kaɲum e rewɓe Yunaninkooɓe saahiiɓe e worɓe Yunaninkooɓe heewɓe."
Acts17:13 Nde Yahuudiyankooɓe Tesaloniiki ɓee anndunoo Pool waajike konngol Laamɗo ngol ley Bereya ndee-- ɓe ngari ton-- ɓe njiiɓi jamaa oo."
Acts17:14 Oon wakkati fuu-- sakiraaɓe ɓee neli Pool faa maayo geeci-- Silas e Timote keddii ɗon."
Acts17:15 Liwndiiɓe Pool ɓee njaadi e muuɗum faa Ateena. Ɓe ngarti-- ɓe ngaddani Silas e Timote nelal ngara to Pool law."
Acts17:16 Nde Pool doomannoo ɓe Ateena fade maɓɓe warde ndee-- yonki muuɗum ɲawi sanne ko yii no ngalluure ndee foti heewde tooruuji nii."
Acts17:17 Ɗum waɗi so o haaldi e Yahuudiyankooɓe e rewooɓe Laamɗo woɓɓe ley waajordu nduu-- omo haalda e ɓe o hawrannoo e mum ɲannde fuu ley sakoro ɓee duu."
Acts17:18 Yoga e miijotooɓe wiyeteeɓe Epikuri'en e Sitoyko'en njaabondiri e makko. Yogaaɓe ana mbiya: —Koɗum oo ndorƴoowo haalata? Woɓɓe duu ana mbiya: —Omo nanndi e baajotooɗo haala tooruuji janani. Walaa ko ɓe mbiiri non so wanaa haala Iisaa kaɲum e immital maayɓe o waajinoo ɓe.
Acts17:19 Nden ɓe ɓami Pool ɓe naɓi ɗum waamnde haayre wiyeteende Areyopagus-- ɓe mbii ɗum: —Miɗen njiɗi anndude diina keso mo mbaajoto-ɗaa oo."
Acts17:20 Sabi a toɓɓii e noppi amen haalaaji ɗi min mboowaa nande. Miɗen njiɗi anndude maanaa majji.
Acts17:21 Tawi Ateenankooɓe e hoɓɓe jooɗiiɓe ton ɓee ngollataa huunde fuu so wanaa haalde huunde heyre nde ɓe nani.
Acts17:22 Nden Pool darii hakkunde Areyopagus-- wii: —Ateenankooɓe-- mi yii e mon on diinankooɓe sanne--"
Acts17:23 sabi nde njiilinoo-mi e ngalluure mooɗon ndee-- mi yii cuuɗi mooɗon dewirɗi-- mi tawii ana winndaa e ittirde sadaka wootere: «laamɗo mo anndaaka». Ndennoo-- ko ndewaton ko on anndaa koo-- ɗum mbaajotoo-mi on e muuɗum."
Acts17:24 Laamɗo taguɗo aduna e ko woni e muuɗum fuu oo-- kaɲum woni Jom kammu e leydi-- o jooɗataako ley cuuɗi mahiraaɗi juuɗe."
Acts17:25 O hasindinaa e yimɓe ngollana mo fay huunde-- sabi kanko hokkata tageefu oo fuu nguurndam e yonki e foofaango e huunde fuu."
Acts17:26 E neɗɗo gooto Laamɗo yaltini leɲi ɗii fuu-- joƴƴini ɗum'en e aduna oo. Gila ɗum waɗaali-- o darnani ɗum'en jamaanuuji e keeri hakkunde koɗorɗe muuɗum'en--"
Acts17:27 yalla eɓe tewta Laamɗo-- ɓe moomoo faa ɓe njiita ɗum. Ɗum e taweede o woɗɗaaki fay gooto e meeɗen."
Acts17:28 «Nguurndam e dillinaade e goodal-- saabe makko keɓir-ɗen.» No yoga e yimooɓe mooɗon mbii: «Enen duu-- en iwdi makko.»"
Acts17:29 Nde wonnoo en iwdi makko-- en kaanaa miijaade omo nanndi e tooru moƴƴiniraandu kaŋŋe naa kaalisi naa haayre sehaande-- nde neɗɗo moƴƴinirta ɲeeɲal e hakkille."
Acts17:30 Laamɗo rewtaaki yimɓe nde ngonnoo e majjere ndee. Jooni-- o yamirii yimɓe fuu tuuba ɗo tawaa fuu--"
Acts17:31 sabi o sartike wakkati mo o sarirta aduna oo e fooccitaare-- o sarira ɗum neɗɗo mo o suɓii oo. O hollii yimɓe fuu ɗum yo goonga nde o immintini oon neɗɗo e maayde."
Acts17:32 Nde ɓe nannoo Pool ana waajoo haala immital maayɓe ndee-- yoga ana uƴƴoo mo-- yoga ana wiya: —Min kettinante oo waaju ɲannde wonnde."
Acts17:33 Non Pool iwi hakkunde maɓɓe.
Acts17:34 Yoga jokkii e makko-- goonɗinii. Ana jeyaa e ɓeen biyeteeɗo Diyonisiyus-- jeyaaɗo e deental Areyopagus-- kaɲum e debbo biyeteeɗo Damaris-- e woɓɓe kasen."
Acts18:1 Caggal ɗum-- Pool iwi Ateena-- yehi Korintu."
Acts18:2 O tawi ton Yahuudiyanke biyeteeɗo Akilas-- pinɗo leydi mbiyeteendi Ponta. Ɓooyaali ko oon e jom suudu muuɗum biyeteeɗo Piriskilla iwi Italiya-- sabi Kalawdiyus kaananke mawɗo oo yamiriino Yahuudiyankooɓe fuu njalta Roma. Pool yehi ƴeewoyde ɓe."
Acts18:3 O woni ɗon-- omo gollida e maɓɓe sabi o moƴƴinoowo hukkummaaji no maɓɓe nii."
Acts18:4 Ɲalaande fowteteende fuu-- Pool ana liddondira e Yahuudiyankooɓe e Yunaninkooɓe ley waajordu-- yalla omo heɓa hakkillaaji maɓɓe."
Acts18:5 Nde Silas e Timote iwnoo Makedoniya njottii Korintu ndee-- Pool watti hakkille muuɗum fuu e waajaade-- ana seettanoo Yahuudiyankooɓe ɓee Iisaa woni Almasiihu oo."
Acts18:6 Kaa nde wonnoo eɓe calanii mo-- eɓe njennannoo mo-- o fiɗɗi kaddule makko-- o wii ɓe: —Yo diina mon fiito on! Mi walaa hen hannde-- mi walaa hen janngo. Gila jooni mi yahan to ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe."
Acts18:7 O iwi ɗon-- o yehi to gorko dewoowo Laamɗo-- biyeteeɗo Titus Yustus-- mo galle muuɗum takkii e waajordu nduu."
Acts18:8 Kirispus-- hooreejo waajordu nduu oo-- kaɲum e koreeji muuɗum fuu ngoonɗini Joomiraaɗo. Heewɓe e Korintunkooɓe hettintonooɓe ɓee ngoonɗini-- lootaa lootogal batisima."
Acts18:9 Jemma gooto Joomiraaɗo ƴellintini e Pool-- wii: —Pati hul-- pati deƴƴina-- waaja."
Acts18:10 Miɗo wondi e maa. Fay gooto waawaa torrude ma-- sabi yimɓe am ana keewi ley ndee ngalluure."
Acts18:11 Pool jooɗii hakkunde maɓɓe hitaande e feccere-- ana janngina ɓe konngol Laamɗo ngol."
Acts18:12 Nde Galliyon laaminoo leydi Akaya ndee-- Yahuudiyankooɓe kaaldi-- kawri-- nanngi Pool-- naɓi ɗum sarirde--"
Acts18:13 kappi ɗum-- mbii: —Oo gorko yo ƴoɲɲoowo yimɓe yalla ana ndewra Laamɗo ko waldaa e sariya oo."
Acts18:14 Pool anniyii faa haala-- forri Galliyon wii Yahuudiyankooɓe ɓee: —Yahuudiyankooɓe-- so tawii tooɲannge naa golle bonɗo-- mi jaɓanan on ko ngullani-ɗon mo koo--"
Acts18:15 kaa nde wonnoo ɗum jeddi dow haalaaji diina mooɗon e inɗe-- kaɲum e sariya mooɗon onon tan-- ɗum onon e ko'e mooɗon carata. Miin-- mi sarataa ɗee kuɗɗe!"
Acts18:16 O yaltini ɓe sarirde ndee.
Acts18:17 Nden-- ɓe fuu ɓe nanngi Sosteni-- hooreejo waajordu nduu oo-- ɓe pii ɗum ɗo yeeso sarirde ɗoo. Kaa fuu Galliyon ɓilaaki hen fey."
Acts18:18 Pool faɓɓi ɗon balɗe kuurɗe. Caggal ɗum-- o waynondiri e sakiraaɓe ɓee-- o naati laana-- o feewi Siriya-- kanko e Piriskilla e Akilas. Fade makko naatude-- tawi o laɓii hoore makko nokku biyeteeɗo Kankiriya sabi o fodiino fodoore."
Acts18:19 Ɓe njottii Efeesu-- Pool yoppi ɗon Piriskilla e Akilas-- kaɲum naati waajordu ana liddondira e Yahuudiyankooɓe ɓee."
Acts18:20 Ɓe ndaardi mo o faɓɓana ɓe-- kaa o jaɓaali."
Acts18:21 Nde o waynondirta e maɓɓe ndee-- o wii: —Mi wartan e mooɗon so Laamɗo jaɓii. O naati laana-- o iwi Efeesu--"
Acts18:22 o yottii Kaysariya-- o ŋabbiti Urusaliima faa o jowta deental goonɗinɓe ngal. Caggal ɗum-- o yehi Antiyokiya."
Acts18:23 Caggal Pool waɗii ton wakkati-- o witti. O seeki leydi Galaatiya e leydi Firigiya-- omo yaha omo ɓeydana taalibaaɓe cuusal."
Acts18:24 Yahuudiyanke biyeteeɗo Apollos-- pinɗo Aleksandiri-- wari Efeesu. O gorko fasiilante haala-- baawɗo Binndi ɗii--"
Acts18:25 annduɗo laawol Joomiraaɗo. Omo waajoroo soobirantaaku e seyo-- diina Iisaa kaa pay o jannginta. Kaa o anndaa so wanaa lootogal batisima Yaayaa ngal."
Acts18:26 Omo waajoroo cuusal e ley waajordu nduu. Nde Piriskilla e Akilas kettinaninoo mo ndee-- ɓe naɓi mo-- ɓe pirritani mo laawol Laamɗo ngol faa ɓuri no arannde nii laaɓude."
Acts18:27 Nde Apollos anniyinoo yaade leydi Akaya ndee-- sakiraaɓe ɓee mballi mo-- ɓe mbinndi e taalibaaɓe wonɓe ton ɓee ɓataaki njaɓɓoo mo faa gasa. Nde o yottii ton ndee-- o walli goonɗinɓe ɓee e dow moƴƴere Laamɗo sanne."
Acts18:28 Sabi o liɓii Yahuudiyankooɓe ɓee ngattu naawɗo hakkunde yimɓe-- omo dallinoroo Binndi ɗii-- omo tabintina Iisaa woni Almasiihu."
Acts19:1 Nde Apollos wonnoo Korintu ndee-- Pool jokki laawol haayre-- yehi Efeesu. O tawi ton taalibaaɓe--"
Acts19:2 o lamndii ɗum'en-- o wii: —Yalla on keɓiino Ruuhu Ceniiɗo oo nde ngoonɗin-ɗon ndee naa? Ɓe njaabii mo: —Min nanaali Ruuhu Ceniiɗo ana woodi duu-- sako min keɓa."
Acts19:3 O lamndii ɓe-- o wii: —Ndennoo-- lootogal batisima hongal keɓu-ɗon? Ɓe njaabii-- ɓe mbii: —Lootogal batisima Yaayaa ngal."
Acts19:4 Pool wii: —Yaayaa batisima tuubugol batisannoo-- ana wiya yimɓe ɓee yo ngoonɗin garoowo caggal muuɗum oo-- ɗum woni Iisaa."
Acts19:5 Nde ɓe nannoo ɗum ndee-- ɓe mbatisiraa saabe Iisaa Joomiraaɗo oo."
Acts19:6 Nde Pool fawnoo juuɗe muuɗum e maɓɓe ndee-- Ruuhu Ceniiɗo jippii e maɓɓe-- eɓe kaala e ɗemɗe janane-- eɓe kaalta ko Laamɗo loowi e maɓɓe koo."
Acts19:7 Eɓe mbaara e yimɓe sappo e ɗiɗon.
Acts19:8 Pool naati e ley waajordu nduu-- ana waajoroo ɓe cuusal hakke lebbi tati-- omo haalda e maɓɓe-- omo liddondira e maɓɓe-- omo haɓanoo famminde ɓe haala Laamu Laamɗo."
Acts19:9 Kaa tiiɗuɓe ko'e ngon e maɓɓe-- calii goonɗinde-- ana mbonnita laawol Joomiraaɗo ngol yeeso yimɓe fuu. Ɗum waɗi so Pool seerti e maɓɓe-- naɓi taalibaaɓe ɓee feere-- ana waajoo ɗum'en ɲannde fuu e ley janngirde neɗɗo biyeteeɗo Tirannus."
Acts19:10 O worri non faa hiɓɓi duuɓi ɗiɗi-- faa hoɗunooɓe e Asiya ɓee fuu-- gila e Yahuudiyankooɓe faa e Yunaninkooɓe-- nani konngol Joomiraaɗo ngol."
Acts19:11 Laamɗo waɗiri juuɗe Pool kaayɗe mawɗe--"
Acts19:12 fay e sarbetiiji e kaddule memnooɗe terɗe makko ana naɓee pawee e ɲawɓe-- ɲawuuji muuɗum'en cella-- seyɗaani'en njalta e muuɗum'en."
Acts19:13 Yoga e Yahuudiyankooɓe yiilotooɓe faa ndibba seyɗaani'en-- ndaarii ribbirde ɗum'en innde Iisaa-- mbii: —Alhorma Iisaa mo Pool waajotoo haala muuɗum oo-- njaltee!"
Acts19:14 Gooto e hooreeɓe yottinooɓe sadaka-- Yahuudiyanke biyeteeɗo Sikewas-- ɓiɓɓe muuɗum worɓe njeɗɗon ngaɗii non--"
Acts19:15 faa seyɗaani jaabii ɗum'en-- wii: —Miɗo anndi Iisaa-- miɗo anndi Pool-- kaa onon-- on hoɓe?"
Acts19:16 Neɗɗo laddaaɗo oo haɓi e maɓɓe-- jaalii ɓe-- torri ɓe faa ɓe ndogi-- ɓe njaltiri galle oo terɗe teete e barme."
Acts19:17 Kabaaru majjum saakii hakkunde Yahuudiyankooɓe e Yunaninkooɓe jooɗiiɓe Efeesu. Kulol nanngi ɓe fuu-- innde Iisaa Joomiraaɗo oo teddinaa."
Acts19:18 Heewɓe e goonɗinɓe ɓee ngari njaadiri-- kaalti golleeji ɗi ngaɗunoo."
Acts19:19 Boŋobii'en heewɓe ndeentini dewte muuɗum'en-- nduppi ɗe yeeso yimɓe fuu. Ɓe kiisii coggu majje-- ɓe tawi ana foti ujunaaji capanɗe joy kaalisi daneejo."
Acts19:20 Hono nii-- haala Joomiraaɗo kaa ɓeydorii saakaade e heewde semmbe."
Acts19:21 Caggal ɗum-- Pool fellisi seekude Makedoniya e Akaya faade Urusaliima. O wii: —So mi tilike ton-- waajibi mi yaha Roma duu."
Acts19:22 O neli gollidooɓe makko ɗiɗon-- Timote e Erasta-- njaha Makedoniya. Kanko-- o faɓɓi Asiya."
Acts19:23 E oon wakkati-- fitina mawɗo waɗi sabaabu laawol Joomiraaɗo ngol."
Acts19:24 Baylo ndaneeri biyeteeɗo Demeteriyus ana tafa cuuroy kaalisi nanndukoy e rewrudu tooru biyeteeɗo Artemis. Omo heɓa hen tino heewngo-- kanko e gollooɓe makko."
Acts19:25 O reentini ɓeen e woɓɓe ɓe nanndi golle-- o wii ɗum'en: —Yiɓɓe-- oɗon anndi e oo ɗoo golle keɓal meeɗen ngal fawii."
Acts19:26 Oɗon njiya-- oɗon nana Pool majjinii yimɓe heewɓe-- wanaa ley Efeesu ɗoo tan-- ley leyɗe Asiya fuu. O haalani ɓe kulle deweteeɗe ɗe yimɓe moƴƴiniri juuɗe mum'en ɗee nganaa deweteeɗe."
Acts19:27 So jokkii nii-- yimɓe mbonnan golle meeɗen. Wanaa ɗum tan-- yimɓe ŋoottan teddinde rewrudu Artemis nduu duu-- tooru men mawɗo mo hoɗuɓe Asiya e aduna oo fuu ndewata oo."
Acts19:28 Nde ɓe nani ɗiin haalaaji ndee-- ɓe mettaa sanne-- hedde eɓe ngulla-- eɓe mbiya: —Artemis Efeesunkooɓe yo mawɗo! Artemis Efeesunkooɓe yo mawɗo!"
Acts19:29 Ngalluure ndee fuu jiiɓii. Gooto fuu dogani boowal manngal ngal. Ɓe ndaasi Gayus e Aristarka Makedoniyankooɓe-- yaaduɓe Pool ɓee."
Acts19:30 Pool ana yiɗi naatude hakkunde jamaa oo-- kaa taalibaaɓe ɓee kaɗi mo ɗum."
Acts19:31 Yoga e hooreeɓe leydi Asiya-- yiɓɓe makko-- neli e makko ana ndaarda mo pati o naata boowal too."
Acts19:32 E oon wakkati-- jamaa oo ana jiiɓii sanne. Ɓee ana ngullana ɗum ɗoo-- ɓee too ana ngullana ɗum gaa. Ko ɓuri heewde e yimɓe ɓee anndaa fay ko hawrintini ɗum'en."
Acts19:33 Yoga e jamaa oo kaaltani haala kaa gorko biyeteeɗo Aleksandere mo Yahuudiyankooɓe ɓee ngaɗi kaaloowo muuɗum'en oo. Aleksandere huncani ɓe junngo faa jinngana yimɓe muuɗum ɓee.
Acts19:34 Kaa nde ɓe annditinnoo o Yahuudiyanke ndee-- ɓe fuu eɓe ngulla ko waarata e leeruuji ɗiɗi-- eɓe mbiya: —Artemis Efeesunkooɓe yo mawɗo!"
Acts19:35 Nden binndoowo ngalluure ndee deƴƴini jamaa oo-- wii: —Onon Efeesunkooɓe-- homo woni mo anndaa ngalluure Efeesu ndee woni hayboore rewrudu Artemis deweteeɗo mawɗo oo-- kaɲum e natal muuɗum iwrungal dow kammu ngal?"
Acts19:36 Nde wonnoo fay gooto waawaa yeddude ɗum-- oɗon kaani jippinde hakkillaaji mooɗon pati ngolliron fay huunde e heɲaare."
Acts19:37 Worɓe ɓe ngaddu-ɗon ɓee-- nganaa wujjooɓe kulle rewrudu-- nganaa yennooɓe deweteeɗo meeɗen oo."
Acts19:38 So tawii Demeteriyus e gollooɓe wonduɓe e muuɗum ɓee won mo njiɗi wullanaade-- ɲalaaɗe careteeɗe ana ndarnaa-- kaanankooɓe sarooɓe ana ngoodi-- yo ɓe noddondir!"
Acts19:39 Kaa so tawii won goɗɗum ko ndaartaton-- to deental saahiiɓe ɗum saroytee."
Acts19:40 Eɗen mbaawi felireede murtere waɗunde hannde ndee-- sabi fitina baaɗo nii walaa fay daliili gooto."
Acts19:41 Caggal ɗii haalaaji-- o firriti jamaa oo."
Acts20:1 Nde fitina oo yawti ndee-- Pool mooɓti taalibaaɓe ɓee-- waajii ɗum'en. Caggal ɗum-- waynii ɗum'en-- feewi Makedoniya."
Acts20:2 O seeki ndiin leydi-- omo waajoo yimɓe ɓee haalaaji keewɗi. Caggal ɗum-- o yehi Yuunan."
Acts20:3 O waɗi ton lebbi tati. O lanndinii faa o naata laana faade Siriya. Kaa caggal nde Yahuudiyankooɓe ndawridi faa njammboo mo-- o anniyii wirfitoraade laawol Makedoniya."
Acts20:4 Ɓee ɗoo ɗowtunoo mo: Sopater ɓii Pirrus jeyaaɗo Bereya-- e Aristarka e Sekundus jeyaaɓe Tesaloniiki-- e Gayus jeyaaɗo Derbe e Timote e Tikikus e Torofim jeyaaɓe leydi Asiya."
Acts20:5 Ɓeen ardii min-- ndoomoyi min Torowas."
Acts20:6 Minen-- min naati laana faade Filipa caggal iidi mo buuru ƴuufinaaka. E ley balɗe joy min kewtii ɓe Torowas-- min ngaɗi ɗon yontere."
Acts20:7 Ɲannde aranndeere e yontere-- tawi miɗen mooɓtii faa min taƴa buuru. Pool ana waajoo yimɓe ɓee-- nde wonnoo omo anniyii wittude janngo mum. O jokki e waaju oo faa hejjere jemma."
Acts20:8 Lampaaji keewɗi ana ngonnoo e ley suudu dowuuru ndu min mooɓtinoo e muuɗum nduu.
Acts20:9 Suka jokolle biyeteeɗo Ewtikus ana jooɗii dow falanteere. Ko Pool juutini waaju muuɗum oo koo-- Ewtikus ɗaanii ɗoyngol teddungol. O saami iwde e falanteere sooro tataɓo ngoo. Nde ɓe ɓamti mo ndee-- tawi o maayii."
Acts20:10 Kaa Pool jippii-- hippii e makko-- ɓami mo e juuɗe muuɗum-- wii: —Mbaaltee! Yonki makko wartii e makko!"
Acts20:11 Nii Pool ŋabbiti-- taƴi buuru-- ɲaami. Caggal ɗum-- o jokki waaju makko faa weenndoogo-- o witti."
Acts20:12 Suka jokolle oo naɓtaa ana wuuri. Ɗum ɓuuɓini ɓerɗe maɓɓe sanne.
Acts20:13 Minen-- min adii wirfitaade-- min naati laana faade Assos ɗo min kaani naatinde Pool-- sabi o anniyiiɗo yaarude ton koyɗe."
Acts20:14 Nde min tawondiri Assos ndee-- min naanni mo laana-- min peewi Mitilene."
Acts20:15 Min iwi ɗon e laana-- min njottoyii janngo mum yeeso ruunde Kiyos. Faɓɓi-janngo mum min ƴaɓɓorii bannge ruunde Samos-- faɓɓiti-janngo mum min njottii Miletus."
Acts20:16 Pool fellisii ƴaɓɓoraade Efeesu-- sabi o yiɗaa neeptude e leydi Asiya ndii-- omo heɲoo yottaade Urusaliima ɲannde iidi Pantekot so tawii ana laatoo."
Acts20:17 Nde Pool wonnoo Miletus ndee-- nelani hooreeɓe deental goonɗinɓe Efeesu ɓee."
Acts20:18 Nde ɓe ngari ndee-- o wii ɓe: —Oɗon anndi no ngorru-mi e mooɗon gila ɲannde koyngal am adii naatude e leydi Asiya ndii faa hannde."
Acts20:19 Mi golliranii Joomiraaɗo leyɗinkinaare fuu-- kaɲum e gonɗi keewɗi e torraaji Yahuudiyankooɓe kewtiiɗi kam ɗii."
Acts20:20 Oɗon anndi mi suuɗaali on huunde fuu ko nafata on-- mi waajike on-- mi jannginii on hakkunde yimɓe kaɲum e ley galleeji mooɗon."
Acts20:21 Mi tinndinii Yahuudiyankooɓe e Yunaninkooɓe fuu tuubana Laamɗo-- ngoonɗina Joomiraaɗo meeɗen Iisaa."
Acts20:22 Jooni-- miɗo nii jokki e Ruuhu Ceniiɗo-- miɗo yaha Urusaliima-- mi anndaa ko hewtoytoo kam ton--"
Acts20:23 so wanaa ko Ruuhu Ceniiɗo oo hollata kam: ley geelle ɗee fuu ana wiya kam geƴƴelle e torra ana ndoomi kam.
Acts20:24 Kaa miin-- mi jataaki nguurndam am e maayde am fuu so mi heɓii yottinirde golle mo Iisaa Joomiraaɗo halfini kam oo seyo. Oon golle woni seettaade Kabaaru Lobbo haala hinnee Laamɗo."
Acts20:25 Jooni-- miɗo anndi on njiitataa kam kasen-- onon ɓe ngondunoo-mi so miɗo waajoo ɗum'en haala Laamu Laamɗo oo ɓee."
Acts20:26 Ɗum waɗi so miɗo seettanoo on hannde ɗum ɗoo: so tawii gooto e mooɗon halkiima-- wanaa sabaabu am."
Acts20:27 Sabi mi waajike on anniyaaji Laamɗo fuu-- mi suuɗaali on fay huunde."
Acts20:28 Ndeenee ko'e mooɗon-- ndeenon sewre nde Ruuhu Ceniiɗo oo ɗaldi on ndee-- laato-ɗon durooɓe deental goonɗinɓe Laamɗo ngal-- sabi ƴiiƴam makko o soottitorii ngal."
Acts20:29 Miin-- miɗo anndi caggal am yimɓe bonɓe cooroto e ley mooɗon hono no pobbi nii-- kasen duu ɗi njokkan e sewre ndee."
Acts20:30 Fay e ley mooɗon daɲan worɓe immiiɓe ana mbaajoo waajuuji peneeji faa pooɗa taalibaaɓe ɓee njokka caggal muuɗum'en.
Acts20:31 Ɗum nee-- njeertee! Miccito-ɗon duuɓi tati-- jemma e ɲalooma-- mi ŋoottaali waajoraade gooto e mooɗon fuu gonɗi."
Acts20:32 Jooni-- mi halfinii on Laamɗo-- kaɲum e konngol hinnee muuɗum baawngol naɓude on yeeso e ley goonɗinal-- hokka on ko resani sennaaɓe ɓee fuu."
Acts20:33 Abada mi muuyaali fay huunde e mon-- wanaa kaalisi-- wanaa kaŋŋe-- wanaa kaddule."
Acts20:34 Onon e ko'e mooɗon-- oɗon anndi juuɗe am ɗee kumti haajuuji am e haajuuji wonduɓe am."
Acts20:35 Mi hollii on e kabaaruuji ɗii fuu-- kinaa ngolliron non-- mballon lo'uɓe tawa oɗon miccitoo ɗii ɗoo haalaaji ɗi Joomiraaɗo men Iisaa haali kaɲum e hoore muuɗum: «Hokkude ɓuri mbelko'aaku diina hokkoreede.»"
Acts20:36 Nde Pool tilinoo haalde ɗum ndee-- kaɲum e maɓɓe fuu ɓe ndiccii-- ɓe nduwii."
Acts20:37 Ɓe fuu ɓe mboyi bojji mawɗi-- ɓe kippii e Pool-- ɓe caɓɓindii ɗum."
Acts20:38 Ko ɓeydi suŋlinde ɓe ko o wii ɓe njiitataa mo kasen koo. Caggal ɗum-- ɓe liwndii mo faa to laana too."
Acts21:1 Nde min ceerti e maɓɓe ndee-- min naati laana geeci-- min peewi ruunde Kos. Janngo mum-- min njottii ruunde Rodusa-- min iwi ɗon-- min peewi ngeenndi Patara."
Acts21:2 Min keɓi laana lummboowa yaade Finikiya-- min naati hen-- min ɓettii."
Acts21:3 Nde min njahunoo faa min coynorii Kiprus bannge amen nano-- min peewi Siriya-- min njottoyii Tirus. Ɗon laana kaa jippinta kaaki muuɗum."
Acts21:4 Min tawi ɗon taalibaaɓe-- min ngoni ɗon balɗe jeɗɗi. Eɓe mbiira Pool ley Ruuhu Ceniiɗo pati ŋabbita Urusaliima."
Acts21:5 Nde yontere ndee hiɓɓunoo ndee-- min mbitti. Ɓe fuu ɓe liwndii min faa min njalti ngeenndi ndii-- kamɓe e rewɓe e sukaaɓe. Min ndiccii dow fonngo maayo geeci-- min nduwii."
Acts21:6 Nde min mbaynondirnoo ndee-- minen min naati laana-- kamɓe ɓe mbirfitii cuuɗi maɓɓe."
Acts21:7 Nde min naati laana Tirus ndee-- min njottoyii Potolemayis. Min njowti sakiraaɓe-- min ɲallani ɓe-- min mbaali."
Acts21:8 Janngo mum-- min ndawi-- min njottii Kaysariya-- min naati suudu Filipa baajotooɗo Kabaaru Lobbo oo-- min njippanii ɗum. Kanko omo jeyaa e njeɗɗon suɓaaɓe Urusaliima ɓee."
Acts21:9 Omo jogii ɓiɓɓe rewɓe nayon ɓe ɓamaaka-- haaltooɓe ko Laamɗo loowi e mum'en koo."
Acts21:10 Nde min paɓɓunoo ɗon ndee-- gorko loowaaɗo konngol Laamɗo biyeteeɗo Agabus iwri Yahuudiya."
Acts21:11 O wari e amen-- o ɓami kumorgol Pool-- o haɓɓi juuɗe makko e koyɗe makko-- o wii: —Ruuhu Ceniiɗo wii: nii Yahuudiyankooɓe wonɓe Urusaliima ɓee kaɓɓirta jeyɗo ngol kumorgol oo-- ngaɗa ɗum e juuɗe heeferɓe."
Acts21:12 Nde min nani ɗum ndee-- minen e jeyaaɓe ɗon ɓee fuu-- min ndaardi Pool pati ŋabba Urusaliima."
Acts21:13 Pool jaabii-- wii: —Koɗum waɗi so oɗon mboya-- oɗon taƴa ɓernde am? Miin-- miɗo lanndinanii ko wanaa haɓɓeede tan-- miɗo lanndinanii fay maayde Urusaliima saabe innde Iisaa Joomiraaɗo oo."
Acts21:14 Nde min ndonkunoo waylitinde mo ndee-- min celi e makko-- min mbii: —Yo muuyɗe Joomiraaɗo laato!"
Acts21:15 Caggal ɗeen balɗe-- min lanndinii-- min ŋabbiti Urusaliima."
Acts21:16 Yoga e taalibaaɓe Kaysariyankooɓe njaadi e amen-- naɓi min galle gorko biyeteeɗo Manason-- jeyaaɗo Kiprus-- laatiiɗo taalibbo gila ko ɓooyi-- yalla miɗen jippanoo ɗum."
Acts21:17 Nde min njottii Urusaliima ndee-- sakiraaɓe ɓee njaɓɓorii min weltaare."
Acts21:18 Janngo mum-- min njaadi e Pool to Yaakuuba. Hooreeɓe deental goonɗinɓe ɓee fuu ana tawanoo ton."
Acts21:19 Caggal ko o jowti ɓe koo-- o haalani ɓe huunde fuu ko Laamɗo waɗani yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe saabe golle makko."
Acts21:20 Nde ɓe nani ɗum ndee-- ɓe njetti Laamɗo. Ɓe mbii Pool: —Sakiike-- hono foti ujunaaji Yahuudiyankooɓe njii-ɗaa ko ngoonɗini-- haya faa hannde eɓe tiinnii e jokkude Sariya Muusaa oo."
Acts21:21 Ɓe kaalanaama aɗa janngina Yahuudiyankooɓe wonɓe hakkunde leɲi goɗɗi njoppa Sariya Muusaa-- mbii-ɗaa pati taada sukaaɓe muuɗum'en kasen-- pati njokka neesuuji ɗii kasen."
Acts21:22 Ndennoo-- hono ngaɗaten? Sabi min taƴorii ɓe nanan a warii."
Acts21:23 Waɗu ko min kaalante koo. Miɗen njogii ɗoo worɓe nayon ɓamanɓe Laamɗo fodoore.
Acts21:24 Naɓu ɓe cennidaa hoore maa e maɓɓe-- njoɓaa ko ɓe kaani yoɓude koo-- yalla eɓe mbaawa laɓeede. Yimɓe fuu anndan ko haaletenoo e maa koo fuu wanaa goonga-- ɓe anndan kasen aan e hoore maa-- aɗa jokki Sariya Muusaa."
Acts21:25 Goonɗinɓe iwɓe e leɲi goɗɗi ɓee-- min mbinndii e mum'en ndeentoo e ko hirsanaa tooruuji e ƴiiƴam e jiibuɗi-- kaɲum e jeenu."
Acts21:26 Pool ɓami naɓi worɓe ɓee-- yaadi e mum'en. Janngo mum-- ɓe cennidaa. O naati Suudu Dewal Mawndu nduu-- o haalani yottinooɓe sadaka ɲalaaɗe sennugol ɗee kiɓɓii-- faa gooto e maɓɓe fuu waɗanee sadaka."
Acts21:27 Nde balɗe jeɗɗi ɗee ɓadinoo hiɓɓude ndee-- yoga e Yahuudiyankooɓe leydi Asiya njii Pool e ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- ɓe njirkiti yimɓe ɓee fuu-- ɓe nanngi mo."
Acts21:28 Eɓe ngulla-- eɓe mbiya: — Israa'iilankooɓe-- paabee min! Oo woni gorko jannginoowo yimɓe e ley nokkuuje ɗee fuu ana bekkisoo yimɓe leɲol meeɗen-- ana bekkisoo sariya meeɗen oo-- ana bekkisoo nokku ceniiɗo oo. Jooni kaa-- o waddii fay Yunaninkooɓe e ley Suudu Dewal Mawndu nduu. O soɓinii oo nokku ceniiɗo!"
Acts21:29 Walaa ko ɓe mbiiri non so wanaa ɓe njiino Torofim Efeesunke oo ana wondi e Pool ley ngalluure ndee. Ɓe cikkiino Pool naanniino mo e ley Suudu Dewal Mawndu nduu.
Acts21:30 Jirkitagol ngol huuɓi ngalluure ndee. Yimɓe ana njaltira tatteeji ɗii fuu. Ɓe nanngi Pool-- ɓe ndaasi ɗum faa ɓe njaltini ɗum Suudu Dewal Mawndu nduu-- ɓe uddi dame ɗee oon wakkati fuu."
Acts21:31 Nde ɓe tewti faa ɓe mbara Pool ndee-- tawi hooreejo sordaasi'en oo humpitike Urusaliima fuu ana darorii koyngal gootal."
Acts21:32 Ɗon e ɗon-- o ɓami sordaasi'en e mawɓe muuɗum'en-- o dogani ɓe. Nde yimɓe ɓee njii mo kanko e sordaasi'en ɓee ndee-- ŋootti fiide Pool."
Acts21:33 O ɓattii Pool-- o yamiri Pool nanngee-- o wii haɓɓiree calali ɗiɗi-- o lamndii kaɲum yo homo e koɗum waɗi?"
Acts21:34 Jamaa oo ana wulla. Ɓee ana ngulla geɗel-- ɓee too ana ngulla gonngel. Nde wonnoo jirkitaare ndee haɗii mo faamde-- o yamiri Pool naɓee to huɓeere too."
Acts21:35 Nde Pool wari faa ŋabba kalikali huɓeere oo ndee-- sordaasi'en ɓee ndoondii mo saabe jirkitaare jamaa oo--"
Acts21:36 sabi yimɓe heewɓe ana njokki e makko ana ngulla-- ana mbiya: —War mo!"
Acts21:37 Nde ɓe ngari faa ɓe naanna mo e damal huɓeere ngal ndee-- Pool wii hooreejo oo: —Ana daganoo kam mi haalda e maa naa? Oon wii mo: —Ee? Aɗa waawi yunaninkoore naa?"
Acts21:38 Ndennoo wanaa aan woni Misiranke gaɗuɗo murtere ko ɓooyaali-- wardi e warooɓe ko'e ujunaaji nayon-- naɓi ɗum'en ley ladde jeereende oo?"
Acts21:39 Pool jaabii-- wii: —Miin-- mi Yahuudiyanke pinɗo Tarsus ley leydi Silisi-- e ndee ngalluure nde wanaa ɲooɓunde njeyaa-mi. Miɗo ɲaage nduŋano-ɗaa kam mi haalda e yimɓe ɓee."
Acts21:40 O duŋanii ɗum. Pool darii e dow ŋabbirde ndee-- huncani yimɓe ɓee junngo. Nde ɓe ndeƴƴininoo ndee-- o haali e ibaraninkoore-- o wii:"
Acts22:1 —Sakiraaɓe e baabiraaɓe-- kettinee jooni faa mi fammina on mi waɗaali ko boni."
Acts22:2 Nde ɓe nani ibaraninkoore o haaldata e maɓɓe ndee-- ɓe ndeƴƴinii teen. O wii:"
Acts22:3 —Mi Yahuudiyanke pinɗo Tarsus ley leydi Silisi. Kaa ɗo Urusaliima ɗoo mawnu-mi. Gamaliyel wonnoo moobbo am. Kanko janngini kam sariya njaatiraaɓe meeɗen oo faa paamu-mi. Miɗo jootunoo e Laamɗo hono no on fuu ngorru-ɗon hannde nii.
Acts22:4 Mi torrii jokkuɓe ngol ɗoo Laawol ɓee faa maayi. Mi nanngii worɓe e rewɓe-- mi uddii ɗum'en kasu."
Acts22:5 Jottinoowo Sadaka Mawɗo e waalde Saahiiɓe ɓee fuu ana ceettanoo kam kaɲum'en duu. Keɓu-mi e maɓɓe kasen talki faa mi holla sakiraaɓe maɓɓe wonɓe Damas ɓee-- njaa-mi haɓɓoyde jokkuɓe laawol Iisaa wonɓe ton ɓee-- faa mi wadda ɗum'en Urusaliima yalla ana caree."
Acts22:6 Njaa-mi faa ɓadii-mi Damas-- wakkati hakkunde naange-- fooyre mawnde iwi dow kammu-- yaayni-- filii kam."
Acts22:7 Caamu-mi e leydi-- nan-mi daande ana wiya kam: «Sool-- Sool-- ko saabii so aɗa torra kam?»"
Acts22:8 Njaabii-mi-- mbii-mi: «Aan homo-- giɗo Laamɗo?» O wii kam: «Miin-- Iisaa Nasaraatunke mo torru-ɗaa oo.»"
Acts22:9 Wonduɓe e am ɓee njii fooyre ndee-- kaa ɓe nanaali daande kaalduɗo e am oo."
Acts22:10 Nden-- mbii-mi: «Joomiraaɗo-- koɗum ngaɗan-mi?» Joomiraaɗo wii kam: «Imma-- yaa Damas-- a haalante ton ko njamire-ɗaa ngaɗaa koo fuu.»"
Acts22:11 Wonduɓe e am ɓee ɗowi kam faa ley Damas-- sabi fooyre ndee wumniino kam no nde sattiri yaaynude."
Acts22:12 Ananiyas yo gorko kulɗo Laamɗo-- jokkuɗo Sariya Muusaa-- mo Yahuudiyankooɓe hoɗuɓe ton fuu ceettii moƴƴo oo--"
Acts22:13 wari-- darii yeeso am-- wii kam: «Sool-- sakiike-- wumtu!» Ɗon e ɗon njii-moo-mi."
Acts22:14 O wii: «Laamɗo njaatiraaɓe meeɗen oo suɓike ma yalla aɗa annda sago muuɗum-- njiyaa Pooccitiiɗo oo-- nanaa haala muuɗum."
Acts22:15 Sabi aan seettantoo mo yeeso yimɓe fuu ko njii-ɗaa e ko nan-ɗaa.
Acts22:16 Jooni-- koɗum ndoomataa? Imma-- loote-ɗaa lootogal batisima-- njaafire-ɗaa luutti maa e noddude innde Joomiraaɗo.»"
Acts22:17 Caggal mi wirfitike Urusaliima-- miɗo rewa Laamɗo ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- faa won ko ƴellitii e am--"
Acts22:18 nden njii-mi Joomiraaɗo-- wii kam: «Heɲa law-- yaltu Urusaliima-- sabi ɓe njaɓataa seedaaku mo ceettanto-ɗaa kam oo.»"
Acts22:19 Njaabii-mi-- mbii-mi: «Joomiraaɗo-- eɓe anndi miɗo yahannoo ley cuuɗi baajorɗi ɗii fuu-- miɗo uddannoo miɗo fiyannoo goonɗinɓe ma ɓee."
Acts22:20 Nde ƴiiƴam Eciyen seede maa oo yuppetee ndee-- miɗo darii-- eɗum weli kam ko o waraa koo-- miin haybannoo kaddule warɓe mo ɓee.»"
Acts22:21 Joomiraaɗo jaabii kam-- wii: «Yaa-- mi nelete to woɗɗi to yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe.»"
Acts22:22 Eɓe kettinanii mo faa o haali ngol konngol. Nden ɓe ngulli-- ɓe mbii: —Ittu mo e leydi ndii! Hono oo haanaa wuurde!"
Acts22:23 Eɓe ngulla-- eɓe mbeeynaa saayaaji maɓɓe-- eɓe immina colla."
Acts22:24 Hooreejo oo yamiri Pool naɓee to ley huɓeere too-- lamndoree piiɗe faa ɓe annda ko saabii so jamaa oo ana wulla e makko hono nii."
Acts22:25 Nde ɓe kaɓɓi mo faa ɓe piya mo ndee-- o wii mawɗo gonɗo ɗon oo: —Ana daganoo on piyon Romanke sako mo saraaka naa?"
Acts22:26 Nde mawɗo oo nani ɗum ndee-- haalanoyi hooreejo oo-- wii: —Aɗa anndi ko kosu-ɗaa faa ngaɗaa naa? Gorko oo yo Romanke non!"
Acts22:27 Nden hooreejo oo yehi to Pool-- lamndii ɗum-- wii: —Haalanam-- soobee fuu a Romanke naa? Pool jaabii-- wii: —Kaɲum!"
Acts22:28 Hooreejo oo jaabii-- wii: —Miin-- so wanaa njoɓu-mi kaalisi keewɗo nde keɓu-mi laataade Romanke. Pool wii mo: —Miin-- mi finii mi tawii mi kaɲum."
Acts22:29 Ɗon e ɗon anniyiiɓe fiide mo faa tilsina mo haaltude ɓee njalti. Hooreejo oo huli-- sabi anndii Pool yo Romanke-- haɓɓiino ɗum."
Acts22:30 Janngo mum-- kammari hooreejo oo ana yiɗunoo taƴorde ko Yahuudiyankooɓe ɓee ngullanirii Pool-- humti ɗum-- yamiri hooreeɓe yottinooɓe sadaka e waalde Saahiiɓe ndee fuu kawrita. Caggal ɗum-- o waddi Pool-- o darni ɗum yeeso maɓɓe."
Acts23:1 Pool ƴeewi waalde Saahiiɓe ɓee-- wii: —Sakiraaɓe-- hakkille baaltiiɗo nguurdu-mi yeeso Joomiraaɗo gila pinu-mi faa yottaade ɲalooma hannde oo."
Acts23:2 Nii Ananiyas-- Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo-- yamiri darinooɓe bannge makko ɓee piya mo e hunduko."
Acts23:3 Nden-- Pool wii mo: —Laamɗo fiyete-- aan kokowol dawninaangol! A jooɗoto faa cariraa kam Sariya Muusaa-- ko njamir-ɗaa mi fiyee koo a luuttii Sariya Muusaa."
Acts23:4 Darinooɓe ɗon ɓee mbii Pool: —A yennan Jottinoowo Sadaka Mawɗo mo Laamɗo suɓii oo naa?
Acts23:5 Pool jaabii-- wii: —Sakiraaɓe-- mi anndaa o Jottinoowo Sadaka Mawɗo-- sabi miɗo anndi ana winndii: «Pati yennu hooreejo leɲol maa!»"
Acts23:6 Nde wonnoo Pool ana anndi yoga e Saahiiɓe ɓee yo Saduki'en-- yoga mum'en yo Farisa'en-- duki semmbe-- wii: —Sakiraaɓe-- miin mi Farisanke-- ɓii Farisanke. Saabe fawgol jikke e immital maayɓe carirtee-mi."
Acts23:7 Nde o haalnoo ɗum ndee-- Farisa'en ɓee e Saduki'en ɓee njeddondiri-- deental ngal feccii."
Acts23:8 Tawi Saduki'en ana mbiya immital walaa-- malaa'ika'en ngalaa-- ruuhuuji ngalaa-- kaa Farisa'en ana ngoonɗini ɗum fuu."
Acts23:9 Duko ngoo ɓeydii mawnude. Yoga e dunkee'en Sariya heedanɓe Farisa'en ɓee ndarii-- immini duko manngo-- ana mbiya: —Walaa fuu ko boni ko min njii e oo gorko. Ana waawi taweede ruuhu naa malaa'ika haaldi e makko!"
Acts23:10 Jeddi ɗii mawni faa hooreejo sordaasi'en oo huli pati Pool seekee. Ɗum waɗi so o yamiri sordaasi'en njippoo to deental too-- itta Pool e juuɗe yimɓe ɓee-- naɓta ɗum to huɓeere too."
Acts23:11 Jemma jokkuɗo hen oo-- Joomiraaɗo darii yeeso Pool-- wii ɗum: —Pati hul! No ceettanori-ɗaa kam ley Urusaliima nii-- ana haani ceettanoro-ɗaa kam non Roma duu."
Acts23:12 Nde weetunoo ndee-- Yahuudiyankooɓe ɓee ngaɗi gaddal-- kunii ɲaamataa njarataa gila ɗoo faa mbara Pool."
Acts23:13 Wannooɓe ngal gaddal ɓee ana ɓuri capanɗe nayon gorko.
Acts23:14 Ɓe njehi to hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe-- ɓe mbii: —Min kunike hunoore fay huunde min ɲaamataa min njarataa gila ɗoo faa min mbara Pool."
Acts23:15 Jooni-- onon e waalde Saahiiɓe ɓee-- mbiyee hooreejo sordaasi'en oo waddana on Pool-- mbiyon oɗon njiɗi faamtindaade ko o haalannoo koo. Minen-- miɗen lanndinii faa min mbara mo gila mo yottaaki."
Acts23:16 Baaɗii Pool gorko nani haala gaddal ngal-- yehi to huɓeere too-- naati-- humpiti Pool."
Acts23:17 Pool noddi gooto e mawɓe sordaasi'en ɓee-- wii ɗum: —Naɓu oo suka gorko to hooreejo too-- sabi won ko o yiɗi haalande ɗum."
Acts23:18 Mawɗo sordaasi'en oo naɓi mo to hooreejo muuɗum too-- wii ɗum: —Nanngaaɗo biyeteeɗo Pool oo noddi kam-- ɲaagii kam mi wadda oo suka gorko to maa-- sabi won ko oon yiɗi haalande ma."
Acts23:19 Hooreejo oo nanngi junngo makko-- sawdintini mo-- wii: —Koɗum kaalantaa kam?"
Acts23:20 O wii ɗum: —Yahuudiyankooɓe kaaldii-- kawrii-- ndaardete janngo yalla aɗa waddana ɗum'en Pool yeeso waalde Saahiiɓe ɓee-- ɓe nanndinkinoo e yiɓɓe faamtindaade ko o haalannoo koo."
Acts23:21 Pati njaɓanaa ɓe! Sabi ko ɓuri worɓe capanɗe nayon e maɓɓe ana ɲugganii mo-- kunike ɲaamataa njarataa so mbaraali mo. Ɓe lanndinike-- eɓe ndoomi yamiroore maa."
Acts23:22 Hooreejo oo wii suka gorko oo: —Pati haalan fay gooto a haalanii kam ɗum. O yoppi ɗum witti.
Acts23:23 Caggal ɗum-- o noddi mawɓe sordaasi'en makko ɗiɗon-- o wii ɗum'en: —Mooɓtee worɓe teemeɗe ɗiɗon e waɗɗiiɓe pucci capanɗe njeɗɗon-- kaɲum e teemeɗe ɗiɗon jom'en gaawe. On fuu-- lanndinee yaade Kaysariya wakkati jeenaɓo jemma."
Acts23:24 Kaɓɓee pucci faa naɓiron Pool e dow jam-- to Filikus goforneer oo too."
Acts23:25 Hooreejo oo winndi oo ɓataaki:
Acts23:26 Miin-- Kalawdiyus Lisiyas-- miɗo jowte-- aan Filikus goforneer tedduɗo oo."
Acts23:27 Gorko mo neldu-maa-mi oo-- Yahuudiyankooɓe nanngunoo ɗum-- anniyii warde ɗum. Nde kumpitinoo-mi o Romanke ndee-- naatu-mi hen-- miin e fedde sordaasi'en ndee-- mbiltu-moo-mi."
Acts23:28 Nde wonnoo miɗo yiɗi faamde ko ɓe ngullanirii mo ndee-- ngaddu-moo-mi yeeso waalde Saahiiɓe maɓɓe."
Acts23:29 Taw-mi banngal sariya maɓɓe tan ɓe ngullanirii mo-- kaa ko o wullanaa e muuɗum koo-- waawaa waddande mo wareede naa uddeede."
Acts23:30 Caggal ɗum-- martu-mi kumpa Yahuudiyankooɓe ndawridii faa nannga mo. Ɗum waɗi so neldu-maa-mi mo ɗon e ɗon-- njamir-mi wullaniiɓe mo ɓee duu njaha to maa."
Acts23:31 Sordaasi'en ɓee ngaɗi ko njamiraa koo-- ɓami Pool ley jemmaaku-- naɓi ɗum faa Antibatiris."
Acts23:32 Janngo mum-- sordaasi'en yaarannooɓe koyɗe ɓee mbirfitii to huɓeere too-- ɗaldi Pool waɗɗiiɓe pucci ɓee njottinoya ɗum."
Acts23:33 Nde ɓeen njottinoo Kaysariya ndee-- ndokki goforneer oo ɓataaki oo-- kolli ɗum Pool."
Acts23:34 Nde kaananke oo janngi ɓataaki oo ndee-- lamndii hoto o jeyaa. Nde o nani Silisi Pool jeyaa ndee--"
Acts23:35 o wii ɗum: —So wullaniiɓe ma ɓee ngarii-- mi nanan haala maa. O yamiri oon mooɓtoyee to suudu laamordu Hirudus too."
Acts24:1 Balɗe joy caggal muuɗum-- Ananiyas Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo yottii Kaysariya ana wondi e yoga e mawɓe ɓee-- kaɲum e dunkee sariya Romankooɓe biyeteeɗo Tartulus. Ɓe ngullanii Pool to goforneer oo."
Acts24:2 Nde Pool noddaa ndee-- Tartulus fuɗɗi wullanaade mo yeeso kaananke oo-- wii: —Filikus kaananke tedduɗo-- laamu maa waddanii min jam ɓooyɗo-- kasen ɲeeɲal maa waylitii leɲol ngol sanne."
Acts24:3 Ɗum fuu saabe maa min keɓiri tatteeji fuu-- min njettii ma sanne."
Acts24:4 Mi yiɗaa joonnde ndee juuta-- kaa miɗo ndaarde saabe moƴƴuki maa-- kettinano-ɗaa min seeɗa."
Acts24:5 Min tawii oo ɗoo gorko yo bonɗo sanne-- gaddoowo fitina hakkunde Yahuudiyankooɓe wonɓe e aduna oo ɓee fuu. O hooreejo diina Nasaraatunkooɓe oo."
Acts24:6 O naatii e soɓinde Suudu Dewal Mawndu nduu-- ɗum nee min nanngii mo. ["
Acts24:7 ]
Acts24:8 Aan e hoore maa-- lamndo-ɗaa mo-- paamaa ko min ngullanirii mo koo fuu."
Acts24:9 Yahuudiyankooɓe tawdaaɓe e makko ɓee mbii non jaati worri.
Acts24:10 Nde goforneer oo hokkunoo Pool haala ndee-- jaabii: —Miɗo anndi waɗii duuɓi aɗa sara ngol leɲol. Ɗum waɗi so miɗo seyoroo liddi am ɗii."
Acts24:11 Ɓuraa balɗe sappo e ɗiɗi ko ngar-mi Urusaliima faa mi rewa Laamɗo. So a taykiima-- aan e hoore maa-- a tawan hono non worri."
Acts24:12 Fay gooto tawaali kam miɗo hiitondira e neɗɗo naa miɗo jirkita jamaa-- wanaa e ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- wanaa e ley cuuɗi baajorɗi-- wanaa e ley ngalluure ndee."
Acts24:13 Ɓe mbaawaa tabintinde ko ɓe ngullanirii kam e muuɗum jooni koo.
Acts24:14 Kaa miɗo jaɓi yeeso maa: miɗo rewri Laamɗo njaatiraaɓe meeɗen oo diina mo ɓe mbiyata diina peneejo oo. Miɗo goonɗini ko winndaa e Tawreeta Muusaa koo e ko winndaa e dewte annabaaɓe koo fuu.
Acts24:15 Kasen duu miɗo fawi jikke am e Laamɗo mo ɓe pawi jikke maɓɓe e muuɗum kamɓe duu oo-- o wuurtinan fooccitiiɓe e ɓe pooccitaaki fuu."
Acts24:16 Ɗum saabii so tiinnitii-mi yalla ana laatanoo kam hakkille baaltiiɗo ɲannde fuu ko waldaa e feloore yeeso Laamɗo e yeeso yimɓe.
Acts24:17 Caggal duuɓi keewɗi-- ngartu-mi faa mi waɗana yimɓe am dokke-- mi itta sadakaaji."
Acts24:18 E ley majjum ɓe tawi kam e ley Suudu Dewal Mawndu nduu caggal mi sennaama-- mi waldaa e jamaa-- mi waldaa e dillere."
Acts24:19 Yoga e Yahuudiyankooɓe leydi Asiya wonnooɓe ɗon-- ɓeen kaannoo warde wullanaade kam yeeso maa-- so tawii won ko ɓe ngullantoo kam."
Acts24:20 Naa ɓee ɗoo-- kaɲum e hoore mum'en kaala boofi ɗi njii e am nde ndarinoo-mi yeeso waalde Saahiiɓe ndee--"
Acts24:21 so wanaa konngol gootol ngol ndarii-mi so ngullu-mi-- mbii-mi: «Saabe immital maayɓe carirton kam hannde!»"
Acts24:22 Nde Filikus nannoo ɗum ndee-- riiwti ɓe e dow no mo anndiri diina oo. O wii: —So Lisiyas hooreejo oo warii-- mi saran haala mooɗon kaa."
Acts24:23 O yamiri mawɗo sordaasi'en oo hayba Pool-- waɗana ɗum mosolaa-- pati haɗa fay gooto e yiɓɓe muuɗum ɓee gollande ɗum naa warde e muuɗum."
Acts24:24 Balɗe seeɗa caggal muuɗum-- Filikus wardi e jom suudu muuɗum Yahuudiyanke biyeteeɗo Durusilla. O neli Pool waddoyee-- o nanii ana haala haala goonɗinal Iisaa Almasiihu."
Acts24:25 Kaa nde Pool haalannoo haala fooccitaare e nantaare e sariya garoowo ndee-- Filikus huli-- wii: —Jooni kaa-- gasii-- yaa! Nde keɓindii-mi fuu-- mi nodditete."
Acts24:26 O miilii Pool hokkan mo kaalisi. Ɗum saabii so omo nodda ɗum cili keewɗi faa ɓe ngaajodoo.
Acts24:27 Kaa nde ɗum heɓunoo duuɓi ɗiɗi ndee-- Porsiyus Festus loomtii Filikus-- laatii kaananke. Nde wonnoo Filikus ana yiɗi seynude Yahuudiyankooɓe ɓee-- yoppi Pool e ley kasu oo."
Acts25:1 Balɗe tati caggal ko Festus wari e ley leydi ndii koo-- iwi Kaysariya-- yehi Urusaliima."
Acts25:2 Ɗon-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe Yahuudiyankooɓe ngari to makko ngullitanii Pool. Ɓe ndaardi mo soobee"
Acts25:3 o hokka ɓe Pool-- ɓe ngadda ɗum Urusaliima-- sabi eɓe tewta no ɓe njanira mo-- ɓe mbara mo."
Acts25:4 Festus wii Pool ana uddii kasu Kaysariya too-- kanko e hoore makko o birfitotooɗo ton law."
Acts25:5 O wii: —Mawɓe mooɗon ngara njaada e am Kaysariya-- ngullanoo gorko oo so tawii won ko waɗi."
Acts25:6 Festus faɓɓidaali e maɓɓe ko ɓuri balɗe jetti naa sappo-- caggal ɗum-- o regii o feewi Kaysariya. Janngo mum-- o jooɗoyii to sarirde too-- o yamiri Pool waddee."
Acts25:7 Nde Pool yottii ndee-- Yahuudiyankooɓe iwɓe Urusaliima ɓee pilii ɗum-- kappi ɗum kuɗɗe bonɗe keewɗe-- ɗe ngalaa daliili."
Acts25:8 Pool jaabii-- ana wiya: —Mi meeɗaali tooɲude-- wanaa sariya Yahuudiyankooɓe oo-- wanaa Suudu Dewal Mawndu nduu-- wanaa kaananke Roma mawɗo oo."
Acts25:9 Nde wonnoo Festus ana yiɗi seynude Yahuudiyankooɓe ɓee-- lamndii Pool-- wii: —Aɗa jaɓa yaade Urusaliima faa miin e hoore am mi saroya ton kabaaru maa oo naa?"
Acts25:10 Pool wii: —E sarirde kaananke Roma mawɗo ngon-mi-- ɗo kaan-mi sareede ɗoo. Mi tooɲaali Yahuudiyankooɓe ɓee-- no aan e hoore maa anndir-ɗaa ɗum nii."
Acts25:11 So tawii miin tooɲi-- mi waɗii ko foti warde kam-- mi salataako wareede. Kaa so fay huunde e ko ɓe kappi kam koo wanaa goonga-- fay gooto waawaa wattude kam e juuɗe maɓɓe. Sariya am ɓettinee-- yaha to kaananke Roma mawɗo oo."
Acts25:12 Caggal nde Festus haaldi e howruuɓe muuɗum-- jaabii-- wii: —Sariya maa ɓettinee to kaananke Roma mawɗo njiɗ-ɗaa-- ɗum nee-- a ɓettinte yaade to kaananke Roma mawɗo!"
Acts25:13 Balɗe seeɗa caggal muuɗum-- Agirippa kaananke oo e Barniki ngari Kaysariya jowtude Festus."
Acts25:14 Nde ɓe paɓɓunoo ɗon balɗe seeɗa ndee-- Festus haalani kaananke oo haala Pool-- wii: —Won gorko mo Filikus yoppi ɗoo e kasu."
Acts25:15 Nde njaa-mi Urusaliima ndee-- hooreeɓe yottinooɓe sadaka e mawɓe Yahuudiyankooɓe kaalanii kam haala makko-- ɲaagiima mi sara mo."
Acts25:16 Njaabii-mi ɓe: Romankooɓe neesoraaki sarde neɗɗo tawee jooddaaki e happuɓe ɗum ɓee-- jaaboo ɗum'en."
Acts25:17 Nde ɓe mooɓtinoo so ɓe ngari ɗoo ndee-- miin nee-- mi neemtinaali fay huunde. Janngo mum-- njooɗoyii-mi to sarirde too-- njamir-mi gorko oo waddee."
Acts25:18 Nde wullaniiɓe mo ɓee ndarii bannge makko ndee-- ngaddaali fay feloore wootere e ko miilannoo-mi koo."
Acts25:19 Ɓe ngaddi e makko haalaaji banngal diina maɓɓe-- kaɲum e gooto biyeteeɗo Iisaa maayɗo-- mo Pool wiyata ana wuuri oo."
Acts25:20 Miin nii-- haala wa'uka nii ana wemmbi kam-- ɗum waɗi so lamndi-moo-mi yalla omo jaɓa saroyeede Urusaliima naa?"
Acts25:21 Kaa o ɲaagiima kabaaru makko wattee e juuɗe kaananke mawɗo oo-- ndennoo njamir-mi o haybee ɗoo faa mi heɓa neldude mo kaananke Roma mawɗo oo."
Acts25:22 Agirippa wii Festus: —Miɗo yiɗi hettinaade oo gorko-- miin e hoore am. Festus wii: —A hettinto mo janngo."
Acts25:23 Janngo mum-- Agirippa e Barniki ngardi e fuukinaare mawnde-- naati e ley sarirdu nduu-- kamɓe e hooreeɓe sordaasi'en ɓee e mawɓe ngalluure ndee. Festus yamiri Pool waddee."
Acts25:24 Festus wii: —Agirippa kaananke e deental tawaaɓe ɗoo! On njii oo gorko. Yahuudiyankooɓe fuu ngullanike mo ga am ley Urusaliima e ɗoo fuu-- eɓe ngulla eɓe mbiya o haanaa yoppeede o wuura."
Acts25:25 Miin e hoore am-- mi tawii o waɗaali fay huunde ko haani warde mo. Kaa nde wonnoo kanko e hoore makko o ɲaagiima sariya makko ɓettinee-- naɓee to kaananke Roma mawɗo oo-- mi fellisii neldude mo ton."
Acts25:26 Mi walaa taƴoral fuu e makko ko kaan-mi winndude e kaananke oo. Ɗum waɗi so ndarnu-moo-mi yeeso mooɗon on fuu-- faa ɗum teeŋa e maa-- aan Agirippa kaananke oo-- yalla so en kettinike haala makko-- miɗo heɓa ko mi winnda."
Acts25:27 Sabi ɗum gasataa no kasunke neldirtee kaananke mawɗo oo tawee ko nanngiraa koo hollitaaka faa laaɓa.
Acts26:1 Agirippa wii Pool: —A hokkaama haala-- haal haala maa. Nden-- Pool hunci junngo-- jaabii-- wii:"
Acts26:2 —Agirippa kaananke-- mi seyorike hujjaade yeeso maa hannde ko Yahuudiyankooɓe ngullanirii kam koo fuu."
Acts26:3 Sabi aɗa anndi neesuuji Yahuudiyankooɓe e haalaaji muuɗum'en fuu. Saabe majjum miɗo ɲaage-- muɲaa-- kettinano-ɗaa kam."
Acts26:4 Yahuudiyankooɓe fuu ana anndi no nguurdu-mi gila mi cukalel tusukel. Eɓe anndi no ngorrunoo-mi e ley suudu baaba am e ley Urusaliima fuu.
Acts26:5 Eɓe anndi gila arannde-- so ɓe njaɓii seettaade: miɗo jokki laawol diina amen ɓurngol tiiɗude ngol-- miɗo hiisodaa e Farisa'en."
Acts26:6 Jooni-- mi darike faa mi saree saabe mi fawii jikke am dow fodoore nde Laamɗo waɗani njaatiraaɓe meeɗen ndee."
Acts26:7 Leɲi meeɗen sappo e ɗiɗi ɗii ana pawi jikke muuɗum e tabital fodoore ndee-- ana ndewira soobee jemma e ɲalooma. Kaananke-- saabe oo jikke Yahuudiyankooɓe ngullanorii kam!"
Acts26:8 Ko saabii so onon Yahuudiyankooɓe miil-ɗon Laamɗo waawaa immitinde maayɓe?
Acts26:9 Miin e hoore am-- e ɓettaade mi taƴoriino miɗo haani bonnude innde Iisaa Nasaraatunke oo-- no laatorii fuu."
Acts26:10 Ɗum woni ko ngaɗu-mi Urusaliima. Hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee njarraninoo kam mi udda seniiɓe heewɓe e kasu. Nde ɓe caranoo ɓe wareteeɓe ndee-- miɗo yarrii ɗum."
Acts26:11 Mi torrii ɓe cili keewɗi e cuuɗi baajorɗi ɗii fuu-- mi tilsinii ɓe mbonkoo Joomiraaɗo. Torra am e maɓɓe ana mawnunoo sanne faa miɗo tawoyannoo ɓe ley geelle janane."
Acts26:12 Hono non njaaru-mi Damas nde hooreeɓe yottinooɓe sadaka ɓee njarranii kam ndee.
Acts26:13 Kaananke-- miɗo e laawol wakkati hakkunde naange-- njii-mi fooyre ana iwa dow kammu ana filoo kam-- miin e yaaduɓe e am ɓee fuu. Fooyre ndee ana ɓuri naange jalbude."
Acts26:14 Min fuu-- min caami e leydi-- nan-mi daande ana wiya kam e ley ibaraninkoore: «Sool-- Sool-- ko saabii so aɗa torra kam? So ndemoori wii saloto ko nannguɗo ginol mum waɗata fuu-- ɓeydan naawnaade.»"
Acts26:15 Njaabii-mi-- mbii-mi: «Aan homo-- giɗo Laamɗo?» Joomiraaɗo wii: «Miin-- Iisaa mo torru-ɗaa oo."
Acts26:16 Imma dara-- sabi mi ɓannganii ma mi suɓike ma faa ngollanaa kam-- ceedano-ɗaa kam ley ko njii-ɗaa koo e ko anniyii-mi ɓannginanoyde ma caggal hannde."
Acts26:17 Mi reenete e Yahuudiyankooɓe e yimɓe leɲi goɗɗi-- ɓe nelan-maa-mi e muuɗum jooni ɓee--"
Acts26:18 yalla aɗa feerta gite maɓɓe-- ɓe iwa e nimre-- ɓe ngarta e fooyre-- ɓe iwa e junngo Ibiliisa-- ɓe ngarta e Laamɗo-- ɓe keɓa yaafeede luutti-- ɓe ndonida e sennaaɓe ɓee saabe ko ɓe goonɗini kam koo.»"
Acts26:19 Kaananke Agirippa-- ɗum waɗi so mi salaaki ɗowtanaade ko njii-mi-- ko iwrani kam dow kammu koo."
Acts26:20 Ɓe miɗo adoo waajaade fuu yo yimɓe Damas e yimɓe Urusaliima e piilol Yahuudiya fuu. Caggal ɗum-- njokkin-mi hen yimɓe leɲi goɗɗi tuuba-- ngarta e Laamɗo-- ngolla golleeji kollitooji ɓe tuubii."
Acts26:21 Saabe ɗum Yahuudiyankooɓe nanngiri kam ley Suudu Dewal Mawndu nduu-- tewti warde kam."
Acts26:22 Kaa faa hannde-- Laamɗo ana reeni kam. Miɗo seettanoo tedduɓe e lo'uɓe. Mi waajataako fay huunde so wanaa ko annabaaɓe e Sariya Muusaa kaali waroyan koo:"
Acts26:23 Almasiihu torroto-- adoo maayɓe immitaade. Caggal ɗum-- o waajoto fooyre-- ko wanaa yimɓe meeɗen tan-- o waajoto leɲi goɗɗi duu."
Acts26:24 Nde Pool haalata ɗum ndee-- Festus jahii jahaango manngo-- wii: —Pool-- a haanɗii! Heewgol maa anndal ngol haanɗinii ma!"
Acts26:25 Pool jaabii-- wii: —Tedduɗo-- mi haanɗaali. Ko kaalan-mi koo yo haalaaji goonɗuɗi-- jogiiɗi maanaa."
Acts26:26 Agirippa kaananke oo ana anndi kuɗɗe ɗee. Ɗum waɗi so miɗo hoolii haalde ɗum yeeso makko. Sabi miɗo taƴori fay huunde ɲooɓanaali mo hen-- sabi ɗum waɗaali e cuucuukka."
Acts26:27 Kaananke! Aɗa goonɗini annabaaɓe naa? Miɗo anndi aɗa goonɗini!
Acts26:28 Agirippa wii Pool: —Seeɗa tan haɗete waɗude kam neɗɗo Iisaa.
Acts26:29 Pool jaabii-- wii: —Yaawi taaɗi fuu-- mi ɲaagoto Laamɗo faa aan e hettintooɓe kam jooni ɓee fuu laato-ɗon ko ngon-mi koo-- tawee ɓoggol e calali ngalaa e mon."
Acts26:30 Kaananke oo e goforneer oo e Barniki e jooddinooɓe e muuɗum'en ɓee fuu immii.
Acts26:31 Nde ɓe njalti suudu nduu ndee-- eɓe mbiyondira: —O waɗaali ko haani warde mo naa ko haani uddude mo kasu."
Acts26:32 Agirippa wii Festus: —Omo waawnoo yoppiteede so o wiyaalino sariya makko ɓettinee naɓee to kaananke Roma mawɗo oo.
Acts27:1 Nde yaarugol amen Italiya laana tabitinnoo ndee-- Pool e kasunkooɓe woɓɓe ngaɗaa e junngo mawɗo sordaasi'en biyeteeɗo Yuliyus-- jeyaaɗo e fedde sordaasi'en kaananke Roma mawɗo oo."
Acts27:2 Min naati laana geeci iwka Adaramatiya njahoowa so ana faŋa ley leydi Asiya-- min ndeerti. Miɗen ngondi e Aristarka gorko Makedoniyanke iwoowo Tesaloniiki."
Acts27:3 Janngo mum-- min njottii Sidon. Yuliyus waɗani Pool mosolaa-- duŋanii ɗum yaha to yiɓɓe mum yalla ana paaboroo ɗum ko hasindini e mum."
Acts27:4 Nde min iwi ɗon ndee-- min ɓattitii fonngo ruunde Kiprus-- sabi e henndu min peewtunoo."
Acts27:5 Min lummbiri maayo geeci ngoo hedde Silisi e Pamfiliya-- min njottii Mira ley leydi Lisiya."
Acts27:6 Ɗon-- mawɗo sordaasi'en oo heɓani min laana iwka Aleksandiri ana fa'i Italiya-- naanni min hen."
Acts27:7 Balɗe kuurɗe laana amen kaa waɗi ana yaara seese. Semmbe e doole min njottorii daŋŋeere Kinidus. Nde wonnoo henndu nduu haɗii min yawtude ndee-- min lummbiri Salmone. Gila ɗon min takkii e fonngo ruunde Kereta."
Acts27:8 Nde min ƴaɓɓorinoo ɗon semmbe e doole ndee-- min ngari e nokku biyeteeɗo Hoɗorde Lobbere nde woɗɗaa e ngeenndi Lasiya."
Acts27:9 Nde wonnoo min paɓɓii sanne ndee-- dawirde laana geeci hulɓiniima sabi ɲannde hooreteende ɓettike-- jaangol ngol duu fuɗɗii. Pool ana jeertina ɓe--"
Acts27:10 ana wiya: —Sakiraaɓe-- mi yii ngol ɗoo dawol yo keewoowol kunkooji e mursee-- wanaa laana kaa e kaaki ɗii tan-- ana waawi laataade yonkiiji men duu."
Acts27:11 Kaa mawɗo sordaasi'en oo-- haala mawɗo laana oo kaɲum e joomiika ɓuri hoolaade-- diina ko Pool haali koo."
Acts27:12 Daŋŋeere nde ɓe ngoni e muuɗum ndee-- welaa dabbunde-- ɗum waɗi so ɓurɓe heewde e wonɓe e laana ɓee mbii ɓe njaha ɓe tewta yottaade Feniksa-- daŋŋeere Kereta fewtunde e soɓɓundu hiirnaange ɓaleeri e soɓɓundu hiirnaange saahal-- yalla eɓe ndabba ton."
Acts27:13 Nde henndu iwrundu ɓaleeri fuɗɗi mooyde ndee-- ɓe cikki ɓe mbaawan yottinde faandaare maɓɓe ndee. Ɓe ŋabbini torooje ɗee-- ɓe takkii e fonngo Kereta-- ɓe mbirfitii."
Acts27:14 Kaa caggal ɗum seeɗa-- henndu mawndu wiyeteendu henndu funnaange saahal iwri to ruunde too-- jippii."
Acts27:15 Laana kaa hayti-- min ndonki haɗude henndu nduu naɓude ka. Ɗum waɗi so min acci ka doya."
Acts27:16 Nde min ɓettotoo duungel tusukel biyeteengel Kawda ndee-- duungel ngel huuri min seeɗa e henndu-- min cippiri ɗon e laanawel tusukel ngel-- min kewti ngel."
Acts27:17 Nde ɓe ɓamtunoo ngel ndee-- ɓe ɓami ɓoggi-- ɓe cacci e laana mawka kaa. Ko ɓe kuli pati ɓe njanoy e soɓɓundu Sirta koo-- ɓe jippini wiir oo-- ɓe njoppi eka doya."
Acts27:18 Henndu nduu wibbi semmbe. Ɗum waɗi so janngo mum ɓe puɗɗi tippaade donngal laana kaa.
Acts27:19 E ɲalooma tataɓo oo-- ɓe mbedorii juuɗe maɓɓe kaaki laana ɗii."
Acts27:20 Balɗe kuurɗe naange e koode fuu njiyataake. No henndu nduu foti mawnude-- min taƴi jikke amen fuu e hisude."
Acts27:21 Nde wonnoo yimɓe ɓee paɓɓii keɓaali ko ɲaama-- Pool darii hakkunde maɓɓe-- wii: —So on njaɓiino haala am on iwaalino Kereta-- ɗii kunkooji e oo mursee hewtataakono en."
Acts27:22 Jooni-- miɗo haalana on: ceyee-- sabi fay gooto e mooɗon yonki muuɗum mursataake-- laana kaa tan mursetee."
Acts27:23 Jemma hanken-- malaa'ika iwrii to Laamɗo mo ndewan-mi oo warii e am--"
Acts27:24 wii kam: «Pool-- pati hul-- a daroto yeeso kaananke Roma mawɗo oo-- Laamɗo reenete aan e dawduɓe e maa ɓee fuu.»"
Acts27:25 Ndennoo-- tiinnee-- sabi miɗo hoolii ko Laamɗo haalani kam koo-- hono non jaati worrata--"
Acts27:26 kaa waajibi en njanoyan e ruunde.
Acts27:27 E ley jemma sappo e nayaɓo oo-- nde min ndoydata e geeci Adiriyatiki ndee-- wakkati hejjere jemma donnooɓe laana kaa ɓee cikki ɓadike fanndude."
Acts27:28 Ɓe tippii ɓoggol kaɓɓaangol ko teddi-- ɓe tawi luggeendi ndii yo hakke darɗe noogay. Ɓe njehi yeeso seeɗa-- ɓe tippii kasen-- ɓe tawi luggeendi ndii yo hakke darɗe sappo e joy."
Acts27:29 Ko ɓe kuli pati ɓe njanoy e kaaƴe koo-- ɓe njippini torooje nay caggal laana kaa-- eɓe ndoomi beetee."
Acts27:30 Nde wonnoo donnooɓe laana kaa ɓee ana njiɗunoo soɓɓitaade-- ɓe njippini laanawel pamarel ngel e ndiyam-- ɓe mbii eɓe ɲiɓoya torooje to yeeso laana kaa too."
Acts27:31 Pool wii mawɗo oo e sordaasi'en ɓee: —So yimɓe ɓee keddaaki e ley laana kaa-- onon-- on ndaɗataa."
Acts27:32 Nden sordaasi'en ɓee taƴi ɓoggi nanngunooɗi laanawel pamarel ngel ɗii-- njoppi ngel doyi."
Acts27:33 Nde ɓadinoo weetude ndee-- Pool ndaardi ɓe fuu ɓe ɲaama-- wii: —Hannde woni balɗe sappo e nay oɗon kettii on ɲaamaali fay huunde."
Acts27:34 Ɗum waɗi so miɗo ndaarda on ɲaamon-- yalla oɗon ndaɗa-- sabi fay gooto e mooɗon leeɓol hoore muuɗum solataa so saama."
Acts27:35 Nde o haalnoo ɗum ndee-- o ɓami buuru-- o yetti Laamɗo yeeso maɓɓe ɓe fuu-- o helti-- o fuɗɗi ɲaamde."
Acts27:36 Nden ɓe fuu ɓe ceyii-- kamɓe duu ɓe ɓami ɓe ɲaami."
Acts27:37 Minen wonɓe ley laana kaa ɓee-- min yimɓe teemeɗe ɗiɗon e capanɗe njeɗɗon e njeegom."
Acts27:38 Nde ɓe ɲaamnoo faa ɓe kaari ndee-- ɓe ɓami caakuuji alkama gonɗi e laana kaa ɗii-- ɓe tippii ɗi ley geeci yalla eɗum hoyfina ka."
Acts27:39 Nde weetunoo ndee-- ɓe coynii leydi-- kaa ɓe annditaali ndi. Ɓe njii soɓɓundu e fonngo muuɗum. Ɓe kawri ɓe naɓan ton laana kaa so ɓe mbaawii."
Acts27:40 Ɓe taƴi torooje ɗee-- ɓe njoppi ɗe ley ndiyam ɗam-- ɓe njorŋini ɓoggi kummbeeje gurfirɗe ɗee. Caggal ɗum-- ɓe piilti wiir oo-- ɓe ŋabbini ɗum to hoore laana too-- yalla henndu nduu ana dunƴira ka yeeso. Ɓe peewi fonngo ngoo."
Acts27:41 Ɓe porri e siwre-- laana kaa higgi. Becce makka ɲiɓii e ley njaareendi ndii faa ka ronki dillinaade-- bempeeje keli laaci makka."
Acts27:42 Sordaasi'en ɓee anniyii warde kasunkooɓe ɓee pati fay gooto e maɓɓe yinoo so doga.
Acts27:43 Kaa nde wonnoo mawɗo sordaasi'en oo ana yiɗi danndude Pool-- haɗi ɓe waɗude anniya maɓɓe oo-- yamiri waawɓe yinaade ɓee adoo fiyaade e ndiyam ƴeentoya--"
Acts27:44 heddiiɓe ɓee-- yoga muuɗum'en nanngi bamuuje laana kaa-- yoga nanngi taƴe makka. Hono nii ɓe fuu ɓe njottorii njoorndi e jam."
Acts28:1 Nde min ndaɗi ndee-- min nani ruunde ndee Malta wiyetee."
Acts28:2 Hoɗuɓe ɗon ɓee njaɓɓorii min caahu mawɗo. Nde wonnoo oon wakkati kammu ana toɓa jaangol ana woodi-- ɓe kuɓɓi yiite-- ɓe njaɓɓii min faa min ƴuwloo."
Acts28:3 Pool mooɓi leɗɗe-- wedii e yiite ngee. Nguleefi kii yaltini e majje mboddi-- ndi soppi junngo makko."
Acts28:4 Nde hoɗuɓe ɗon ɓee njii mboddi ndii ana weelta e junngo Pool ndee-- mbiyondiri e ko'e muuɗum'en: —Taƴoral oo gorko yo barɗo hoore-- taweede o daɗii to geeci too fuu-- hakkeeji makko ɗii accataa mo wuura."
Acts28:5 O ficci mboddi ndii e yiite ngee-- ɗum torraali mo fay huunde."
Acts28:6 Ɓe miili o ɓuutan naa o saama ɗon e ɗon o maaya. Kaa nde ɓe kettinoo faa ɓooyi ndee-- ɓe njii ɗum torriraali mo fay huunde-- hakkillaaji maɓɓe mbaylitii e makko-- ɓe mbii o gooto e laamɗo'en ɓee."
Acts28:7 Publiyus-- hooreejo ruunde ndee oo-- ngesa muuɗum ana e sera nokkuure ndee. O jaɓɓiima min faa gasi-- o jippini min-- o saahii e amen-- min ngaɗi to makko balɗe tati."
Acts28:8 Hawri baaba Publiyus ana lelii sellaa-- jontaaɗo-- reedu muuɗum ana doga ƴiiƴam. Pool yehi to makko-- duwii-- fawi juuɗe muuɗum e makko-- sellini mo."
Acts28:9 Nde ɗum waɗunoo ndee-- ɲawɓe wonɓe e ruunde ndee ɓee ngari-- cellinaa."
Acts28:10 Ɓe teddini min teddeengal manngal. Nde min njahata ndee-- ɓe njooɓini min ko min kasindini e mum fuu."
Acts28:11 Caggal lebbi tati-- min naati e laana iwka Aleksandiri-- ndabbunooka e ruunde ndee kaa-- min mbitti. Eka ɲeɲaa ɲeɲugol Tooruuji Puneeji."
Acts28:12 Min njottii ngeenndi mbiyeteendi Sirakusa-- min ngaɗi ɗon balɗe tati."
Acts28:13 Min naati ɗon-- min takkii e fonngo geeci faa Regiyus. Janngo mum-- henndu ɓaleeri wifi. E ley balɗe ɗiɗi min njottii Potiyoli."
Acts28:14 Min tawi ton sakiraaɓe-- ndaardi min paɓɓana ɗum'en yontere. Hono nii min njottorii Roma."
Acts28:15 Nde wonnoo sakiraaɓe wonɓe Roma ɓee nanii garol amen-- ngarii faa sakoro Abiya e nokku biyeteeɗo Jippule Tati sakkitaade min. Nde Pool yiinoo ɓe ndee-- yetti Laamɗo-- ɓeydorii cuusal."
Acts28:16 Nde min njottii Roma ndee-- Pool duŋanaa jippoo feere muuɗum-- kaɲum e sordaasi kayboowo ɗum oo."
Acts28:17 Balɗe tati caggal muuɗum-- Pool noddi mawɓe Yahuudiyankooɓe. Nde ɓe mooɓtinoo ndee-- o wii ɓe: —Sakiraaɓe! Mi waɗaali fay huunde ko luuttondirta kam e yimɓe meeɗen ɓee naa aadaaji njaatiraaɓe meeɗen ɗii-- kaa mi nanngaama Urusaliima-- mi wattaama e juuɗe Romankooɓe."
Acts28:18 Nde ɓeen ƴeewi kabaaru am ndee-- njiɗiino yoppude kam-- sabi ɓe tawaali e am fay daliili gooto kaanɗo warde kam."
Acts28:19 Kaa kammari Yahuudiyankooɓe ɓee caliima mi yoppitee-- ɗum waddani kam ɲaagaade sariya am ɓettinee naɓee to kaananke Roma mawɗo oo-- tawee mi happaali leɲol am ngol fay huunde."
Acts28:20 Ɗum waɗi so noddu-mi on yalla miɗo yiya on mi haalana on. Miɗo haɓɓorii ɗii calali saabe mo Israa'iilankooɓe pawi jikke e muuɗum oo.
Acts28:21 Ɓe mbii mo: —Min keɓaali ɓataaki iwɗo Yahuudiya kaaloowo haala maa. Kasen duu fay gooto e sakiraaɓe ɓee waraali humpita min naa haala ko boni ko ngaɗ-ɗaa.
Acts28:22 Kaa miɗen njiɗi kaalanaa min ko njii-ɗaa e hakkille maa-- sabi miɗen anndi diina mo njokku-ɗaa oo ana luurraa ley nokkuuje ɗee fuu."
Acts28:23 Ɓe cartanii mo nde ɓe ngartata. Ɲalaande ndee yottii-- heewɓe ngari kawriti to jippunde makko too. Gila beetee kecco faa caggal kiraaɗe omo waajoo ɓe-- omo fammina ɓe haala Laamu Laamɗo. Omo dallinoroo Tawreeta Muusaa e dewte annabaaɓe haala Iisaa."
Acts28:24 Yoga e maɓɓe jaɓi ko o haali koo-- yogaaɓe njaɓaali."
Acts28:25 Nde ɓe caakotoo-- tawi ɓe nganaa hawruɓe ndee-- Pool ɓeydi hen konngol gootol-- wii: — Ruuhu Ceniiɗo haalii goonga nde yottiniri haala annabi Esaaya-- nde oon wii njaatiraaɓe mooɗon:"
Acts28:26 «Yaa to ngol leɲol mbiyaa ɗum: On kettinto faa palon noppi-- kaa on paamataa. On ƴeewan faa puttinon gite-- kaa on njiyataa."
Acts28:27 Sabi ngol leɲol ɓernde mum yoorii. Ɓe cukkii noppi maɓɓe-- ɓe mbumnii gite maɓɓe-- pati gite maɓɓe njiya-- pati noppi maɓɓe nana-- pati hakkillaaji maɓɓe paama-- sako ɓe ngarta mi sellina ɓe.»"
Acts28:28 Pool jokkini hen-- wii: —Anndee-- kisindam Laamɗo neldaama ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe. Kamɓe ɓe kettinto! ["
Acts28:29 ]
Acts28:30 Pool waɗii duuɓi ɗiɗi kiɓɓi e ley suudu hasunoo nduu. Ɗon o silminannoo warannooɓe ƴeewde mo ɓee fuu--"
Acts28:31 omo waajoo Laamu Laamɗo-- omo jannginira cuusal kabaaru Iisaa Almasiihu Joomiraaɗo oo-- walaa kaɗuɗo mo."
Romans1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Pool. Mi maccuɗo Iisaa Almasiihu-- mi noddaaɗo faa mi laatoo nelaaɗo mum-- mi cuɓaaɗo faa mi yottina Kabaaru Laamɗo Lobbo oo."
Romans1:2 Oon Kabaaru Lobbo-- Laamɗo fodiriino mo gila arannde annabaaɓe mum e ley Binndi ceniiɗi ɗii."
Romans1:3 Kabaaru oo haala Ɓiyiiko haalata-- iwɗo e Daawuuda banngal ɓii-aadamaaku mum--"
Romans1:4 banngal Ruuhu Ceniiɗo oo holliraa mo Ɓii Laamɗo Jom Baawɗe ko o immitii e maayde koo. Kanko woni Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu--"
Romans1:5 saabe makko keɓir-mi moƴƴere laataade nelaaɗo faa goonɗinɓe ɗowtaniiɓe mo keɓee ley leɲi ɗii fuu-- yalla innde makko ndee ana teddinee."
Romans1:6 Onon wonɓe Roma ɓee duu-- oɗon njeyaa e maɓɓe-- onon ɓe Laamɗo noddi faa kaɓɓo-ɗon e Iisaa Almasiihu ɓee."
Romans1:7 Miɗo jowta on fuu-- onon ɓe Laamɗo horsini-- onon ɓe Laamɗo noddi faa laato-ɗon seniiɓe. Yo on keɓu moƴƴere e jam iwde e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
Romans1:8 Ko adii fuu-- miɗo yetta Laamɗo e innde Iisaa Almasiihu saabe mooɗon on fuu-- sabi haala goonɗinal mon haalaama e aduna oo fuu."
Romans1:9 Laamɗo mo ndewiran-mi ɓernde laaɓunde e ley ko njottinan-mi Kabaaru Lobbo haala Ɓiyiiko oo koo-- o seede miɗo miccitoo on wakkati fuu"
Romans1:10 e ley duwaawuuji am fuu. Miɗo ɲaagoo Laamɗo newnana kam laawol e ley muuyɗe muuɗum no mi warda to mon.
Romans1:11 Sabi miɗo yiɗi yiide on sanne-- yalla ana daɲa ko njottin-mi on e dokkal ngal Ruuhu hokkata ngal faa ɲiiɓina on."
Romans1:12 Mi ɓeyda hen: yalla goonɗinal ngal ndeentu-ɗen e mum ngal ana hokka en fuu semmbe.
Romans1:13 Sakiraaɓe-- miɗo yiɗi anndon: cili kuurɗi ngaɗu-mi anniya mi waran to mon-- yalla ana daɲa ɓe keɓu-mi hakkunde mon no keɓir-mi yimɓe hakkunde leɲi goɗɗi ɗii nii-- kaa faa jooni mi heɓaali warde."
Romans1:14 Waajibi mi yaha to yimɓe fuu-- jooɗiiɓe e ferɓe-- jannguɓe e ɓe njanngaali."
Romans1:15 Ɗum saabanii kam yiɗude yottinde on-- onon Romankooɓe ɓee duu Kabaaru Lobbo haala Almasiihu oo."
Romans1:16 Mi yaagortaako Kabaaru Lobbo oo-- sabi o baawɗe Laamɗo-- omo waawi hisinde goonɗinɗo mo fuu: Yahuudiyankooɓe tafon-- caggal ɗum-- leɲi goɗɗi ɗii duu."
Romans1:17 Sabi Kabaaru Lobbo oo ɓannginta no Laamɗo nanngirta neɗɗo pooccitiiɗo yeeso mum – goonɗinal tan waɗata ɗum-- iwde e fuɗɗoode yaade e timmoode-- no Binndi ɗii mbiiri nii: «Pooccitiiɗo wuurdan goonɗinal.»"
Romans1:18 Tikkere Laamɗo ana ɓannga iwde dow kammu ana jippoo e yedduɓe e ooɲiiɓe fuu ɓe ooɲaare mum'en ɗeɗɗata goonga oo ɓee--"
Romans1:19 sabi ko neɗɗo waawi anndude e Laamɗo koo ana laaɓani ɓe-- Laamɗo jaati ɓannginanii ɓe ɗum."
Romans1:20 Sabi gila Laamɗo tagi aduna oo faa hannde-- golle mum ana ɓanngina sifa mum mo yiyataake oo faa laaɓa-- ɗum woni baawɗe makko faa abada ɗee e allankaaku makko oo. Saabe ɗum-- yedduɓe mo ɓee ngalaa daɗirgal fey."
Romans1:21 Fay so taweede eɓe anndi Laamɗo-- ɓe teddiniraali ɗum no foti teddinireede nii-- ɓe njettaali mo duu. Miilooji maɓɓe ɗii laatike ɓoli-- fay ko ɓe anndi seeɗa koo duu niɓɓii."
Romans1:22 Eɓe njaara ɓe hakkilante'en-- kaa ɓe kaanɗii."
Romans1:23 Ɓe loomtinirii teddeengal Laamɗo duumiiɗo oo tooruuji nannduɗi e yimɓe maayooɓe e pooli e daabaaji ɗi koyɗe nay e ɓoggi leydi.
Romans1:24 Saabe ɗum-- Laamɗo ɗaldi ɓe e coɓe no yonkiiji maɓɓe ɗii njiɗiri nii faa ɓe koyni terɗe maɓɓe-- kamɓe e ko'e maɓɓe."
Romans1:25 Ɓe loomtinirii Laamɗo goongaraajo oo fenaande-- ɓe teddinii ko tagaa ɓe ndewii ɗum-- ɓe njoppii Taguɗo oo. Yo jettooje ngoodan mo faa abada! Aamiina."
Romans1:26 Saabe ɗum-- Laamɗo ɗaldi ɓe e giɗaaɗe yonki maɓɓe kersiniiɗe. Rewɓe maɓɓe ɓee njoppii lelɗe worɓe mum'en ɗee-- ndeentii e rewɓe hono mum'en faa woortondiri e no Laamɗo muuyrunoo ɗum nii."
Romans1:27 Hono non worɓe ɓee duu njoppi waaldude e rewɓe faa ngatti muuyondirde. Worɓe ana ngaɗondira ko hersinii. Ɓe njukkaama kamɓe e ko'e maɓɓe jaati hakke majjere maɓɓe.
Romans1:28 Saabe ko ɓe miijinoo anndude Laamɗo walaa ko nafata koo-- Laamɗo ɗaldi ɓe e majjere maɓɓe-- faa ɓe ngaɗi ko neɗɗo haanaa waɗude."
Romans1:29 Ɓe ooɲiiɓe-- ɓe ɓaleeɓe yonki-- eɓe keewi joote e comndam fuu-- kaɲum e haasidaaku e war-hoore e pooɗondiral e jammba e anniya bonɗo. Ɓe ɲo'ooɓe yimɓe--"
Romans1:30 ɓe ɲiŋooɓe yimɓe-- ɓe waɲuɓe Laamɗo-- ɓe hoynooɓe yimɓe-- ɓe mawninkiniiɓe-- ɓe mantotooɓe-- ɓe seeɓanɓe ko boni-- ɓe murtirɓe saaraaɓe maɓɓe--"
Romans1:31 ɓe ngalaa hakkille-- ɓe nganaa hoolniiɓe-- ɓe yoorɓe ɓerɗe-- ɓe ngalaa yurmeende."
Romans1:32 Fay so taweede eɓe anndi Laamɗo yamirii gaɗoowo hono ɗee kulle fuu ana haandi e maayde-- ɓe kaaɗataa e waɗude ɗe tan-- eɓe njaɓani duu gaɗoowo ɗe fuu."
Romans2:1 Ndennoo-- aan peloowo woɓɓe oo-- ko mbaaw-ɗaa laataade fuu a walaa daɗirgal. Sabi so a felii woɓɓe tawi golle mooɗon yo gooto-- a liɓii hoore maa."
Romans2:2 Eɗen anndi Laamɗo ana sarira gollirooɓe hono ɗii golleeji ɓee ko waarata e goonga oo.
Romans2:3 Hey! Aan peloowo gollooɓe hono ɗii golleeji ɓee tawee hono non ngollirtaa-- tama aɗa sikki a daɗan sarri jukkungo Laamɗo ngoo?"
Romans2:4 Naa a jawɗo moƴƴuki Laamɗo mawki kii-- kaɲum e muɲal mum e sawraare mum? Tama a anndaa Laamɗo ana holle moƴƴuki mum yalla aɗa tuuba?"
Romans2:5 Kaa ko a joorɗo ɓernde a caliiɗo tuubude koo-- aɗa waddana hoore maa tikkere Laamɗo ɲannde Laamɗo ɓannginta tikkere mum e sariya mum pooccitiiɗo oo."
Romans2:6 Sabi Laamɗo barjoto gooto fuu golle mum.
Romans2:7 Tewtooɓe darja e teddeengal e ko duumotoo-- tewtirooɓe ɗum muɲal ley golle lobbo ɓee keɓan nguurndam nduumiiɗam."
Romans2:8 Kaa haasidi'en saliiɓe goonga so ana kaɓɓii e bonannda ɓee-- jukkungo naawngo keɓata."
Romans2:9 Torra e wemmbere ngoodanii gaɗoowo ko boni fuu: Yahuudiyankooɓe tafon-- leɲi goɗɗi njokka hen."
Romans2:10 Darja e teddeengal e jam ngoodanii gaɗoowo ko moƴƴi fuu-- Yahuudiyankooɓe tafon-- leɲi goɗɗi njokka hen."
Romans2:11 Sabi Laamɗo ɓurdintaa yimɓe.
Romans2:12 Laamɗo jukkan luuttooɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe-- fay so ɓe anndaa Sariya Muusaa oo. Kasen duu luuttooɓe so tawi ana anndi Sariya Muusaa oo-- carirte Sariya oo."
Romans2:13 Neɗɗo nanngirtaake pooccitiiɗo yeeso Laamɗo e hettinaade Sariya tan-- jokkude Sariya oo waɗata so nanngiree pooccitiiɗo."
Romans2:14 Ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee-- kamɓe e waasude anndude Sariya Muusaa oo fuu-- so ɓe ngaɗirii no Sariya Muusaa oo wiiri nii-- ɓe kollii eɓe njogii sariya e ley hakkillaaji maɓɓe kamɓe e ko'e maɓɓe fay so ɓe ngalaa Sariya Muusaa oo."
Romans2:15 Ɓe kollii ko Sariya Muusaa oo yamiri koo ana winndaa e ɓerɗe maɓɓe. Hakkillaaji maɓɓe ceediima ɗum-- wakkatiiji eɓe anndi ley miilooji maɓɓe ɓe ngaɗii ko boni-- wakkatiiji eɓe anndi ɓe ngaɗii ko moƴƴi."
Romans2:16 Ɗum woni ko ɓanngoyta ɲannde Laamɗo yamirta Iisaa Almasiihu sara ko suuɗii ley ɓerɗe koo-- sarira ɗum no Kabaaru Lobbo mo mbaajotoo-mi oo wiiri nii."
Romans2:17 Aan-- so a wii a Yahuudiyanke-- a tuugike Sariya Muusaa oo-- a mantorike Laamɗo--"
Romans2:18 aɗa anndi sago Laamɗo-- a jannginaaɗo Sariya Muusaa oo faa mbaaw-ɗaa suɓaade ko moƴƴi--"
Romans2:19 a taƴorii a ɗowoowo wumɓe-- a fooyre wonɓe e nimre ɓee--"
Romans2:20 aɗa waajoo ɓe njanngaali ɓee-- aɗa janngina sukaaɓe saabe ko njogi-ɗaa anndal e goonga faa hiɓɓi e ley Sariya Muusaa oo koo –"
Romans2:21 aɗa tinndina woɓɓe-- ndennoo a tinndintaa hoore maa naa? Aɗa waajoo pati wujjee-- a wujjataa naa?"
Romans2:22 Aɗa wiya pati jeenee-- a jeenataa naa? Aɗa harmina tooruuji-- a wujjataa ley to ɗi ndewetee too naa?"
Romans2:23 Aan mantortooɗo Sariya Muusaa oo-- a luuttataa mo koynaa innde Laamɗo ndee naa?"
Romans2:24 Ɗum waɗi so Binndi ɗii mbii: «Onon ngaɗi so ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee ana mbonkoo innde Laamɗo ndee.»
Romans2:25 Sabi taadagol ana waawi nafude ma so aɗa haybi Sariya Muusaa oo-- kaa so a yaaɓii Sariya Muusaa oo-- a laatike hono mo taadaaki nii."
Romans2:26 So mo taadaaki haybii jamirooje Sariya Muusaa ɗee-- yalla waasude taadaade makko hiisataake no o taadiiɗo nii naa?"
Romans2:27 Mo taadaaki kaybuɗo Sariya Muusaa oo ana sare aan luuttuɗo Sariya oo-- fay so a taadiiɗo annduɗo Binndi ɗii."
Romans2:28 Sabi wanaa ko yiyetee koo waɗata neɗɗo Yahuudiyanke jaati-- wanaa ko golletee e terɗe koo woni taadagol."
Romans2:29 Ko yiyataake koo waɗata neɗɗo Yahuudiyanke jaati-- taadagol duu ley ɓernde neɗɗo tawetee. E Ruuhu oo ɗum fawii-- wanaa e binndi ɗii. Neɗɗo baaɗo non-- wanaa yimɓe njettata ɗum-- Laamɗo yettata ɗum."
Romans3:1 Ndennoo-- koɗum Yahuudiyanke ɓurdi leɲi goɗɗi ɗii? Koɗum woni nafaa taadagol?"
Romans3:2 Nafaa taadagol ana heewi e alhaaliiji ɗii fuu. Ko adii fuu-- Yahuudiyankooɓe kalfinaa konngol Laamɗo ngol."
Romans3:3 Kaa so yoga maɓɓe nganaa hoolniiɓe-- ɗum ana waawi bonnude ko Laamɗo yo koolniiɗo koo naa?"
Romans3:4 Waawaa! Fay so yimɓe fuu yo fenooɓe-- Laamɗo kaa yo goongirante. Sabi nii winndorii: «Fooccitaare maa ana annditee e ko kaalataa koo-- so a sardaama a liɓan.»"
Romans3:5 Ɗoo miɗo haalda no yimɓe nii: so ooɲaare men ana ɓeyda ɓannginde fooccitaare Laamɗo ndee-- ɗum ana waɗa so mbiyen Laamɗo yo ooɲiiɗo so jippinii e men tikkere mum naa?"
Romans3:6 Fes! Sabi so Laamɗo yo ooɲiiɗo-- hono o sarirta aduna oo?"
Romans3:7 So tawii fenaande am ana ɓeyda ɓannginde goonga Laamɗo oo eɗum teddina mo-- saabe koɗum carirtee-mi mi luuttoowo?"
Romans3:8 Won ɲo'ooɓe en wiyooɓe eɗen mbiya: «Ngaɗen ko boni yalla ko moƴƴi ana funta hen.» Ɓeen yimɓe-- jukkungo mum'en ana foti e golleeji mum'en."
Romans3:9 Ndennoo-- enen Yahuudiyankooɓe ɓee-- eɗen ɓuri heddiiɓe ɓee naa? En ɓuraa. Sabi mi hollii Yahuudiyanke e mo wanaa Yahuudiyanke fuu e ley luutti ngoni--"
Romans3:10 no Binndi ɗii mbiiri nii: «Walaa fuu pooccitiiɗo-- fay gooto--"
Romans3:11 fay gooto walaa faamu-- fay gooto tewtataa Laamɗo."
Romans3:12 Yimɓe fuu yo majjuɓe-- fuu yo bonɓe-- walaa fuu gaɗoowo ko moƴƴi-- fay gooto.»"
Romans3:13 «Kunduɗe maɓɓe ana mba'i no janaale udditiiɗe nii-- ɗemɗe maɓɓe ana mbowla pene bonɗe. Toni maɓɓe ana caawi tooke posoke.»"
Romans3:14 «Haala maɓɓe fuu yo kuddi e konngi mettuɗi.»
Romans3:15 «Koyɗe maɓɓe ana njaawani yuppude ƴiiƴam--"
Romans3:16 bonannda e kunkoo ana jokki e maɓɓe to ɓe njahata fuu--"
Romans3:17 ɓe anndaa laawol jam.»
Romans3:18 «Kulol Laamɗo walaa e ɓerɗe maɓɓe fey.»
Romans3:19 Eɗen anndi huunde fuu ko Sariya Muusaa oo wii-- wonɓe e ley mum ɓee haaldi-- yalla kunduɗe fuu ana muɓɓoo-- yimɓe aduna fuu paama potii e jukkungo Laamɗo."
Romans3:20 Sabi fay gooto nanngirtaake pooccitiiɗo yeeso Laamɗo saabe haybude mum Sariya Muusaa oo-- sabi walaa ko Sariya Muusaa oo waawi so wanaa anndinde yimɓe ko woni luuttal."
Romans3:21 Kaa jooni Laamɗo ɓannginii no nanngirta yimɓe fooccitiiɓe ko wanaa haybude mum'en Sariya Muusaa – no Sariya oo e dewte annabaaɓe ɗee ceedorii nii:
Romans3:22 o nanngiran goonɗinɓe ɓee fuu fooccitiiɓe saabe goonɗinal mum'en Iisaa Almasiihu. Sabi walaa ko ɓurdini yimɓe:
Romans3:23 yimɓe fuu luuttii-- ngalaa ngeɗu e annoora Laamɗo."
Romans3:24 Kaa Laamɗo nanngirii ɓe fooccitiiɓe meere meere kammari hinnee mum. O waɗii ɗum saabe Iisaa Almasiihu coottitiiɗo ɓe oo.
Romans3:25 Oon Laamɗo fodi hokkitirde yonki mum faa yaafoo luutti goonɗinɓe ɗum-- saabe ƴiiƴam mum ɗam. Hono non Laamɗo holliri fooccitaare mum-- fay so jukkaalino luuttooɓe arannde"
Romans3:26 saabe muɲal mum. O waɗirii ɗum faa o ɓanngina fooccitaare makko wakkati mo ngon-ɗen e mum oo-- yalla omo holla o pooccitiiɗo-- kasen neɗɗo fuu goonɗinɗo Iisaa-- o nanngiran ɗum pooccitiiɗo."
Romans3:27 Ndennoo-- koɗum fuu woni daliili wasu mo neɗɗo heddorii? Fay gooto! Haybude Sariya Muusaa oo saabii ɗum naa? Wanaa! Goonɗinal tan saabii ɗum!"
Romans3:28 Sabi miɗen anndi neɗɗo goonɗinal mum nanngirtee pooccitiiɗo-- wanaa saabe haybugol mum Sariya Muusaa oo."
Romans3:29 Naa Laamɗo yo Laamɗo Yahuudiyankooɓe tan? Wanaa kanko woni Laamɗo leɲi goɗɗi ɗii duu naa? Kanko jaati woni Laamɗo leɲi goɗɗi ɗii duu--"
Romans3:30 sabi Laamɗo gooto woodi-- nanngiroowo taadiiɓe ɓee fooccitiiɓe saabe goonɗinal mum'en-- ɓe taadaaki ɓee duu o nanngiran ɗum'en fooccitiiɓe saabe goonɗinal mum'en."
Romans3:31 Ndennoo-- min ittirooɓe Sariya Muusaa oo goonɗinal naa? Fes! Min ittaali mo-- min tabintinɓe mo!"
Romans4:1 Koɗum mbiyaten e Ibarahiima njaati men oo?
Romans4:2 So tawiino nii mo laatike pooccitiiɗo saabe golleeji makko ɗii-- nden omo waawi mantaade. Kaa mo waawaa mantaade yeeso Laamɗo."
Romans4:3 Sabi Binndi ɗii mbii: «Ibarahiima goonɗinii Laamɗo-- Laamɗo jatorike mo saabe majjum mo pooccitiiɗo.»"
Romans4:4 Golloowo-- njoɓdi mum jatortaake waɗaneede moƴƴere-- ɗum tilsuɗum."
Romans4:5 Kaa mo fawataa jikke mum e golleeji mum lobbi-- pawoowo jikke oo e goonɗinde Laamɗo baawɗo nanngirde yedduɓe fooccitiiɓe oo-- kanko-- Laamɗo jatorto mo saabe goonɗinal makko ngal mo pooccitiiɗo."
Romans4:6 Nii Daawuuda siforii mbelko'aaku neɗɗo mo Laamɗo jatorii pooccitiiɗo tawi walaa golleeji lobbi:
Romans4:7 «Ɓe boofi mum'en njaafaa-- ɓe luutti mum'en tosaa-- mbelii hoore."
Romans4:8 Neɗɗo mo Joomiraaɗo hiisaaki luutti mum-- welii hoore.»"
Romans4:9 Tama taadiiɓe ɓee tan njey oon mbelko'aaku? Tama ɓe taadaaki ɓee ngalaa hen? Tama wanaa saabe goonɗinal Laamɗo jatorii Ibarahiima yo pooccitiiɗo?
Romans4:10 Ndennoo-- hono Ibarahiima worrunoo nde nanngiraa pooccitiiɗo ndee? O taadiiɗo naa o wanaa? O nanngiraama o pooccitiiɗo gila o taadaaki."
Romans4:11 Taadagol makko duu yo maande holloore fooccitaare makko ndee saabe goonɗinal o heɓiri gila o taadaaki. Hono non-- o laatorii njaati goonɗinɓe ɓe taadaaki ɓee fuu-- yalla ɓeen duu ana njatoree yo fooccitiiɓe."
Romans4:12 Kasen kanko woni baaba taadiiɓe ɓe kaaɗaali e taadagol tan-- jokkuɓe laawol makko-- kanko baaba men Ibarahiima goonɗinɗo Laamɗo gila taadaaki oo."
Romans4:13 Laamɗo fodanii hokkude Ibarahiima e iwdi mum aduna oo. Wanaa kammari Ibarahiima ana jokki Sariya oo Laamɗo fodiri ɗum-- o fodirii ɗum kammari fooccitaare nde o hokkiri Ibarahiima saabe goonɗinal mum ndee."
Romans4:14 Sabi so tawii jokkude Sariya ana heƴa neɗɗo faa hokkee ko fodaa koo-- goonɗinal laatike meere-- fodoore ndee duu nafataa."
Romans4:15 Sabi Sariya oo jukkungo Laamɗo waddata-- kaa ɗo sariya walaa-- boofi duu ngalaa."
Romans4:16 Ndennoo-- fodoore Laamɗo ndee e goonɗinal fawii-- yalla ende laatoo moƴƴere makko-- nde tabitana iwdi Ibarahiima fuu-- wanaa jokkuɓe Sariya ɓee tan-- nde tabitana goonɗinirɓe no Ibarahiima goonɗiniri nii ɓee fuu. Kanko woni njaati meeɗen en fuu"
Romans4:17 yeeso Laamɗo-- no winndorii nii: «Mi waɗii ma baaba leɲi keewɗi.» Ibarahiima goonɗinii Laamɗo guurtinoowo maayɓe-- biyoowo ko woodaa yo laato."
Romans4:18 Ɗo Ibarahiima haannoo taƴude jikke ɗoo-- ɗon fawi jikke goonɗini-- nii laatorii baaba leɲi keewɗi no Laamɗo wiirunoo mo nii: «Hono nii iwdi maa fotata.»"
Romans4:19 Ibarahiima duuɓi mum ana mbaara e teemedere-- kaa goonɗinal makko lo'aali nde o yiinoo terɗe makko naywii-- Saaratu jom suudu makko oo duu naywii yawtii rimde."
Romans4:20 O sikkitaaki fodoore Laamɗo ndee-- ko laatii dee-- goonɗinal makko ɓeydi heɓude semmbe-- mo teddini Laamɗo--"
Romans4:21 sabi o taƴorii Laamɗo ana waawi tabintinde fodoore mum.
Romans4:22 Saabe ɗum-- «Laamɗo jatorii mo o pooccitiiɗo.»"
Romans4:23 Ko Binndi ɗii mbii «Laamɗo jatorii mo o pooccitiiɗo» koo-- wanaa kammari makko tan winndorii--"
Romans4:24 ana winndorii kammari meeɗen enen duu-- enen warooɓe jatoreede en fooccitiiɓe-- goonɗinɓe Laamɗo guurtinɗo Joomiraaɗo men Iisaa e hakkunde maayɓe oo--"
Romans4:25 oon bardaaɗo saabe luutti men-- guurtiniraaɗo yalla eɗen nanngiree en fooccitiiɓe."
Romans5:1 Nde wonnoo en nanngiraama fooccitiiɓe saabe goonɗinal-- jam waɗii hakkunde men e Laamɗo kammari Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
Romans5:2 Kanko udditani en damal hinnee Laamɗo mo ngon-ɗen e mum jooni oo-- ɗum laatorike saabe goonɗinal men ngal. Eɗen ceyoroo jikke heɓude ngeɗu e annoora Laamɗo."
Romans5:3 Wanaa ɗum tan-- eɗen ceyoroo torraaji men duu sabi eɗen anndi torraaji ndimata muɲal--"
Romans5:4 muɲal ngal rima neɗɗaaku-- neɗɗaaku oo rima jikke."
Romans5:5 Jikke oo noo fuurataa-- sabi Ruuhu Ceniiɗo mo ndokke-ɗen oo hebbinanii en jilli Laamɗo ɗii."
Romans5:6 Sabi nde en ngalaano semmbe ndee-- nden Almasiihu maayani en-- enen yedduɓe Laamɗo-- e ley wakkati mo Laamɗo suɓii oo."
Romans5:7 Ana tiiɗi neɗɗo jaɓa maayande goɗɗo fay so oon yo pooccitiiɗo-- ana moƴƴa neɗɗo jaɓa maayande neɗɗo moƴƴo."
Romans5:8 Kaa Laamɗo tabintinanii en jilli mum e men ko Almasiihu maayani en gila en luuttooɓe koo.
Romans5:9 Jooni ko nanngira-ɗen en fooccitiiɓe saabe ƴiiƴam makko ɗam koo-- taƴoral en ndaɗan e jukkungo Laamɗo ngoo saabe makko."
Romans5:10 Sabi nde ngonno-ɗen en konnee'en Laamɗo ndee-- Laamɗo rewrintinii en e mum saabe maayde Ɓiyum oo ndee. Ko ndewrintina-ɗen e makko jooni koo-- taƴoral en kisinirte saabe nguurndam Ɓiyiiko oo ɗam."
Romans5:11 Kasen duu eɗen ceyoroo Laamɗo saabe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu-- dewrintinɗo en e Laamɗo oo."
Romans5:12 Jooni-- saabe neɗɗo gooto luutti naatiri e aduna oo-- kasen duu luutti ɗii ngaddi maayde. Non maayde ndee yottorii yimɓe fuu-- sabi ɓe fuu ɓe luuttii."
Romans5:13 Gila Sariya Muusaa oo jippinaaka-- luutti ana ngoodi e aduna oo-- kaa so sariya walaa-- luutti kiisataake."
Romans5:14 Gila e Aadama faa e Muusaa-- walaa fuu mo maayde heerii. Fay ɓe luuttiraali no Aadama luuttuɗo yamiroore Laamɗo ɓee nii duu maayan. Oon Aadama ana nanndita e garoyoowo oo."
Romans5:15 Kaa en kaanaa fonndude luuttal Aadama e dokkal Laamɗo. Goonga-- yimɓe heewɓe maayii saabe luuttal neɗɗo gooto-- kaa hinnee Laamɗo ɓuri fuu mawnude-- kaɲum e moƴƴere nde o waɗani yimɓe heewɓe saabe neɗɗo gooto ndee-- ɗum woni Iisaa Almasiihu."
Romans5:16 Kasen duu en kaanaa fonndude ko dokkal Laamɗo waddata koo e ko luuttal neɗɗo gooto waddata koo. Sabi sariya banngal luuttal neɗɗo gooto jukkungo waddi-- kaa moƴƴere Laamɗo mawnde caggal luutti keewɗi waɗi faa yimɓe nanngiraa fooccitiiɓe."
Romans5:17 Ko luuttal neɗɗo gooto (ɗum woni Aadama) waddani maayde laamaade yimɓe koo-- taƴoral heɓooɓe hinnee Laamɗo keewɗo hokkaaɓe fooccitaare ɓee-- kaɲum'en laamoto ley nguurndam saabe neɗɗo gooto (ɗum woni Iisaa Almasiihu)."
Romans5:18 Ndennoo-- no luuttal neɗɗo gooto waddirani yimɓe fuu jukkungo nii-- hono non kasen golle pooccitiiɗo mo neɗɗo gooto golli waɗirta yimɓe fuu nanngiree fooccitiiɓe hokka ɗum'en nguurndam."
Romans5:19 No salaare neɗɗo gooto waɗiri yimɓe heewɓe luuttooɓe nii-- hono non ɗowtaare neɗɗo gooto duu waɗiroyta heewɓe nanngireede fooccitiiɓe."
Romans5:20 Sariya Muusaa oo wardii faa luutti ɓeyda annditeede-- kaa ɗo luutti keewi fuu-- ɗon hinnee Laamɗo ɓurata fuu heewde."
Romans5:21 Hono no luuttal laamorii saabe maayde ndee nii-- hono non hinnee Laamɗo oo duu laamoroytoo saabe fooccitaare ndee faa naɓa en to nguurndam nduumiiɗam ɗam Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu hokkata en ɗam."
Romans6:1 Ndennoo-- koɗum mbiyaten? En keddoto e luuttal yalla hinnee Laamɗo oo ana ɓeydoo naa?"
Romans6:2 Ɗum waawaa laataade! En maayɓe banngal luutti-- ɗum woni en ceertii e majji. Ndennoo hono mbaawraten kasen wuurde e ley luutti?"
Romans6:3 Oɗon anndi lootogal men batisima kaɓɓungal en e Iisaa Almasiihu ngal haɓɓii en e maayde mum duu.
Romans6:4 Ndennoo-- e ley batisima oo en maaydii e makko en irdaama e makko-- yalla no Almasiihu wuurtiri e hakkunde maayɓe saabe baawɗe Baabiraaɗo tedduɗe ɗee nii-- enen duu eɗen nguurda non nguurndam kesam."
Romans6:5 E ley ɗum-- no ndeentir-ɗen e makko maayde nanndunde e nde makko ndee nii-- hono non ndeentirten e makko immital nanndungal e ngal makko ngal."
Romans6:6 Sabi eɗen anndi ko hiiɗɗi ko woni ley men koo tontidaama e makko dow leggal bardugal-- yalla terɗe men luuttooje ɗee ana kalkoo-- tonngite-ɗen iwde e tonngoode luuttal."
Romans6:7 Sabi maayɗo tonngitaama iwde e tonngoode luuttal-- nanngiraama pooccitiiɗo."
Romans6:8 Ko maaydu-ɗen e Almasiihu koo-- eɗen koolii en nguurdan e makko duu--"
Romans6:9 sabi eɗen anndi ko Almasiihu wuurti e hakkunde maayɓe koo-- maayataa kasen-- maayde duu jaalataako mo kasen."
Romans6:10 Sabi nde o maayi ndee-- o taƴii tonngoode luuttal cilol gootol keƴoowol yimɓe jamaanuuji ɗii fuu. Jooni e nguurndam makko ɗam-- Laamɗo o wuurani."
Romans6:11 Hono non-- onon duu-- laatee no maayɓe nii banngal luuttal-- no wuuranɓe Laamɗo nii e haɓɓagol mon e Iisaa Almasiihu ngol."
Romans6:12 Ndennoo-- pati accee luuttal jaaloo terɗe mon maayooje ɗee faa njokkon giɗaaɗe majje."
Romans6:13 Pati ndokkee calɗi mon ɗii luuttal-- pati ngaɗon ɗi kaɓorɗe ooɲaare. Ndokkee ko'e mon Laamɗo. Kammari on maaynooɓe-- jooni kaa on wuurɓe-- ngaɗon calɗi mooɗon ɗii kaɓorɗe fooccitaare."
Romans6:14 Luuttal jaalataako on kasen-- sabi on ŋoottii taweede e ley Sariya oo-- ko ngon-ɗon e mum dee-- e ley hinnee Laamɗo."
Romans6:15 Koɗum hen-- ndennoo? En luuttan saabe e ley hinnee ngon-ɗen wanaa e ley Sariya naa? Ɗum waawaa laataade!"
Romans6:16 Oɗon anndi so on ngaɗii ko'e mon e gollande neɗɗo faa ɗowtano-ɗon ɗum-- on laatiima maccuɓe mo ɗowtanto-ɗon oo. Ndennoo-- naa on laatiima maccuɓe luutti naɓooji on e maayde-- naa on ɗowtaniima Laamɗo naɓoowo on e fooccitaare."
Romans6:17 Kaa jettooje ngoodanii Laamɗo! Arannde e tonngoode luuttal ngonno-ɗon-- kaa jooni oɗon nii ɗowtorii ɓerɗe laaɓuɗe laawol ngol njanngine-ɗon ngol."
Romans6:18 On tonngitaama iwde e tonngoode luuttal-- on laatike gollooɓe ɗowtaniiɓe fooccitaare ndee."
Romans6:19 Miɗo haalda ɗoo no yimɓe paamirta nii kammari on njaawaali faamde. No ngaɗirno-ɗon calɗi mon ɗii e maral tuundi e ooɲaare faa ngollu-ɗon ko boni nii-- jooni ngaɗiron non calɗi mon ɗii e maral fooccitaare faa ngollon ko senii."
Romans6:20 Nde ngonno-ɗon e tonngoode luuttal ndee-- on laatanooki gollooɓe ɗowtaniiɓe fooccitaare."
Romans6:21 Koɗum keɓuno-ɗon e majjum? Fay huunde-- so wanaa ko kersirton hannde koo-- sabi battane majjum yo maayde."
Romans6:22 Kaa jooni-- on tonngitaama iwde e tonngoode luuttal-- on laatike gollanooɓe Laamɗo-- oɗon nguura e senaare. Battane majjum yo nguurndam nduumiiɗam."
Romans6:23 Sabi mbarjaari luuttal yo maayde-- kaa moƴƴere nde Laamɗo hokkata ndee yo nguurndam nduumiiɗam e ley haɓɓagol men e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
Romans7:1 Sakiraaɓe-- miɗo haaldana on no yimɓe annduɓe Sariya Muusaa oo ɓee nii. Oɗon anndi faa laaɓi paca neɗɗo e ley Sariya tawetee so nii ana heddii wuurde."
Romans7:2 Hono nii debbo ɓamaaɗo-- sariya tonngi ɗum e gorum oo so nii gorko oo ana wuuri. Kaa so gorko oo maayii-- mo tonngitaama iwde e sariya tonngunooɗo mo oo."
Romans7:3 So goɗɗo ɓamii mo e ley nguurndam goriiko oo-- wiyete mo jeenoowo. Kaa so goriiko oo maayii-- sariya oo yoppitan mo-- mo wiyataake jeenoowo so mo ɓamondirii e gorko goɗɗo."
Romans7:4 Sakiraaɓe am-- onon duu on maayanii Sariya Muusaa-- on iwii e ley mum kammari maayde Almasiihu ndee-- on jeyaama e goɗɗo-- ɗum woni Almasiihu mo Laamɗo wuurtini e hakkunde maayɓe oo yalla eɗen ngolla ko welata Laamɗo."
Romans7:5 Wakkati nde ngonno-ɗen e hiini hoore men ndee-- giɗaaɗe yonki bonɗe ɗe Sariya Muusaa oo tekkini ɗee ana ngolla e terɗe men faa naɓa en to maayde."
Romans7:6 Kaa jooni-- en tonngitaama iwde e tonngoode Sariya Muusaa-- sabi en maayii banngal Sariya tonngunooɗo en oo faa mbaawen gollande Laamɗo ley nguurndam kesam tuugiiɗam e Ruuhu oo-- tawee ɗam tuugaaki e Sariya kiiɗɗo binndaaɗo oo."
Romans7:7 Ndennoo-- koɗum mbiyaten? Sariya Muusaa oo yo luuttal naa? Wanaa! Kaa noo-- Sariya oo anndini kam ko woni luuttal. Sabi mi anndataano ko woni tuuyo so Sariya oo wiyaalino: «Pati tuuye-ɗaa!»"
Romans7:8 Luuttal ngal tuugike kaɗaaɗi ɗii-- waɗi e am sii tuuyooji fuu. Sabi so Sariya walaa-- luutti ɗii yo baatuɗi."
Romans7:9 Arannde-- nde mi anndaano Sariya oo ndee-- miin-- miɗo wuurnoo-- kaa ko kaɗaaɗi ɗii ngari koo-- luuttal laattii guurngal--"
Romans7:10 miin-- maay-mi. Jamirooje kaannooɗe waddande kam nguurndam ɗee-- laatii naɓooje kam to maayde."
Romans7:11 Sabi luuttal ngal tuugike kaɗaaɗi ɗii-- ƴoɲɲi kam-- wardi kam ɗi."
Romans7:12 Ndennoo-- Sariya Muusaa yo ceniiɗo-- jamirooje ɗee duu yo ceniiɗe yo pooccitiiɗe yo moƴƴuɗe."
Romans7:13 Jooni-- ko moƴƴi waddanii kam maayde naa? Waddanaali! Luuttal woni ko waddani kam maayde. Hono nii ngal annditirtee ngal luuttal jaati-- sabi ngal nawtorike ko moƴƴi faa rima e am maayde. Ndennoo-- saabe jamirooje ɗee luuttal ngal ɓanngii ngal luuttal ƴaɓɓitiingal."
Romans7:14 Eɗen anndi Sariya Muusaa oo to Ruuhu Ceniiɗo iwi. Kaa miin mi neɗɗo lo'uɗo mo luutti njaalii.
Romans7:15 Sabi mi faamaali ko ngaɗan-mi koo: ko njiɗu-mi waɗude koo-- mi waɗataa ɗum-- kaa ko mbaɲu-mi koo-- ɗum ngaɗan-mi."
Romans7:16 So miɗo waɗa ko mi yiɗaa koo-- ɗum ana holla mi jaɓii Sariya Muusaa oo ana moƴƴi."
Romans7:17 Joonnoo-- wanaa miin waɗirta non-- luuttal gonngal e am ngal waɗirta non."
Romans7:18 Miɗo anndi e ley am-- ɗum woni e ley terɗe am-- ko moƴƴi walaa e mum. Yiɗude waɗude ko moƴƴi ana e am-- kaa mi waawaa waɗude ɗum."
Romans7:19 Mi waɗataa ko moƴƴi ko njiɗu-mi koo-- ko boni ko mi yiɗaa koo ngaɗan-mi."
Romans7:20 Kaa so mi waɗii ko mi yiɗaa-- wanaa miin gollirta non-- luuttal gonngal e am ngal gollirta non."
Romans7:21 Ko taykii-mi hen dee: wakkati fuu miɗo yiɗi waɗude ko moƴƴi-- kaa ko boni koo huɓindii kam."
Romans7:22 To ley hakkille am too-- Sariya Laamɗo oo ana weli kam jaati--"
Romans7:23 kaa miɗo maata neesu bonɗo e ley terɗe am-- ana haɓa e sariya gonɗo ley hakkille am oo. Neesu bonɗo oo ana waɗa kam maccuɗo luuttal gonngal e terɗe am ngal."
Romans7:24 Hee miɗo yurminii! Homo waawi ittude kam e ɗee terɗe naɓooje kam to maayde?
Romans7:25 Jettooje ngoodanii Laamɗo saabe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu! Ndennoo miin-- e ley hakkille am mi gollanoowo Sariya Laamɗo-- kaa e terɗe am mi gollanoowo luuttal."
Romans8:1 Jooni kaa-- jukkungo fuu walaa e haɓɓiiɓe e Iisaa Almasiihu ɓee--"
Romans8:2 sabi baawɗe Ruuhu dokkooje en nguurndam saabe Iisaa Almasiihu ɗee ittii en e baawɗe luuttal-- kaɲum e maayde fuu."
Romans8:3 Ko Sariya Muusaa ronki timminde saabe loore terɗe men koo-- ɗum Laamɗo timmini. Faa o tosa luutti o neldi Ɓiyiiko jaati dow mbaadi nanndundi e ndi ɓiɓɓe aadama luuttooɓe ndii. E mum o jukki luuttal golloowal e ley terɗe men ngal."
Romans8:4 Ɗum fuu yalla laaɓal ngal Sariya oo yamiri ngal ana hiɓɓa e meeɗen-- enen jokkuɓe Ruuhu ɓe njokkaali e giɗaaɗe yonki mum'en ɓee."
Romans8:5 Haɓɓiiɓe e giɗaaɗe yonki ɓee-- giɗaaɗe yonki miilata-- kaa haɓɓiiɓe e Ruuhu ɓee-- ko Ruuhu jey koo miilata."
Romans8:6 Miilde giɗaaɗe yonki mum tan-- maayde waddanta neɗɗo-- kaa noo-- miilde ko Ruuhu jey koo-- nguurndam e jam waddanta neɗɗo."
Romans8:7 Sabi miiloowo giɗaaɗe yonki mum tan yo gaɲo Laamɗo-- sabi joomum ɗowtantaako Sariya Laamɗo oo-- ko selli hen dee-- waawaa jaati."
Romans8:8 Haɓɓiiɓe e giɗaaɗe yonki ɓee mbaawaa welde Laamɗo.
Romans8:9 Kaa onon-- on kaɓɓataako e giɗaaɗe yonki so Ruuhu Laamɗo ana e mon-- e Ruuhu oo kaɓɓoto-ɗon. Neɗɗo fuu mo walaa Ruuhu Almasiihu oo-- waldaa e Almasiihu."
Romans8:10 Kaa so Almasiihu wonii e mon-- fay so taweede terɗe mon ɗee yo maayɗe saabe luuttal ngal-- yonkiiji mon ɗii kaa yo guurɗi kammari on nanngiraama fooccitiiɓe."
Romans8:11 Laamɗo guurtinɗo Iisaa Almasiihu e hakkunde maayɓe oo-- so Ruuhu mum ana e mon-- kaɲum jaati hokkata terɗe mon maayooje ɗee nguurndam-- o hokkiran ɗum Ruuhu makko gonɗo e mon oo."
Romans8:12 Jooni kaa-- sakiraaɓe-- so won ko tilsinte-ɗen-- wanaa jokkude giɗaaɗe yonki tilsinte-ɗen."
Romans8:13 So on nguurdii no giɗaaɗe yonki ngorri nii fuu-- on maayan. Kaa so on mbardii giɗaaɗe ɗee Ruuhu Laamɗo oo-- on nguuran."
Romans8:14 Ɓe Ruuhu Laamɗo oo ɗowata ɓee yo ɓiɓɓe Laamɗo.
Romans8:15 Sabi Ruuhu mo Laamɗo hokki on oo waɗataa on maccuɓe faa wartira on e kulol. Ko keɓu-ɗon dee-- Ruuhu gaɗoowo on ɓiɓɓe Laamɗo. Kanko waɗata en noddiren Laamɗo «Abba»."
Romans8:16 Ruuhu oo jaati-- kaɲum e ɓerɗe men ɗee ana ceedoo en ɓiɓɓe Laamɗo."
Romans8:17 So en ɓiɓɓe-- en ronooɓe duu. So en ronooɓe ko Laamɗo fodi koo-- en rondooɓe e Almasiihu. So eɗen torridee e makko-- en keɓidan e makko teddeengal duu."
Romans8:18 Miɗo anndi torraaji meeɗen hannde ɗii mbaawaa fonndeede e teddeengal ngal Laamɗo ɓannginanta en janngo ngal.
Romans8:19 Tagoore ndee fuu ana heppi ɲalaande nde Laamɗo ɓannginta teddeengal ɓiɓɓe mum ndee.
Romans8:20 Sabi tagoore ndee-- baawɗe naɓooje nde e meere laamotoo nde. Wanaa e sago mayre ɗum waɗaa-- Laamɗo muuyrunoo ɗum non. Kaa jikke ana woodi--"
Romans8:21 sabi tagoore ndee tonngitete iwde e tonngoode ɲolgol-- soottitee heɓa ngeɗu e teddeengal ngal ɓiɓɓe Laamɗo ɓee keɓata ngal."
Romans8:22 Sabi eɗen anndi-- faa jooni tagoore ndee fuu ana uuma ana tampi e naawalla ŋatawere."
Romans8:23 Wanaa ɗum tan-- enen heɓirɓe Ruuhu Laamɗo oo no dokkal Laamɗo adiingal nii ɓee duu eɗen uuma-- sabi eɗen keppi Laamɗo soottitaaki terɗe men ɗee waɗa en ɓiɓɓe mum."
Romans8:24 Sabi e ley jikke kisina-ɗen. Kaa jikke keɓaaɗo ŋoottii laataade jikke-- sabi neɗɗo fawataa jikke e ko heɓi."
Romans8:25 Kaa so eɗen pawa jikke e ko en keɓaali tafon-- en ndoomiran ɗum sawraare."
Romans8:26 Hono non Ruuhu oo waran walla en e loore men duu-- sabi en anndaa no kaan-ɗen waɗirde duwaawu nii. Kaa Ruuhu oo e hoore mum ɲaaganto en Laamɗo-- ɲaagoroo uumaali ɗi mbaawaa sifeede e haalaaji."
Romans8:27 Laamɗo kumpitiiɗo ko woni ley ɓerɗe men oo duu ana anndi anniya Ruuhu-- sabi e sago makko Ruuhu oo ɲaagirantoo seniiɓe ɓee."
Romans8:28 Eɗen anndi-- yiɗuɓe Laamɗo noddiraaɓe anniya makko ɓee-- Laamɗo ana waɗa huunde fuu gollida faa laatanoo ɗum'en ko moƴƴi."
Romans8:29 Sabi ɓe Laamɗo anndi gila tagaaka ɓee-- o hoddiranii ɗum'en nanndude e Ɓiyiiko oo-- yalla Ɓiɗɗo oo ana laatoo hammadiijo sakiraaɓe heewɓe."
Romans8:30 Kasen duu ɓe o hoddirani ɓee-- o noddii ɗum'en-- ɓe o noddi ɓee-- o nanngirii ɗum'en fooccitiiɓe-- ɓe o nanngiri fooccitiiɓe ɓee-- o hokkii ɗum'en ngeɗu mum'en e teddeengal makko."
Romans8:31 Caggal ɗum fuu-- koɗum mbiyaten? So Laamɗo ana wondi e men-- homo waawi honude en?"
Romans8:32 Kanko-- fay Ɓiyiiko oo e hoore mum mo haɗaali en-- o hokkitirii ɗum kammari men en fuu. Fay huunde haɗataa mo hokkude en ko moƴƴi fuu-- o hokkida en ɗum e mum."
Romans8:33 Homo naɓata ɓe Laamɗo suɓii ɓee sariya? Fay gooto-- sabi Laamɗo nanngirii ɓe fooccitiiɓe!"
Romans8:34 Homo waawi liɓude ɓe e sariya? Walaa-- sabi Iisaa Almasiihu maayanii en-- ko ɓuri ɗum fuu-- o wuurtanii en. Omo jooɗii ɲaamo Laamɗo omo ɲaaganoo en."
Romans8:35 Koɗum waawi seenndude en e jilli ɗi Almasiihu yiɗi en ɗii? Ɓillaare naa-- wemmbere naa-- torra naa-- yolbere naa-- kolndam naa-- farati naa-- naa kaafaawi?"
Romans8:36 Nii Binndi ɗii mbiiri: «Saabe maa miɗen nii kosa maayde ɲannde fuu-- miɗen nanngiraa no baali kirsoyteeɗi nii.»"
Romans8:37 Ɗum fuu e taweede-- eɗen keɓira jaalogal manngal saabe jiɗɗo en oo."
Romans8:38 Sabi miɗo taƴori-- wanaa maayde-- wanaa nguurndam-- wanaa malaa'ika'en-- wanaa laamu-- wanaa ko wari jooni-- wanaa ko waroyta-- wanaa semmbe--"
Romans8:39 wanaa baawɗe gonɗe dow-- wanaa gonɗe ley-- wanaa huunde fuu ko tagaa-- fay huunde waawaa seenndude en e jilli ɗi Laamɗo waɗi e men ɗii e ley haɓɓagol men e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
Romans9:1 Ko kaalan-mi ɗoo koo yo goonga-- sabi ko ngon-mi e Almasiihu koo kaaliran-mi-- mi fenataa. Hakkille am mo Ruuhu Ceniiɗo ɗowata oo-- ana seedanoo kam"
Romans9:2 mboy-yonki cattuɗo-- kaɲum e naawalla duumiiɗo ana e am"
Romans9:3 saabe Israa'iilankooɓe sakiraaɓe am ɓee. Miɗo yelinoo laataade kuɗaaɗo mi seerta e Almasiihu miin e hoore am so ana nafannoo leɲol am ngol. Kamɓe ngoni ɓe Laamɗo waɗi ɓiɓɓe mum-- holli ɓe teddeengal mum. Kamɓe njey aadiiji ɗii e Sariya Muusaa oo. Kasen duu Laamɗo anndinii ɓe no rewirtee-- waɗanii ɓe podooje mum."
Romans9:4 
Romans9:5 Leɲol am yo iwdi maamiraaɓe Israa'iila aranndeeɓe ɓee-- Almasiihu duu banngal ɓii-aadamaaku mum e leɲol ngol iwi-- kanko woni Laamɗo-- o tiimɗo huunde fuu-- yo o yette faa abada. Aamiina."
Romans9:6 Ɗum wanaa wiide konngol Laamɗo ngol laatike meere. Sabi wanaa iwɓe e Israa'iila ɓee fuu ngoni Israa'iilankooɓe--"
Romans9:7 wanaa iwɓe e Ibarahiima ɓee fuu ngoni ɓiɓɓe mum jaati. Sabi Laamɗo wii Ibarahiima: «Iwdi Isiyaaka ndii-- kayri innditortoo innde maa.»"
Romans9:8 Ɗum woni: wanaa ɓiɓɓe Ibarahiima rimiraaɓe no yimɓe fuu ndimirtee nii ngoni ɓiɓɓe Laamɗo-- rimiraaɓe saabe fodoore ndee ɓee nanngiraa no iwdi makko jaati nii."
Romans9:9 Sabi Laamɗo fodii ɗii konngi wii: «Mi wartan e hono oo wakkati mawuuri-- Saaratu heɓan ɓiɗɗo gorko.»"
Romans9:10 Wanaa ɗum tan. Rebekka duu ɓamii reedu funeeɓe. Baaba maɓɓe yo Isiyaaka-- maama men oo."
Romans9:11 Gila ɓiɓɓe ɓee ndimaaka sako ɓe ngaɗa ko moƴƴi naa ko boni-- nden Laamɗo wii Rebekka: «Mawniraaɗo oo laatoto maccuɗo miɲiraaɗo oo.» O waɗiri non faa anniya makko banngal suɓagol tabita-- ɗum woni: suɓagol makko ngol fawaaki e golle yimɓe-- e Laamɗo noddoowo oo ngol fawii"
Romans9:12 
Romans9:13 no Binndi ɗii mbiiri nii: «Yaakuuba korsin-mi-- Iisuwa koynu-mi.»"
Romans9:14 Ndennoo-- koɗum mbiyaten? Laamɗo yo ooɲiiɗo naa? Fes!"
Romans9:15 Annii ko o wii Muusaa: «Mi hinnoto mo muuy-mi hinnaade-- mi yurmoto mo muuy-mi yurmaade.»"
Romans9:16 Ndennoo-- suɓagol makko fawaaki e sago neɗɗo naa e golle mum-- ko fawii e mum dee-- dow Laamɗo jurmotooɗo oo."
Romans9:17 Sabi e ley Binndi ɗii-- Laamɗo wii Fira'awna: «Ko ngaɗir-maa-mi kaananke dee-- faa mi hollira baawɗe am e maa-- kasen duu faa innde am ooynee e aduna oo fuu.»"
Romans9:18 Ndennoo-- Laamɗo yurmoto mo muuyi-- yoornan ɓernde mo muuyi."
Romans9:19 Ana moƴƴa daɲa biiɗo kam: «So non ɗum worri-- koɗum Laamɗo felirta yimɓe so fay gooto waawaa salaade muuyɗe makko ɗee?»"
Romans9:20 Aan neɗɗo oo-- koɗum ngon-ɗaa faa njeddaa Laamɗo? Loonde mahaande ana wiya mahuɗo ɗum oo: «Ko saabii so mahir-ɗaa kam nii?»"
Romans9:21 Mahoowo looɗe ana waawi waɗude e loope ɗee ko yiɗi fuu: e loopal gootal o maha loonde nde gollirtaake so wanaa e dow ko hensaa-- o maha wonnde gollirteende ko wanaa ko hensaa."
Romans9:22 Haya-- fay so taweede Laamɗo muuyii ɓannginde tikkere mum kaɲum e baawɗe mum-- o muɲanii ɓe o tikkani ɓee muɲal cattungal-- ɗum woni haanduɓe e halkaade ɓee."
Romans9:23 O waɗirii nii faa o ɓanngina annoora makko mawɗo dow ɓe o yurmotoo ɓee-- ɓe o lanndinanii gila ko ɓooyi yalla ana keɓa ngeɗu e annoora makko."
Romans9:24 Ɓeen yimɓe ngoni enen ɓe o noddi ɓee-- wanaa ley Yahuudiyankooɓe ɓee tan-- ley leɲi goɗɗi ɗii duu."
Romans9:25 Nii Laamɗo wiiri ɗum e dewtere annabi Hosee'a: «Leɲol ngol wanaa leɲol am ngol-- mi noddiroyan ngol leɲol am-- yimɓe ɓe korsinaaka ɓee-- mi noddiroyan ɓe yimɓe am horsuɓe."
Romans9:26 Kasen duu ɗo ɓe mbiyetenoo ɓe nganaa yimɓe am ɗoo-- ɗon ɓe mbiyoytee ɓiɓɓe Laamɗo guurɗo oo.»"
Romans9:27 Annabi Esaaya duu haalii haala Israa'iilankooɓe-- wii: «Fay so ɓiɓɓe Israa'iila keewiri no njaareendi geeci nii-- seeɗa maɓɓe tan hisintee--"
Romans9:28 sabi Joomiraaɗo tabintinan konngol mum faa hiɓɓa e leydi ndii ko yaawi.»
Romans9:29 Kasen duu nii Esaaya wiirunoo gila arannde: «Sinndo Joomiraaɗo Jom Semmbe oo ɗaldaalino en iwdi-- tawanno en laatike no ngeenndi Sodooma nii-- en nanndii e ngeenndi Gomoora.»"
Romans9:30 Ndennoo-- koɗum mbiyaten? Ko mbiyaten annii: yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓe tewtaalino nanngireede fooccitiiɓe yeeso Laamɗo ɓee-- ɓeen keɓi fooccitaare-- ɗum woni fooccitaare saabe goonɗinal."
Romans9:31 Israa'iilankooɓe tewtunooɓe nanngireede fooccitiiɓe yeeso Laamɗo saabe jokkude Sariya ɓee ndonkii heɓude nanngireede fooccitiiɓe.
Romans9:32 Ko saabii? Saabe ɓe tewtiraali ɗum goonɗinal-- golle maɓɓe ɓe tewtiri ɗum faa ɓe pergitii e «haayre fergitoore ndee»"
Romans9:33 no haala kaa hippiraa ley Binndi ɗii nii: «Mi fawan e Siyona haayre nde yimɓe pergitotoo e mum so liɓa ɗum'en. Kaa goonɗinɗo nde fuu hersataa abada!»
Romans10:1 Sakiraaɓe-- ko njiɗu-mi e ɓernde am jaati-- e ko ɲaagotoo-mi Laamɗo: Israa'iilankooɓe kisinee."
Romans10:2 Miɗo seedanoo ɓe eɓe kirana Laamɗo sanne-- kaa kiram maɓɓe ɗam waldaa e faamu."
Romans10:3 Ɓe paamaali fooccitaare nde Laamɗo hokkata neɗɗo ndee-- faa ɓe piyani ko'e maɓɓe dabare laataade fooccitiiɓe. Hono nii ɓe ɗowtanaaki sariya mo Laamɗo darni faa nanngira neɗɗo pooccitiiɗo oo."
Romans10:4 Sabi Almasiihu woni timmoode Sariya Muusaa oo-- yalla goonɗinɗo Almasiihu fuu ana nanngiree pooccitiiɗo."
Romans10:5 Ko Muusaa winndi banngal fooccitaare iwnde e Sariya ndee annii: «Neɗɗo fuu jokkuɗo Sariya oo-- wuurdan saabe Sariya oo.»"
Romans10:6 Kaa ko fooccitaare iwnde e goonɗinal ndee wii koo: pati wii e ɓernde maa «Homo ŋabbata dow kammu?» Ɗum woni faa jippina Almasiihu--"
Romans10:7 naa «Homo yahata laakaraa?» Ɗum woni faa immintina Almasiihu e hakkunde maayɓe.
Romans10:8 Ndennoo-- koɗum fooccitaare iwnde e goonɗinal wiyata? Ɗum ɗoo nde wiyata: «Konngol Laamɗo ana ɓadi maa-- engol e hunduko maa-- engol e ɓernde maa.» Ngol konngol woni kabaaru goonɗinal ngal min mbaajotoo ngal."
Romans10:9 So a seedorike hunduko maa Iisaa yo Joomiraaɗo-- a goonɗinii e ɓernde maa Laamɗo wuurtinii mo e hakkunde maayɓe-- a hisinte."
Romans10:10 Sabi goonɗinɗo e ley ɓernde mum-- Laamɗo nanngiran ɗum pooccitiiɗo-- ceedoriiɗo hunduko mum-- Laamɗo hisinan ɗum"
Romans10:11 no Binndi ɗii mbiiri nii: «Goonɗinɗo mo fuu hersataa.»
Romans10:12 Jooni-- walaa ko seenndi Yahuudiyanke e mo wanaa Yahuudiyanke-- ɓe fuu ɓe Joomiraaɗo gooto-- o kebbinoowo moƴƴereeji makko e noddooɓe mo ɓee fuu."
Romans10:13 Sabi «neɗɗo fuu nodduɗo innde Joomiraaɗo-- hisinte.»"
Romans10:14 Kaa hono ɓe mbaawiri noddude mo so ɓe ngoonɗinaali mo? Hono ɓe mbaawiri goonɗinde mo so ɓe nanaali kabaaru makko? Hono ɓe mbaawiri nande kabaaru makko so baajotooɗo walaa?
Romans10:15 Hono yimɓe mbaawiri waajaade so nelaaka? Binndi ɗii mbii: «Huunde fuu ɓuraa yiigol warooɓe yottinde Kabaaru Lobbo ɓee ngol wooɗude.»
Romans10:16 Kaa wanaa yimɓe fuu njaɓani Kabaaru Lobbo oo. Annabi Esaaya wii: «Joomiraaɗo-- homo goonɗini waaju amen oo?»"
Romans10:17 Hono nii goonɗinal heɓiraa e nande waaju-- waaju duu heɓiraa e konngol Almasiihu."
Romans10:18 Kaa miɗo lamndoo ɗum ɗoo: Israa'iilankooɓe nanaali naa? Ɓe nanii jaati! Nii Binndi ɗii mbii: «Daaɗe maɓɓe nanaama e aduna oo fuu-- konngi maɓɓe njottiima faa hoore leydi.»"
Romans10:19 Miɗo lamndoo kasen: Israa'iilankooɓe paamaali naa? Ley Tawreeta Muusaa Laamɗo wii tafon: «Mi waɗan kiron ɓe laataaki leɲol ɓee-- mi waɗan tikkanon leɲol ngol walaa hakkille.»"
Romans10:20 Nden kaa-- annabi Esaaya hulaali wiide caggal mum: «Ɓe tewtaalino kam ɓee tawii kam-- ɓe lamndanaaki kam ɓee-- mi ɓannganii ɗum'en.»"
Romans10:21 Kaa banngal Israa'iila-- Laamɗo wii: «Ɲannde fuu miɗo lanndinii jaɓɓaade leɲol caliingol jeddungol ngol.»"
Romans11:1 Ndennoo-- miɗo lamndoo: Laamɗo yoppii yimɓe mum Israa'iilankooɓe ɓee naa? O yoppaali! Sabi miin e hoore am mi Israa'iilanke-- mi iwdi Ibarahiima-- e suudu baaba Beɲamin njeyaa-mi."
Romans11:2 Laamɗo yoppaali yimɓe mum ɓe suɓinoo gila arannde ɓee. Tama on anndaa ko Binndi ɗii mbii nde annabi Iliyaasa wullantonoo Israa'iilankooɓe ɓee to Laamɗo-- wii:"
Romans11:3 «Joomiraaɗo-- ɓe mbarii annabaaɓe maa-- ɓe ngurjinii ittirɗe maa sadaka-- miin tan gooto heddii-- eɓe ndaara no ɓe mbarda kam.»"
Romans11:4 Koɗum Laamɗo jaabii mo? Ɗum ɗoo: «Mi mooɓtanii hoore am ujunaaji njeɗɗon gorko ɓe cujidanaali tooru wiyeteendu Ba'ala.»
Romans11:5 Hono non-- hakkunde yimɓe hannde ɓee-- ana woodi yimɓe seeɗa ɓe Laamɗo suɓorii saabe hinnee mum."
Romans11:6 Kaa so o suɓorike ɓe hinnee-- en anndan o suɓoraaki ɓe saabe golle maɓɓe. So wanaa ɗum-- hinnee Laamɗo oo heddataako laataade hinnee hankasen."
Romans11:7 Ndennoo-- hono laatii? Ko laatii dee-- Israa'iilankooɓe ɓee keɓaali ko ndaartunoo koo-- ɓe Laamɗo suɓii ɓee nii keɓi ɗum. Woɓɓe ɓee-- ɓerɗe mum'en mbumnaa"
Romans11:8 no winndorii nii: «Laamɗo uddii hakkillaaji maɓɓe-- wumnii gite maɓɓe-- faaɗinii noppi maɓɓe. Faa hannde non worri.»"
Romans11:9 Daawuuda duu wii: «Yo rewgol maɓɓe bonngol ngol laatano ɓe piccal kaɲum e yammbuure-- laatanoo ɓe fergitere yalla eɓe njukkee."
Romans11:10 Yo gite maɓɓe niɓɓine pati ɓe njiya-- yo cagge maɓɓe ture faa abada!»"
Romans11:11 Ndennoo-- miɗo lamndoo: ko Yahuudiyankooɓe ɓee pergitii koo-- yalla faa ɓe caama faa abada naa? Wanaa! Kaa saabe luutti maɓɓe ɗii-- yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee keɓiri kisindam ɗam-- yalla Yahuudiyankooɓe ɓee ana kira."
Romans11:12 So luutti maɓɓe ɗii ngaddanii aduna oo ko moƴƴi-- so waasude maɓɓe goonɗinde Iisaa duu waddanii ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee ko moƴƴi-- wanaa haala so Yahuudiyankooɓe ɓee fuu tuubii."
Romans11:13 Jooni-- onon ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee kaaldan-mi: ko laatii-mi nelaaɗo e mooɗon koo-- miɗo mantoroo golle mo ndokkaa-mi oo"
Romans11:14 yaama mi heɓa waddude kiram e ley leɲol am-- faa mi hisina yoga e maɓɓe."
Romans11:15 So woɗɗineede Yahuudiyankooɓe rewrintinii aduna oo e Laamɗo-- hono laatoytoo so ɓe njaɓɓoyaama? Walaa fuu no laatoytoo so wanaa iwde e maayde so naata e nguurndam."
Romans11:16 So tamre aranndeere sakkaama Laamɗo-- tame keddiiɗe ɗee duu cakkaama. So ɗaɗi lekki cakkaama Laamɗo-- caɓe ɗee duu cakkaama."
Romans11:17 Jonnoo-- Israa'iilankooɓe ana mba'i no maangoroowi tutaaki ki caɓe mum yogaaje caltaa. Aan mo wanaa Yahuudiyanke nannduɗo e caɓal maangoroowi ki tutaaka-- a waddaama a dobaama e maangoroowi kii. Nii keɓir-ɗaa ngeɗu e ko iwata e ɗaɗi maangoroowi tutaaki kii no caɓe goɗɗe ɗee keɓiri nii."
Romans11:18 Kammari majjum-- pati manta yeeso caɓe caltaaɗe ɗee. Kaa so aɗa mantoo-- anndaa wanaa aan wuurni ɗaɗi ɗii-- ɗaɗi ɗii nguurnu maa."
Romans11:19 Ana moƴƴa tawee aɗa wiya: «Caɓe caltaama yalla miɗo dobee ɗo ɗe ngonnoo ɗoo.»
Romans11:20 Ana selli! Kaa ko ɗe caltiraa dee-- rafi goonɗinal majje-- aan aɗa heddii e dobeede saabe goonɗinal maa. Ndennoo-- pati mawninkina-- tawde-ɗaa e kulol Laamɗo."
Romans11:21 Sabi so Laamɗo ɗalaali caɓe layliije ɗee-- ɗalataa ma aan duu."
Romans11:22 Ndennoo-- taykita moƴƴuki Laamɗo e ɲanngere mum fuu: omo ɲanngana saamɓe ɓee-- kaa omo moƴƴa e maa so nii aɗa ɲiiɓi e kii moƴƴuki. So wanaa ɗum-- aan duu a saltete."
Romans11:23 Israa'iilankooɓe duu-- so ɓe ɲiiɓaali e salaare maɓɓe ndee-- ɓe ndoboyte-- sabi Laamɗo ana waawi dobirde ɓe e maangoroowi kii no ɓe caltiranoo nii."
Romans11:24 Ndennoo aan iwɗo e maangoroowi ki tutaaka kii oo-- so a saltaama iwde e makki a dobaama e maangoroowi tutaaki kii-- haala walaa caɓe iwɗe e lekki tutaaki kii-- so caltanooma ana mbaawi dobeede e inna mum'en."
Romans11:25 Sakiraaɓe-- miɗo yiɗi anndinde on oo ɗoo sirri-- pati ƴeewron ko'e mon on hakkilante'en: yoga e Israa'iilankooɓe-- ko'e mum'en tiiɗinaa faa nde ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe goonɗinoyooɓe ɓee fuu kisinaa."
Romans11:26 Hono non Israa'iilankooɓe ɓee fuu kisinirtee-- no Binndi ɗii mbiiri nii: «Kisinoowo oo Siyona iwrata-- mo ittan iwdi Yaakuuba fuu e geddi Laamɗo.»"
Romans11:27 «Ɗum woni aadi am e maɓɓe wakkati mo tosoyan-mi luutti maɓɓe ɗii fuu.»
Romans11:28 Ko ɓe calii Kabaaru Lobbo oo koo-- Yahuudiyankooɓe ɓee laatorii konnee'en Laamɗo kammari mon. Kaa ko Laamɗo suɓii ɓe koo-- ɓe laatike yiɓɓe mum saabe maamiraaɓe maɓɓe."
Romans11:29 Sabi mimsee walaa e dokkal Laamɗo-- kaɲum e noddaango mum."
Romans11:30 No calorino-ɗon Laamɗo arannde-- keɓu-ɗon jooni yurmeende saabe salaare Yahuudiyankooɓe nii--"
Romans11:31 hono non-- jooni ɓe calorii mo yalla eɓe keɓa yurmeende kamɓe duu saabe yurmeende nde ngaɗana-ɗon ndee."
Romans11:32 Sabi Laamɗo uddii yimɓe fuu e ley salaare-- yalla omo yurmoo ɓe fuu."
Romans11:33 Hee ngalu Laamɗo ana mawni! Hakkilantaaku makko e anndal makko ana luggiɗi! Fay gooto waawaa anndude anniyaaji makko. Fay gooto waawaa faamde laawi makko.
Romans11:34 Sabi nii winndorii: «Homo anndi miilooji Joomiraaɗo? Naa homo waawi laataade howruujo makko?»
Romans11:35 «Homo adii hokkude mo sako o yoɓa ɗum?»
Romans11:36 Sabi-- huunde fuu e makko iwi-- huunde fuu saabe makko woodiri-- huunde fuu kanko woodani. Yo teddeengal woodan mo faa abada! Aamiina!"
Romans12:1 Ndennoo sakiraaɓe-- miɗo ndaarda on saabe yurmeende Laamɗo ndee-- cakkee ko'e mon laatoo sadaka guurɗo-- ceniiɗo-- belɗo Laamɗo. Ɗum woni dewal ngal kaan-ɗon rewirde mo ngal."
Romans12:2 Pati ɲemmbee aduna-- kaa ɗalee Laamɗo heyɗintina hakkillaaji mon yalla ɓerɗe mon ana mbaylitoo. Nden-- on mbaawan anndude muuyɗe Laamɗo: ko moƴƴi e ko weli mo e ko hiɓɓi."
Romans12:3 Saabe moƴƴere nde Laamɗo hokki kam ndee-- miɗo wiya gooto e mon fuu: pati naɓee ko'e mon to on njottaaki. Ko kaan-ɗon waɗude dee-- ƴeewron ko'e mon miilooji hakkilantaaku baarooji e goonɗinal ngal Laamɗo etani on ngal."
Romans12:4 Gooto e men fuu ana jogii calɗi keewɗi-- kaa calɗi ɗii fuu ngaldaa golle."
Romans12:5 Hono non-- enen e heewde fuu-- en neɗɗo gooto e ley haɓɓagol men e Almasiihu-- en fuu eɗen njeydaa no gooto fuu jeydiri e goɗɗo nii."
Romans12:6 En ndokkaama dokke ceertuɗe ɗe Laamɗo hokkiri en moƴƴere mum. Dokkaaɗo haaltude konngol ngol Laamɗo loowi e mum-- haaltira ngol no hawrirta e goonɗinal nii."
Romans12:7 Dokkaaɗo gollande deental goonɗinɓe Laamɗo-- golla. Dokkaaɗo tinndinde tinndina."
Romans12:8 Dokkaaɗo waajaade waajoo. Dokkitiroowo oo hokkira ɓernde laaɓunde. Hooreejo fuu ardoroo soobee. Jurmotooɗo yurmoroo neɗɗo dow seyo.
Romans12:9 Jilli mon ɗii laatoo ɗi ngaldaa e naafigaaku. Ngoɗɗee ko boni-- tiiɗee e ko moƴƴi."
Romans12:10 Njiɗondiree jilli sakiraagu-- gooto fuu teddina banndum faa ɓurna ɗum hoore mum."
Romans12:11 Pati laatee nattuɓe-- laatee soobirante'en-- ndewiron Joomiraaɗo ɓerɗe laaɓuɗe--"
Romans12:12 mbeltee e ley jikke oo-- muɲee torra-- pati ceeree e duwaawu."
Romans12:13 Mballee seniiɓe Laamɗo ɓee e haajuuji mum'en ɗii-- laatee jippinooɓe hoɓɓe--"
Romans12:14 nduwanee torrooɓe on ɓee-- nduwo-ɗon-- pati kuɗon."
Romans12:15 Mbeltodee e weltotooɓe ɓee-- mboydee e woyooɓe ɓee."
Romans12:16 Laatodee miilooji gooti-- laatee leyɗinkiniiɓe-- pati mawninkinee-- pati njogoree ko'e mon on hakkilante'en."
Romans12:17 So won gaɗuɗo on ko boni-- pati njoɓtee ɗum. Ndaaree waɗude ko yimɓe fuu miilii ana moƴƴi."
Romans12:18 Nguurdee e yimɓe fuu dow jam so ana waawi laataade-- dow no mbaawru-ɗon."
Romans12:19 Sakiraaɓe horsuɓe-- pati njoɓtanee ko'e mon-- ko kaan-ɗon waɗude dee-- ɗalee tikkere Laamɗo ndee yoɓtanoo on. Sabi e ley Binndi ɗii Joomiraaɗo wii: «Miin yoɓtoytoo mi yoɓoyan ɓe.»"
Romans12:20 Nii winndorii kasen: «So gaɲo maa yolbii ɲamminaa ɗum-- so ɗomɗii njarnaa ɗum. So a waɗii nii-- a waɗan o yaagoo saabe ko o waɗi ko boni koo.»"
Romans12:21 Pati ɗal ko boni jaale-- jaalora ko boni koo moƴƴere."
Romans13:1 Yo gooto fuu ɗowtano laamiiɓe ɓee-- sabi laamu walaa so wanaa iwruɗo to Laamɗo oo-- kasen duu laamiiɓe ɓee Laamɗo lammini ɗum'en."
Romans13:2 Saabe ɗum-- neɗɗo fuu calaniiɗo laamu saliima yamiroore Laamɗo-- caliiɗo yamiroore Laamɗo nee jukkete."
Romans13:3 Gaɗoowo ko moƴƴi walaa ko huldata hooreeɓe ɓee-- kuloowo ɓe dee-- gaɗoowo ko boni. Aɗa yiɗi waasude hulde laamu naa? Ndennoo-- waɗu ko moƴƴi-- o yette."
Romans13:4 Sabi laamu yo gollanoowo Laamɗo faa nafe. Kaa so tawii ko boni ngaɗataa-- hul-- sabi wanaa meere laamu wakkorii kaafaawi-- o gollanoowo Laamɗo faa o tabintina jukkungo mum faade e gaɗoowo ko boni fuu."
Romans13:5 Ndennoo-- waajibi ɗowtano-ɗon laamiiɓe ɓee-- wanaa saabe hulde jukkeede tan-- pati hakkillaaji mon ɲiŋa on duu."
Romans13:6 Ɗum saabii so oɗon njoɓa lampo-- sabi laamiiɓe ɓee e ley golle mum'en nanngugol lampo ngol-- ɓe gollanooɓe Laamɗo."
Romans13:7 Ndokkee ɓe fuu hakkeeji maɓɓe. Ndokkee lampo mo kaan-ɗon hokkude lampo-- ndokkon usuru mo kaan-ɗon hokkude usuru-- kulon mo kaan-ɗon hulde-- teddinon mo kaan-ɗon teddinde."
Romans13:8 Pati ɲamaande fuu ɓiloo hakkunde mon so wanaa ɲamaande jilli. Homo fuu rewa banndum jilli. Sabi jiɗɗo neɗɗo hono mum fuu-- tabintinii Sariya Muusaa oo."
Romans13:9 E ley ɗum-- ɗii ɗoo kaɗaaɗi: «Pati jeenu-- pati ɲaaɗu hoore-- pati wujju-- pati tuuye-ɗaa»-- kanji e jamirooje goɗɗe ɗee fuu eɗe kawriti e ndee ɗoo yamiroore wootere: «Njiɗiraa tanaa maa no njiɗir-ɗaa hoore maa nii.»"
Romans13:10 Jiɗɗo tanaa mum gollataa ɗum ko boni-- ndennoo-- jilli tabintinta Sariya oo."
Romans13:11 Oɗon anndi wakkati mo ngon-ɗen e mum. Wakkati mo kaan-ɗon finde oo yonii. Sabi jooni kisindam ɓuri ɓadaade en diina nde naatuno-ɗen e goonɗinal ndee.
Romans13:12 Jemma oo woɗɗiima-- ɲalooma oo ɓattiima. Ndennoo-- njoppen gollude golleeji nimre ɗii-- ɓamen kaɓitorɗe fooyre--"
Romans13:13 nguurden no haaniri-- no wonɓe e fooyre ɲalooma nii-- tawee wanaa e ley wanngiyaare e sigiro e ko soɓi e njaahilaaku e pooɗondiral e haasidaaku."
Romans13:14 Ɓoornoree Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu no kaddungal nii-- pati kiinnee giɗaaɗe yonki mon-- pati njokkon ɗe."
Romans14:1 Njaɓɓee mo goonɗinal mum lo'i tawa on ɲiŋiraali ɗum ko woni e hakkille mum.
Romans14:2 To banngal ɲaamdu-- oo ana tawree goonɗinal faa waawa ɲaamde huunde fuu-- tawee ootoo goonɗinal mum ana lo'i faa waasa ɲaamde tew."
Romans14:3 Ɲaamoowo tew oo pati yawa mo ɲaamataa tew oo. Mo ɲaamataa tew oo pati ɲiŋa ɲaamoowo tew oo-- sabi Laamɗo jaɓɓiima mo."
Romans14:4 Aan-- koɗum ngon-ɗaa faa ɲiŋaa gollanoowo goɗɗo? Mo heddoo tarsinaade naa mo saama-- yo donngal kalfaaɗo makko oo. Kaa mo tarsinto faa gasa-- sabi Joomiraaɗo ana waawi ɲiiɓinde mo."
Romans14:5 To banngal ɲalaaɗe-- ooɗoo ana jogorii ɲalaaɗe ɗee ana ɓurdi moƴƴude-- ootoo ana jogorii ɲalaaɗe ɗee fuu potu. Gooto fuu yo heɓu taƴoral e ley hakkille mum."
Romans14:6 Ɓurdinɗo ɲalaaɗe ɗee oo waɗirii ɗum kammari Joomiraaɗo. Kasen duu-- ɲaamoowo ko yiɗi fuu oo waɗirii ɗum kammari Joomiraaɗo-- sabi o yettan Laamɗo. Mo ɲaamataa tew oo waɗirii ɗum kammari Joomiraaɗo-- o yettan Laamɗo kanko duu."
Romans14:7 Sabi fay gooto e men wuuranaali hoore mum-- kasen duu fay gooto e men maayanaali hoore mum."
Romans14:8 So en nguurii-- Joomiraaɗo oo nguuran-ɗen-- so en maayii-- Joomiraaɗo oo maayan-ɗen. So en nguur naa so en maay-- Joomiraaɗo oo jey en."
Romans14:9 Sabi Almasiihu maayii-- kasen duu wuurtii faa laatanoo wuurɓe e maayɓe fuu Joomiraaɗo."
Romans14:10 Aan-- ko waɗi so aɗa ɲiŋa sakiike maa goonɗinɗo oo? Naa aan-- ko waɗi so aɗa yawa sakiike maa goonɗinɗo oo? En fuu-- en ndaroyto yeeso sarirde Laamɗo--"
Romans14:11 sabi ana winndii: «Joomiraaɗo wii: ‹ Mi hunorike baawɗe am: Koppi fuu kofanto kam-- gooto fuu sellinan miin woni Laamɗo. › »"
Romans14:12 Nden gooto men fuu jaabanto hoore mum yeeso Laamɗo.
Romans14:13 Ɗum nee-- pati pelondiren e ko'e men hankasen-- ɓamee anniya reentaade e huunde fuu ko waawi fergitinde sakiike mon liɓa ɗum."
Romans14:14 Saabe Joomiraaɗo men Iisaa miɗo taƴori ɲaamdu fuu harmaa e hoore mum. Kaa so neɗɗo miilii won harmundu-- ɗum harmanan ɗum kaɲum."
Romans14:15 So a torrii sakiike maa goonɗinɗo oo saabe ɲaamdu maa-- a jokkaali laawol jilli. Pati halku mo Almasiihu maayani oo saabe ɲaamdu maa nduu."
Romans14:16 Ndennoo-- ko keɓu-ɗon so taw-ɗon ana moƴƴi koo-- pati waddana yimɓe haalde haala mbonka."
Romans14:17 Sabi Laamu Laamɗo fawaaki e ɲaamdu naa e yardu-- ko fawii e mum dee-- fooccitaare e jam e seyo e ley haɓɓagol men e Ruuhu Ceniiɗo oo."
Romans14:18 Golliranoowo Almasiihu hono non fuu-- Laamɗo welete ɗum-- yimɓe ɓee duu teddinan ɗum."
Romans14:19 Ndennoo-- tewten ɓeydude jam hakkunde men-- kasen duu homo fuu tewta ko naɓata banndum yeeso e ley goonɗinal."
Romans14:20 Pati bonnitin golle Laamɗo saabe ɲaamdu. So goonga-- ɲaamdu fuu ana dagii-- kaa so ɲaamdu ndu ɲaamataa nduu ana liɓa sakiike maa-- ɲaamde ndu moƴƴaa."
Romans14:21 Ko moƴƴi dee-- waasude ɲaamde tew e waasude yarde doro-- kaɲum e waasude waɗude huunde fuu ko fergitata sakiike mum."
Romans14:22 Huunde fuu ko ngoonɗin-ɗaa hen-- yo laato hakkunde maa e Laamɗo. Mo sikkitataako ko woni e hakkille mum-- welii hoore!"
Romans14:23 Kaa neɗɗo fuu cikkitiiɗo e ko ɲaamata-- jukkete-- sabi joomum ɲaamirtaa goonɗinal. Huunde fuu ko waldaa e goonɗinal yo luuttal."
Romans15:1 Enen selluɓe goonɗinal ɓee-- eɗen kaani wallude ɓe goonɗinal mum lo'i ɓee-- mbaasen tewtude ko weli en tan."
Romans15:2 Gooto e men fuu yo tewtu ko welata tanaa mum-- faa oon yaara yeeso e ley goonɗinal."
Romans15:3 Sabi Almasiihu tewtaalino ko weli ɗum-- kaa o wii no winndorii nii: «Bonkaaji bonkiiɓe ma ɗii e am njani.»"
Romans15:4 Ko winndanoo arannde e ley Binndi ɗii koo fuu-- faa janngina en winndiraa-- yalla muɲal e ɓerɗe ɓuuɓuɗe ɗe Binndi ɗii ndokkata en ɗee ana laatanoo en jikke."
Romans15:5 Yo Laamɗo Jom muɲal-- ɓuuɓinoowo ɓerɗe oo-- hokku on laataade miilo wooto no Iisaa Almasiihu anndiniri on nii--"
Romans15:6 faa teddiniron Laamɗo anniya gooto e daande wootere. Sabi kanko Laamɗo woni Baaba Iisaa Almasiihu Joomiraaɗo men oo.
Romans15:7 Njaɓɓondiree no Almasiihu jaɓɓorii on nii-- faa Laamɗo teddinee."
Romans15:8 Miɗo wiya on: Almasiihu warii gollande Yahuudiyankooɓe faa hollita Laamɗo yo koolniiɗo. Sabi Almasiihu tabintinii podooje ɗe Laamɗo waɗannoo njaatiraaɓe Yahuudiyankooɓe ɗee
Romans15:9 yalla leɲi goɗɗi ɗii duu ana teddinira Laamɗo saabe yurmeende mum-- no Binndi ɗii mbiiri nii: «Saabe ɗum-- mi jaarete hakkunde leɲi-- mi yimete faa teddina innde maa.»"
Romans15:10 Binndi ɗii mbii kasen: «Leɲi-- mbeltodee e yimɓe Joomiraaɗo ɓee.»"
Romans15:11 Kasen: «Onon leɲi ɗii fuu-- njettee Joomiraaɗo-- yo yimɓe fuu njettu mo.»"
Romans15:12 Annabi Esaaya duu wii: «Iwɗo e Yessa waroyan-- oon immoytoo faa laamoo leɲi ɗii-- ɗi pawoyan jikke majji e makko.»"
Romans15:13 Yo Laamɗo Jom jikke oo hebbin on seyo e jam fuu e ley goonɗinal mon-- yalla oɗon ɓeydoo heewde jikke saabe baawɗe Ruuhu Ceniiɗo oo!"
Romans15:14 Sakiraaɓe am-- miin jaati miɗo taƴori oɗon moƴƴi sanne-- oɗon keewi anndal-- kasen duu oɗon mbaawi waajondirde."
Romans15:15 Kaa ley ɓataaki oo miɗo suusi haalande on haalaaji yogaaji faa laaɓa faa mi miccintina on ɗi. Mi haaldii non saabe moƴƴere nde Laamɗo hokki kam
Romans15:16 nde waɗi kam gollanoowo Iisaa Almasiihu e ley ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ndee. Ko mbaajotoo-mi Kabaaru Lobbo oo koo yo golle ceniiɗo yalla ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee ana laatoo sadaka belɗo Laamɗo mo Ruuhu Ceniiɗo oo senni.
Romans15:17 Ndennoo-- e haɓɓagol am e Iisaa Almasiihu-- miɗo waawi mantoraade golleeji ɗi ngollan-mi Laamɗo ɗii."
Romans15:18 Sabi walaa fuu ko cuusu-mi haalde so wanaa ko baawɗe Almasiihu tabintini e ley golle am faa waddana ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee ɗowtanaade Laamɗo. Haala am e golle am duu--"
Romans15:19 Laamɗo tabintinirii ɗum baawɗe taagumansaaji e kaayɗe e ley baawɗe Ruuhu Laamɗo oo. Hono non njottinir-mi Kabaaru Lobbo haala Almasiihu oo nokkuuje ɗee fuu gila Urusaliima e seraaji mum faa leydi Illiriya.
Romans15:20 Kasen duu-- gila arannde anniya am yo waajaade Kabaaru Lobbo oo ɗo innde Almasiihu ndee yottanooki pati mi maha dow maadi neɗɗo goɗɗo--"
Romans15:21 no Binndi ɗii mbiiri nii: «Ɓe njottinanooka haala makko ɓee njiyoyan-- ɓe nanaalino kabaaru makko ana haalee ɓee paamoyan.»"
Romans15:22 Golle am oo haɗi kam warde to mooɗon too cili keewɗi.
Romans15:23 Kaa jooni golle oo huuɓii ɗee ɗoo leyɗe-- kasen duu ko njiɗu-mi warde to mooɗon koo waɗii duuɓi kuurɗi jooni."
Romans15:24 Miɗo yiɗi faŋude to mon so miɗo yaha Espaniya-- mi wonda e mooɗon seeɗa-- njooɓinon kam ko kasindinan-mi e laawol am ngol."
Romans15:25 Kaa jooni Urusaliima njahan-mi faa mi walla seniiɓe wonɓe ton ɓee.
Romans15:26 Sabi deente goonɗinɓe gonɗe Makedoniya e Akaya ɗee anniyike hawrintinde kaalisi faa mballa misikiina'en jeyaaɓe e seniiɓe Urusaliima ɓee.
Romans15:27 Ɓe anniyorii ɗum ɓerɗe laaɓuɗe-- kaa eɓe kaani waɗande ɓeen ɗum duu. Sabi tawii ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee keɓii ngeɗu e moƴƴereeji ɗi Ruuhu oo hokki Yahuudiyankooɓe ɓee ɗii-- ndennoo-- ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee duu ana kaani feccude jawle mum'en e Yahuudiyankooɓe ɓee."
Romans15:28 So ɗum yawtii-- so mi hokkii ɓe ko hawrintinaa koo-- mi ƴaɓɓorto to mooɗon too so miɗo yaha Espaniya."
Romans15:29 Miɗo anndi so miɗo wara to mooɗon-- mi wardan e barke Almasiihu kiɓɓuɗo oo."
Romans15:30 Sakiraaɓe-- saabe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu e saabe jilli ɗi Ruuhu oo hokkata ɗii-- miɗo ndaarda on: kaɓodo-ɗon e am e ley duwaawuuji mon faade e Laamɗo saabe am--"
Romans15:31 yalla miɗo daɗa e ɓe ngoonɗinaali wonɓe Yahuudiya ɓee-- kasen seniiɓe wonɓe Urusaliima ɓee njaɓɓoo ballal ngal naɓanan-mi ɗum'en ngal."
Romans15:32 Hono non-- so Laamɗo muuyii-- mi yottorto on weltaare-- kasen duu mi fowta hakkunde mon."
Romans15:33 Yo Laamɗo gaddoowo jam oo wondu e mon-- on fuu. Aamiina!"
Romans16:1 Miɗo haalana on kabaaru banndii men debbo biyeteeɗo Febe-- gollanoowo deental goonɗinɓe gonngal ley Kankiriya oo."
Romans16:2 Njaɓɓoro-ɗon mo e dow innde Joomiraaɗo no seniiɓe ɓee kaani waɗude nii-- kasen duu mballee mo e huunde fuu ko mo hasindini e mum-- sabi kanko duu o wallii heewɓe-- miin e hoore am miɗo hen."
Romans16:3 Miɗo jowta Piriskilla e Akilas-- gollidooɓe e am golle Iisaa Almasiihu ɓee."
Romans16:4 Sabi ɓe kosii mursude yonkiiji maɓɓe faa ɓe ndannda yonki am. Wanaa miin tan yettata ɓe-- deente goonɗinɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɗee fuu ana njetta ɓe."
Romans16:5 Miɗo jowta deental goonɗinɓe kawroowal galle maɓɓe ngal fuu. Miɗo jowta Epaynetus-- giɗo am korsuɗo oo. Kanko adii goonɗinde Almasiihu ley leydi Asiya fuu."
Romans16:6 Miɗo jowta Mariyama tampanɗo on sanne oo.
Romans16:7 Miɗo jowta Andoronikus e Yuniyas-- suudu baabaaɓe am worɓe ɓe uddidanoo-mi kasu ɓee. Ɓe nelaaɓe teddinaaɓe-- kasen duu kamɓe adii kam goonɗinde Almasiihu."
Romans16:8 Miɗo jowta Ampiliyatus mo korsinir-mi saabe Joomiraaɗo oo.
Romans16:9 Miɗo jowta Urbanus-- gollidoowo e men golle Almasiihu oo-- kaɲum e Estakis giɗo am korsuɗo oo."
Romans16:10 Miɗo jowta Apelles mo goonɗinal mum Almasiihu horaa so tawaa ana laaɓi oo. Miɗo jowta galle Aristobil.
Romans16:11 Miɗo jowta Herodiyon suudu baabaajo am oo. Miɗo jowta yimɓe galle Narsisi haɓɓiiɓe e Joomiraaɗo ɓee.
Romans16:12 Miɗo jowta Tirifena e Tirifosa-- ɓeen yo rewɓe gollanooɓe Joomiraaɗo. Miɗo jowta Persis mo korsin-mi-- oon yo debbo tampuɗo sanne e ley gollande Joomiraaɗo."
Romans16:13 Miɗo jowta Rufus mo Joomiraaɗo suɓii oo-- miɗo jowta inna makko mo nanngir-mi no innam nii-- miin duu."
Romans16:14 Miɗo jowta Asinkiriti e Felegon e Hermes e Patorobas e Hermasa e goonɗinɓe Iisaa wonduɓe e maɓɓe ɓee.
Romans16:15 Miɗo jowta Filolog e Yuliya-- miɗo jowta Nere e banndum debbo-- kaɲum e Olimpas-- miɗo jowta seniiɓe wonduɓe e maɓɓe ɓee fuu."
Romans16:16 Gooto gooto mon fuu jowtira sakiike mum jowtaango wondungo e jilli. Deente goonɗinɓe Almasiihu ɗee fuu ana njowta on.
Romans16:17 Sakiraaɓe-- miɗo ndaarda on-- ndeento-ɗon e waddooɓe ceeraagu e pergite saabe salagol mum'en jannde nde keɓu-ɗon ndee-- ngoɗɗee ɓe!"
Romans16:18 Sabi yimɓe wa'uɓe non ngollantaa Joomiraaɗo men Almasiihu-- ko ɓe ngollanta dee-- deeɗi maɓɓe ɗii. Haalaaji maɓɓe belɗi e manooje maɓɓe jaayɗe ɓe majjinirta hakkillaaji yimɓe ɓe ƴoƴaa ɓee."
Romans16:19 Kaa onon-- kabaaru ɗowtaare mon yottike yimɓe fuu. Saabe ɗum miɗo weltanii on-- kaa miɗo muuyani on laato-ɗon hakkilante'en banngal ko moƴƴi-- laato-ɗon laaɓuɓe banngal ko boni."
Romans16:20 Laamɗo gaddoowo jam oo waɗan niison Ibiliisa ley teppe mon ɓooyataa. Yo hinnee Joomiraaɗo men Iisaa wonu e mon!
Romans16:21 Timote gollidiiɗo am oo ana jowta on. Lukiyus e Yason e Sosipatoros suudu baabaaɓe am ɓee ana njowta on.
Romans16:22 Miin-- Tertiyus-- binndanɗo Pool oo ɓataaki oo-- miɗo jowta on saabe haɓɓagol meeɗen e Joomiraaɗo."
Romans16:23 Gayus-- njaatigi am mo deental goonɗinɓe ngal hawrata galle mum oo-- ana jowta on. Erasta kalfinaaɗo kaalisi ngeenndi ndii oo ana jowta on-- kaɲum e Kartus sakiike men oo. ["
Romans16:24 ]
Romans16:25 Jettooje ngoodanii Laamɗo baawɗo hokkude on semmbe oo. O hokkiran on ɗum Kabaaru Lobbo haala Iisaa Almasiihu mo mbaajii-mi oo. Oon Kabaaru Lobbo yo ɓanngugol sirri Laamɗo cuuɗanooɗo gila arannde
Romans16:26 kaa jooni o ɓannginaama. Dewte annabaaɓe anndinii ɗum leɲi ɗii fuu no Laamɗo duumiiɗo oo yamiri nii-- faa ɗi ngoonɗina Laamɗo ɗi ɗowtanoo ɗum."
Romans16:27 Yo teddeengal woodan Laamɗo gooto hakkilante oo faa abada saabe Iisaa Almasiihu. Aamiina!
1Corinthians1:1 Oo ɓataaki ga amen iwri-- miin Pool-- kaɲum e sakiike men Sosteni. Miin Pool-- mi noddiraaɗo sago Laamɗo faa mi laatoo nelaaɗo Iisaa Almasiihu."
1Corinthians1:2 Miɗen njowta deental goonɗinɓe Laamɗo gonngal ngalluure Korintu. Laamɗo laɓɓinirii on saabe Iisaa Almasiihu-- noddii on faa laato-ɗon yimɓe mum-- onon e noddooɓe innde Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu ɗo mbaawi wonde fuu. Sabi Iisaa yo Joomiraaɗo maɓɓe-- yo Joomiraaɗo men."
1Corinthians1:3 Yo on keɓu moƴƴere e jam iwde e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
1Corinthians1:4 Miɗo yetta Laamɗo saabe mon wakkati fuu dow moƴƴere makko nde ndokkire-ɗon Iisaa Almasiihu ndee.
1Corinthians1:5 Saabe makko on keɓii arsuku fuu e ley haala e ley anndal fuu.
1Corinthians1:6 Seedaaku amen haala Almasiihu ɲiiɓii e mon jaati--"
1Corinthians1:7 ɗum waɗi so on ɲakoraaka fay dokkal Laamɗo gootal e ley doomugol mon Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu faa warta.
1Corinthians1:8 Kanko hokkata on semmbe faa ɗo aduna haaɗi-- yalla oɗon laatoo ɓe ngalaa ɲiŋe ɲannde gartol makko-- kanko Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
1Corinthians1:9 Laamɗo yo koolniiɗo-- kanko noddi on kaɓɓo-ɗon e Ɓiyiiko Iisaa Almasiihu Joomiraaɗo men oo."
1Corinthians1:10 Sakiraaɓe-- miɗo ndaarda on ɗum ɗoo e innde Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu: nanngondiree-- laato-ɗon daande wootere-- pati ceerton-- laato-ɗon hakkille gooto e anniya gooto."
1Corinthians1:11 Sakiraaɓe am-- mi narrii yimɓe suudu Kolowe pooɗondiral won hakkunde mon."
1Corinthians1:12 Ko njiɗu-mi wiide dee-- yogaaɓe mon ana mbiya ana ngoodani Pool-- woɓɓe ana mbiya ana ngoodani Apollos-- woɓɓe duu ana mbiya ana ngoodani Piyeer-- woɓɓe kasen duu ana mbiya ana ngoodani Almasiihu."
1Corinthians1:13 Tama Almasiihu yo pecciiɗo? Tama Pool maayani on dow leggal bardugal-- naa e innde Pool lootira-ɗon lootogal batisima?"
1Corinthians1:14 Mi yettirii Laamɗo ko mi lootaali fay gooto e mon lootogal batisima koo-- so wanaa Kirispus e Gayus."
1Corinthians1:15 Non-- fay gooto waawaa wiide e innde am lootira-ɗon lootogal batisima."
1Corinthians1:16 Ooho-- goonga mi batisiino kasen duu galle Istifanas. Ko yawti ɗum-- mi anndaa yalla mi batisii goɗɗo."
1Corinthians1:17 Sabi Almasiihu nelaali kam mi batisa-- ko mo neli kam dee-- mi haala Kabaaru Lobbo oo-- tawa mi haaliraali ɗum ɲeeɲal haala-- pati maayde makko dow leggal bardugal ndee laatoo meere."
1Corinthians1:18 Haala maayde Iisaa dow leggal bardugal yo safiyaaku banngal halkotooɓe ɓee-- kaa banngal men enen hisinteeɓe ɓee-- ka baawɗe Laamɗo."
1Corinthians1:19 Sabi ana winndii: «Mi bonnitan hakkilantaaku hakkilante'en ɓee-- mi jiiɓan faamu faamuɓe ɓee.»"
1Corinthians1:20 Ndennoo-- hakkilante won ko woni naa? Dunkee Sariya won ko woni naa? Baawɗo haala e oo jamaanu won ko woni naa? Wanaa Laamɗo waylitii hakkilantaaku oo aduna waɗii ɗum majjere naa?"
1Corinthians1:21 Yimɓe aduna oo e hakkilantaaku mum'en fuu annditaali no Laamɗo holliri hoore mum e ley hakkilantaaku mum nii. Ɗum saabii so Laamɗo yiɗi hisinirde goonɗinɓe ɗum ɓee waaju amen nannduɗo e safiyaaku oo.
1Corinthians1:22 Yahuudiyankooɓe ana ndaarta kaayɗe-- Yunaninkooɓe ana njiɗi kaɲum'en hakkilantaaku."
1Corinthians1:23 Kaa enen-- kabaaru tonteede Almasiihu e leggal bardugal mbaajoto-ɗen. Banngal Yahuudiyankooɓe ɗum metti-- banngal leɲi goɗɗi ɗum safiyaaku."
1Corinthians1:24 Kaa banngal noddaaɓe ɓee-- Yahuudiyankooɓe e leɲi goɗɗi fuu potu-- Almasiihu yo baawɗe Laamɗo yo hakkilantaaku Laamɗo."
1Corinthians1:25 Sabi golle Laamɗo mo yimɓe njogorii yo safiyaaku oo ana ɓuri hakkilantaaku neɗɗo-- kasen duu ko ɓe njogorii yo loore Laamɗo koo ana ɓuri semmbirantaaku neɗɗo."
1Corinthians1:26 Ƴeewee ko'e mon-- onon sakiraaɓe ɓe Laamɗo noddi: banngal yimɓe-- hakkilante'en keewaa e ley mon-- jom'en semmbe keewaa e ley mon-- iwɓe e leɲi tedduɗi keewaa e ley mon."
1Corinthians1:27 Kaa Laamɗo suɓike ko aduna jogorii yo safiyaaku koo faa hoyna hakkilante'en ɓee-- ko aduna jogorii yo loore koo faa o hoyna ko jogii semmbe koo."
1Corinthians1:28 O suɓike ko hoyi-- ko yawnii-- ko jataaka e aduna oo koo faa o waɗa ko jataa koo yo meere--"
1Corinthians1:29 yalla ɓii-aadama fuu ana ronka mantaade yeeso Laamɗo.
1Corinthians1:30 Kanko haɓɓi on e Iisaa Almasiihu faa Iisaa laatanii en hakkilantaaku iwɗo e Laamɗo-- laatanii en fooccitaare e senaare e coottitaari"
1Corinthians1:31 faa «mantotooɗo fuu mantoroo golle Joomiraaɗo» hono no winndorii nii.
1Corinthians2:1 Sakiraaɓe-- miin-- nde ngarnoo-mi to mon faa mi waajoo on goonga Laamɗo tedduɗo oo ndee-- mi waajoraaki on haalaaji belɗi-- mi waajoraaki on hakkilantaaku yimɓe."
1Corinthians2:2 Sabi mi fellisiino mi waajataako on fay huunde so wanaa haala Iisaa Almasiihu e tonteede mum e leggal bardugal.
1Corinthians2:3 Nde ngondunoo-mi e mon ndee-- miɗo lo'i-- miɗo huli-- miɗo siɲɲa sanne."
1Corinthians2:4 Haala am e waaju am fawanooki e ɲeeɲal haala jaalotoongal neɗɗo. Ko ɗum fawinoo e mum dee-- baawɗe ɗe Ruuhu Ceniiɗo hollata ɗee"
1Corinthians2:5 pati goonɗinal mon fawoo e hakkilantaaku yimɓe-- fawoo e baawɗe Laamɗo."
1Corinthians2:6 Ɗum e taweede-- miɗen mbaajoo hakkilantaaku hakkunde ɲiiɓuɓe e ley goonɗinal. Wanaa hakkilantaaku oo ɗoo aduna min mbaajotoo naa hakkilantaaku jom'en baawɗe halkotooɓe e ley oo ɗoo jamaanu –"
1Corinthians2:7 hakkilantaaku Laamɗo min mbaajotoo. Hakkilantaaku oo yo goonga tedduɗo cuuɗaaɗo yimɓe mo Laamɗo fodani en gila aduna tagaaka faa naaten e teddeengal mum.
1Corinthians2:8 Fay gooto e adunankooɓe laamiiɓe ɓee anndaa oo hakkilantaaku-- sabi sinndo eɓe anndunoo mo-- ɓe tontataano Joomiraaɗo tedduɗo oo."
1Corinthians2:9 Kaa nii winndorii: «Ko yitere yiyaali nowru nanaali-- e ko hakkille waddaali abada-- ɗum jaati woni ko Laamɗo moƴƴinani yiɗuɓe ɗum.»"
1Corinthians2:10 Kaa enen-- Laamɗo hollirii en ɗum Ruuhu Ceniiɗo. Oon Ruuhu ana yiya fuu-- fay ko luggiɗi to Laamɗo."
1Corinthians2:11 Homo waawi anndude neɗɗo faa laaɓa so wanaa yonki wonki e mum kii? Laamɗo duu hono non-- fay gooto anndaa mo faa laaɓa so wanaa Ruuhu gonɗo e makko oo."
1Corinthians2:12 Enen-- wanaa adunankaaku keɓ-ɗen-- Ruuhu iwɗo e Laamɗo oo keɓ-ɗen-- yalla eɗen annda moƴƴere nde Laamɗo waɗani en ndee fuu."
1Corinthians2:13 So miɗen mbaajoo ɗum-- min nawtortaako haalaaji ɗi hakkilantaaku ɓiɓɓe aadama waajotoo min ɗii – haalaaji ɗi Ruuhu oo waajotoo ɗii min nawtortoo. Hono non min pamminirta heɓuɓe Ruuhu ɓee goongaaji Ruuhu ɗii."
1Corinthians2:14 Mo heɓaali Ruuhu Laamɗo oo waawataa jaɓɓaade kulle oon Ruuhu-- sabi ɗe safiyaaku ɗo joomum. O waawataa faamude ɗe-- sabi Ruuhu oo tan waawi hollude no kulle ɗee carirtee."
1Corinthians2:15 Neɗɗo keɓuɗo Ruuhu oo-- ana waawi sarde fuu-- kaa fay gooto waawaa sarde ɗum."
1Corinthians2:16 Sabi nii Binndi ɗii mbiiri: «Homo anndi anniya Joomiraaɗo oo? Homo waawi waajaade ɗum?» Kaa enen-- anniya Almasiihu oo njogi-ɗen."
1Corinthians3:1 Miin noo-- sakiraaɓe-- mi waawaa haalirande on hono no on heɓuɓe Ruuhu Ceniiɗo nii. No kaaliran-mi on dee-- hono no on adunankooɓe nii-- hono no on cukaloy keccoy e ley goonɗinal Almasiihu ngal nii."
1Corinthians3:2 Ɓiraaɗam ndokku-mi on-- wanaa ɲaamdu tekkundu-- sabi on mbaawanaano ndu. Fay jooni duu-- on mbaawanaa ndu--"
1Corinthians3:3 sabi adunankaaku tan nguurdu-ɗon tafon. Ko haasidaaku e pooɗondiral woni hakkunde mon koo-- wanaa ɗum ana holla e oo ɗoo aduna njeya-ɗon? Wanaa eɗum holla nguurndam ɓii-aadama nguur-ɗon naa?"
1Corinthians3:4 So gooto e mon wii Pool woodani-- goɗɗo kasen wii Apollos woodani-- wanaa ɗum ana holla miilooji oo ɗoo aduna njokku-ɗon?"
1Corinthians3:5 Ko Apollos woni? Ko Pool woni? Min gollanooɓe Laamɗo tan-- gooto fuu ko Joomiraaɗo hokki ɗum. E juuɗe amen ngoonɗin-ɗon."
1Corinthians3:6 Miin-- mi tutii-- Apollos yarnii-- kaa Laamɗo woni mawninoowo."
1Corinthians3:7 Hono non-- tutuɗo oo e jarnuɗo oo fuu nganaa hen fay huunde-- Laamɗo mawninoowo oo tan woni fuu."
1Corinthians3:8 Tutuɗo oo e jarnuɗo oo fuu potu-- homo e maɓɓe fuu barjete ko waarata e tampere mum."
1Corinthians3:9 Sabi minen min gollidooɓe e Laamɗo-- onon on ngesa Laamɗo-- on maadi Laamɗo."
1Corinthians3:10 Kammari moƴƴere nde Laamɗo waɗani kam ndee-- mi asii gasol no mahoowo hakkilante waɗata nii-- mi waɗii mahol aranol. Jooni goɗɗo ana maha e maggol. Kaa gooto fuu waɗa hakkille e no mahirta nii."
1Corinthians3:11 Sabi fay gooto waawaa waɗude mahol gonngol so wanaa aranol ngol-- kanngol woni Iisaa Almasiihu."
1Corinthians3:12 Neɗɗo ana ɲiɓa e maadi aranndeeri ndii kaŋŋe naa cardi naa kaaƴe dime naa leɗɗe naa huɗo naa gawƴe.
1Corinthians3:13 Ɲannde gartol Almasiihu-- neɗɗo fuu sariya ɓannginan fayda golle mum-- sabi nden-- neɗɗo fuu yiite ɓannginan golle mum-- holla gooto fuu fayda golle mum."
1Corinthians3:14 Mo golle mum heddii daraade dow mahol aranol ngol-- heɓan mbarjaari."
1Corinthians3:15 Kaa mo yiite ngee ɲaami golle mum-- waasii mbarjaari mum-- kaa kaɲum hisinte-- ana wa'i no coɓɓitiiɗo e yiite nii."
1Corinthians3:16 Tama on anndaa on suudu Laamɗo-- kasen Ruuhu Laamɗo oo ana e mon?"
1Corinthians3:17 Ndennoo-- neɗɗo fuu kalkuɗo suudu Laamɗo nduu-- Laamɗo halkan ɗum. Sabi suudu Laamɗo nduu yo seniindu-- kasen duu onon ngoni suudu nduu."
1Corinthians3:18 Pati fay gooto jaayra hoore mum. Miilɗo e mon yo hakkilante e oo aduna fuu yo laato safi-- yalla ana laatoo hakkilante jaati."
1Corinthians3:19 Sabi hakkilantaaku e oo aduna yo safiyaaku yeeso Laamɗo. Sabi ana winndii: «Laamɗo nanngiran hakkilante'en ɓee hiila mum'en.»
1Corinthians3:20 Ana winndii kasen: «Joomiraaɗo ana anndi miilooji hakkilante'en ɓee-- omo anndi ɗi meere.»"
1Corinthians3:21 Ndennoo-- pati fay gooto mantoroo yimɓe-- sabi onon njey fuu:"
1Corinthians3:22 Pool e Apollos e Piyeer-- kaɲum e aduna oo-- nguurndam e maayde-- hannde e janngo-- fuu onon njey."
1Corinthians3:23 Onon-- Almasiihu jey on-- Almasiihu duu-- Laamɗo jey ɗum."
1Corinthians4:1 Ndennoo-- njogoree min min gollanooɓe Almasiihu-- njogoree min min halfinaaɓe goongaaji Laamɗo tedduɗi cuuɗaaɗi ɗii."
1Corinthians4:2 Kalfinaaɗo-- hoolaare tan ndaardaa."
1Corinthians4:3 Jooni-- banngal am-- so on pelii kam naa so mi darnaama e sarirde ɓiɓɓe aadama wiyooɓe mi wanaa koolniiɗo-- walanaa kam baasi. Mi felataa hoore am duu jaati."
1Corinthians4:4 So goonga nii-- fay so mi walaa ko mi felda hoore am-- ɗum waɗataa kam mi pooccitiiɗo. Joomiraaɗo woni caroowo kam."
1Corinthians4:5 Saabe ɗum-- pati pelee fay gooto fade wakkati oo yottaade-- fade Joomiraaɗo oo warde. Kanko yaltinta ko suuɗinoo e nimre-- kanko ɓannginta ko woni e ɓerɗe yimɓe. Ɲannde nden-- gooto fuu heɓan e Laamɗo jettooje ɗe foti heɓude."
1Corinthians4:6 Sakiraaɓe-- haalaaji ɗii fuu mi fawii ɗum dow amen miin e Apollos kammari mooɗon-- yalla miɗen laatanoo on misaalu-- paamon pati njawton ko winndii koo-- tawa on mawninkinaaki e jaɓande ooɗoo e salanaade ootoo."
1Corinthians4:7 Ndennoo homo ɓurnu maa woɓɓe ɓee? Koɗum njogi-ɗaa ko a hokkaaka? Ko njogi-ɗaa fuu a dokkaaɗo-- ko waɗi so aɗa mantoroo ɗum hono ɗum wanaa dokke Laamɗo?"
1Corinthians4:8 Woy on kaarii-- woy on keɓii arsuku-- woy on laamiima-- minen min laamaaki! Haya miɗen njiɗi laamo-ɗon jaati-- yalla miɗen mbaawa laamodaade e mon minen duu!"
1Corinthians4:9 Sabi ana nanndani kam-- minen nelaaɓe ɓee-- Laamɗo heedini min caggal no saraaɓe wareteeɓe nii. Sabi min laatike fijirteeɓe yeeso aduna oo fuu: yeeso malaa'ika'en e yimɓe fuu."
1Corinthians4:10 Min majjuɓe saabe Almasiihu-- onon on hakkilante'en e haɓɓagol mon e Almasiihu. Min lo'uɓe-- onon on jom'en semmbe. Min hoynaaɓe-- onon on teddinaaɓe."
1Corinthians4:11 Fay wakkati mo ngon-ɗen e mum jooni oo-- min ceeraali e yolbere e ɗomka e kolndam e fiyeede-- kaɲum e yiilaaru--"
1Corinthians4:12 miɗen tiinnitoo wuurdude semmbe terɗe amen. So min njennaama-- min nduwoto. So min torraama-- min muɲan."
1Corinthians4:13 So min ɲo'aama-- min mbaaltinan hakkillaaji joomum'en. Faa jooni miɗen njogoraa no mbuuwdi nii ley aduna oo-- hono tuundi ndi yimɓe fuu mbedotoo."
1Corinthians4:14 Mi winndiraali ɗum faa mi hersina on-- ko mbinndir-mi ɗum dee-- faa mi jannginira on no sukaaɓe am horsuɓe nii."
1Corinthians4:15 Fay so taweede e ley haɓɓagol mon e Almasiihu oɗon njogii ɗowooɓe ujunaaji ujunaaji-- on keewaa baabiraaɓe kaa. Sabi e haɓɓagol mon e Almasiihu-- miin laatii baaba mon nde mbaajii-mi on Kabaaru Lobbo oo ndee."
1Corinthians4:16 Ɗum waɗi so miɗo ndaarda on ɲemmbon kam.
1Corinthians4:17 Ɗum waɗi duu so nel-mi e mon Timote ɓiyam korsuɗo koolniiɗo e ley haɓɓagol mum e Joomiraaɗo. O miccintinan on laawi ɗi njokku-mi saabe Almasiihu e no mbaajortoo-mi ɗiin laawi nii nokku fuu e ley deente goonɗinɓe ɗee fuu.
1Corinthians4:18 Won e mon mawninkiniiɓe dow jikkude mi warataa to mon.
1Corinthians4:19 Kaa ɓooyataa mi waran to mon so Joomiraaɗo jaɓii. Nden mi humpitoto ko wanaa haala mawninkiniiɓe ɓee tan-- mi humpitoto baawɗe mum'en duu."
1Corinthians4:20 Sabi Laamu Laamɗo wanaa haala tan-- yo baawɗe."
1Corinthians4:21 Hono njiɗ-ɗon mi warda e mon? Sawru naa jilli e newaare?
1Corinthians5:1 Haya-- ko soɓi nanaama waɗii hakkunde mon. Hono ndee somnde waɗaali fay hakkunde heeferɓe: gooto e mon ana wondi e jom suudu baam mum!"
1Corinthians5:2 Kasen duu oɗon mantoroo ɗum! Ko kaanno-ɗon waɗude dee-- metteede ɗum-- yalla oɗon itta gaɗuɗo oo golle bonɗo e hakkunde mon."
1Corinthians5:3 Miin-- miɗo woɗɗorii on banngal terɗe-- kaa miɗo ɓattorii on e hakkille. Gila jooni hono no mi tawaaɗo ton nii-- mi sarii gaɗuɗo golle oo."
1Corinthians5:4 So on kawritii e dow innde Joomiraaɗo men Iisaa-- hakkille am ana tawdee e mon-- baawɗe Joomiraaɗo men Iisaa duu ana e men--"
1Corinthians5:5 yo oon neɗɗo waɗe e juuɗe Ibiliisa-- terɗe mum kalkee-- yalla yonki mum ana hisinee ɲannde gartol Joomiraaɗo."
1Corinthians5:6 So goonga dee-- on ngalaa ko mantoro-ɗon fey! Tama on anndaa ƴuufinirdi seeɗa ana ƴuufina conndi farani njiiɓaandi fuu?"
1Corinthians5:7 Laɓɓinee ko'e mon-- itton ƴuufinirdi kiinndi ndii hakkunde mon-- yalla oɗon laatoo conndi farani njiiɓaandi keyri ndi walaa ƴuufinirdi. Non ngorru-ɗon jaati-- sabi layyaari men iidi Paska ndii hirsaama-- ɗum woni Almasiihu."
1Corinthians5:8 Ndennoo-- teddiniren iidi oo ko wanaa luutti e bone hono no ƴuufinirdi kiinndi naa ƴuufinirdi coɓundi naa mbonndi. Teddiniren mo buuru mo walaa ƴuufinirdi-- buuru laaɓal kaɲum e goonga."
1Corinthians5:9 E ɓataaki mo mbinndunoo-mi e mon oo-- mi wii on e ley makko pati nawtondiron e soɓuɓe."
1Corinthians5:10 Nde mbiinoo-mi non ndee-- mi faandoraakino soɓuɓe wonɓe e oo ɗoo aduna ɓee fuu-- naa haasidi'en fuu naa wuyɓe fuu naa rewooɓe tooruuji fuu. So non fii worri-- waajibi njalton aduna oo."
1Corinthians5:11 Ko njiɗunoo-mi wiide on-- pati nawtondiron e innditortooɗo sakiike tawee yo coɓuɗo naa haasidi naa dewoowo tooruuji naa ɲo'oowo yimɓe naa jaroowo doro naa gujjo. Baaɗo hono non-- pati ɲaamdon e mum duu."
1Corinthians5:12 Sabi ɓe ngalaa e ley deental goonɗinɓe Laamɗo ngal ɓee-- wanaa miin sarata ɓe-- Laamɗo sarata ɓe. Kaa wonɓe ley deental goonɗinɓe Laamɗo ngal ɓee-- onon carata ɗum'en. Sabi nii winndorii: «Ittee neɗɗo bonɗo oo e ley mon.»"
1Corinthians5:13 
1Corinthians6:1 So luurral waɗii hakkunde mon-- hono joomum'en cuusirta wullitaade ooɲiiɓe ɓee njoppa fooccitiiɓe ɓee?"
1Corinthians6:2 Tama on anndaa fooccitiiɓe ɓee caroyta aduna oo? Ndennoo-- so onon fooccitiiɓe ɓee caroyta aduna oo-- hono ndonkirton sarde kulle pamare ɗee?"
1Corinthians6:3 Tama on anndaa enen caroyta malaa'ika'en ɓee? Sako kulle ɗam ɗoo nguurndam!
1Corinthians6:4 Ndennoo-- so luurral waɗii hakkunde mon banngal kulle aduna-- ko saabii so oɗon ngullitoyoo ɓe deental goonɗinɓe ngal jataaki ɓee?"
1Corinthians6:5 Faa njaago-ɗon mbiiru-mi non. Tama on ngalaa fay hakkilante gooto baawɗo sarde sakiraaɓe luurruɓe?
1Corinthians6:6 Ee-- goonɗinɗo wullanoo goonɗinɗo banndum-- tawa to ɓe ngoonɗinaali!"
1Corinthians6:7 Haya-- ko cardaton e mum hakkunde mon koo duu yo ayiibe bonɗo jaati. Ko saabii so on cuɓaaki muɲude tooɲannge? Ko saabii so on cuɓaaki muɲude ɓoleede?"
1Corinthians6:8 Kaa onon tooɲata-- onon ɓolata fay sakiraaɓe mon."
1Corinthians6:9 Tama on anndaa ooɲiiɓe naatataa e Laamu Laamɗo oo? Pati njaayree ko'e mon: soɓuɓe e rewooɓe tooruuji e jeenooɓe e luuɗunkooɓe
1Corinthians6:10 e wuyɓe e haasidi'en e yarooɓe doro e ɲo'ooɓe yimɓe e yanooɓe-- fay gooto e ɓee naatataa e Laamu Laamɗo oo."
1Corinthians6:11 Yoga mon laatinoke hono non-- kaa jooni on lootaama on laaɓii-- on nanngiraama fooccitiiɓe saabe innde Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu-- kaɲum e Ruuhu Laamɗo men oo."
1Corinthians6:12 Oɗon mbiya: «Huunde fuu ana daganii kam.» Ooho-- kaa wanaa fuu nafata. So goonga «huunde fuu ana daganii kam»-- kaa miɗo salii huunde fuu mara kam."
1Corinthians6:13 Oɗon mbiya: «Ɲaamdu jey reedu-- reedu jey ɲaamdu.» Ooho-- kaa Laamɗo halkan ɗi ɗiɗi fuu. Terɗe ɓii-aadama tagiraaka kammari ko soɓi-- ko ɗe tagiraa dee-- faa ɗe ndewa Joomiraaɗo-- Joomiraaɗo duu hayba ɗe."
1Corinthians6:14 Laamɗo immintinɗo Joomiraaɗo men iwde e maayde oo-- immintiniran en enen duu e baawɗe mum."
1Corinthians6:15 Tama on anndaa terɗe mon ngoni calɗi Almasiihu? Ndennoo-- ana dagoo mi ɓama calɗi Almasiihu ɗii mi waɗa ɗum calɗi debbo coottoowo hoore mum? Abada!"
1Corinthians6:16 Tama on anndaa piilondirɗo e debbo coottoowo hoore mum fuu-- laatodike e mum terɗe goote? Sabi ana winndii: «Ɓe ɗiɗon fuu ɓe laatoto neɗɗo gooto.»"
1Corinthians6:17 Kaa kaɓɓondirɗo e Joomiraaɗo laatodike e mum ruuhu gooto.
1Corinthians6:18 Ndogee ko soɓi! Luuttal fuu ngal neɗɗo luutti-- takkataako e terɗe mum. Kaa coɓinɗo hoore mum tooɲii terɗe mum."
1Corinthians6:19 Tama on anndaa terɗe mon ɗee ngoni suudu Ruuhu Ceniiɗo gonɗo e mon mo Laamɗo hokki on oo? Wanaa onon njey ko'e mon--"
1Corinthians6:20 sabi Laamɗo soottitorii on coggu tiiɗuɗo. Ndennoo-- teddiniree Laamɗo terɗe mon ɗee."
1Corinthians7:1 Jooni kaa miɗo yiɗi jaabaade lamndi ɗi mbinndan-ɗon kam ɗii. Goonga-- ana moƴƴi e gorko waasude ɓamde debbo."
1Corinthians7:2 Kaa pati fijirde waɗa-- gorko fuu yo tawre debbo-- debbo duu tawree gorko."
1Corinthians7:3 Yo gorko hokku genndum hakke mum-- debbo duu hokka gorum hakke mum."
1Corinthians7:4 Debbo jeyaa terɗe mum-- gorum jey ɗe. Gorko duu hono non-- jeyaa terɗe mum-- genndum oo jey ɗe."
1Corinthians7:5 Pati fay gooto e mon salanoo goɗɗo so wanaa tawee e dow kawral mon wakkati keertaaɗo faa keɓon no ɲaagoro-ɗon Laamɗo. Kaa caggal ɗum-- keddo-ɗon wuurdude no haaniri nii pati mbaason nantaade so Ibiliisa seytoo on."
1Corinthians7:6 Ko kaalan-mi on ɗoo koo-- wanaa ko tilsi-- mi kolluɗo on laawol lobbol nii."
1Corinthians7:7 Miin-- miɗo yiɗi yimɓe fuu laatoo hono am-- kaa gooto fuu no Laamɗo hokkiri ɗum: yoga hokkiraa nii enne-- yoga hokkiraa nii too."
1Corinthians7:8 Faade e ɓe ɓamaali e ɓe ɓamaaka-- kaɲum e rewɓe ɓe worɓe mum'en maayi-- miɗo wiya worrude no am nii ɓuri moƴƴude e mum'en."
1Corinthians7:9 Kaa so tawii ɓe mbaawaa nantaade-- ɓe ndewla-- sabi ɗum ɓuri jooɗoraade nii tan ana maaya muuyo."
1Corinthians7:10 Wonɓe e dewle ɓee-- miɗo yamira ɗum'en ndee yamiroore nde iwaali e am-- iwnde e Joomiraaɗo: debbo haanaa seerde gorum."
1Corinthians7:11 So taweede mo seerii oon yo heddoro non-- naa duu o warta e mum. Gorko duu haanaa seerde genndum."
1Corinthians7:12 Kaa woɓɓe ɓee-- miin e hoore am haalanta ɗum'en-- wanaa Joomiraaɗo: so goonɗinɗo Iisaa ana jogii debbo mo goonɗinaali tawee debbo oo ana yarrii wondude e makko-- pati o seera ɗum."
1Corinthians7:13 Naa so debbo goonɗinɗo ana dewlaa gorko mo goonɗinaali tawee gorko oo yarrii wondude e makko-- pati o seera ɗum."
1Corinthians7:14 Sabi gorko mo goonɗinaali oo ana laɓɓiniree genndum-- kasen duu debbo mo goonɗinaali oo ana laɓɓiniree gorum. So wanaa ɗum-- ɓiɓɓe mon laatoto ɓe anndaa Laamɗo-- tawee nee ɓe seniiɓe."
1Corinthians7:15 Kaa mo goonɗinaali-- so yiɗii seerde goonɗinɗo oo-- yo seer. Goonɗinɗo oo kaa-- so debbo so gorko-- tilsinaaka e dewgal ngal-- sabi Laamɗo noddii en faa nguuren e jam."
1Corinthians7:16 Debbo goonɗinɗo-- hono anndirtaa aɗa waawi hisinde gora? Gorko goonɗinɗo-- hono anndirtaa aɗa waawi hisinde gennda?"
1Corinthians7:17 Ɗum nee-- yo gooto fuu wuurdu no Joomiraaɗo feccirani ɗum nii-- no worrunoo nde Laamɗo noddi ɗum ndee. Ɗum njamir-mi deente goonɗinɓe ɗee fuu."
1Corinthians7:18 Tawaaɗo yo taadiiɗo nde Laamɗo noddi ɗum ndee-- pati tewta bonnitidde ko taadaa koo. Noddaaɗo so tawi taadaaki-- pati taado."
1Corinthians7:19 Taadaade e waasude taadaade fuu walaa ko nafata-- ko nafata dee-- jokkude jamirooje Laamɗo."
1Corinthians7:20 Yo gooto fuu heddoro no worrunoo wakkati nde Laamɗo noddata ɗum ndee.
1Corinthians7:21 Nde noddete-ɗaa ndee-- so tawii a diimaajo-- pati ɗum laatane sugulla. Kaa so a heɓii laawol no ndimɗiraa-- rimɗu."
1Corinthians7:22 Sabi maccuɗo mo Joomiraaɗo noddi-- laatike coottitaaɗo Joomiraaɗo. Dimo noddaaɗo duu-- laatike diimaajo Almasiihu."
1Corinthians7:23 On coottitoraama coggu tiiɗuɗo-- ndennoo pati laatee maccuɓe yimɓe."
1Corinthians7:24 Sakiraaɓe-- gooto fuu no worrunoo nde noddetee ndee-- yo heddoro non yeeso Laamɗo."
1Corinthians7:25 Banngal yimɓe ɓe ndewlaali ɓee-- mi walanaa ɓe yamiroore iwnde to Joomiraaɗo-- kaa mi haalan ko woni miilo am-- miin mo yurmeende Joomiraaɗo waɗi koolniiɗo oo:"
1Corinthians7:26 saabe torraaji jooni ɗii-- miɗo miila neɗɗo heddoroo no worri nii ɓuri moƴƴude e mum."
1Corinthians7:27 So dewgal won hakkunde maa e debbo-- pati tewtaa taƴude ngal. So dewgal walaa hakkunde maa e debbo-- pati tewtaa debbo."
1Corinthians7:28 Kaa so a ɓamii duu-- a luuttaali. Mboomri duu so ɓamaama-- luuttaali. Kaa naatuɓe e dewle ɓee ɓilloto e nguurndam mum'en-- mi yiɗanaa on ɗum."
1Corinthians7:29 Sakiraaɓe-- ko kaalunoo-mi koo annii: wakkati oo ɓadike. Jooni-- yo ɓamɓe ɓee mba'u no ɓamaali nii--"
1Corinthians7:30 woyooɓe mba'a no mboyaali nii-- weltiiɓe mba'a no mbeltaaki nii-- soodooɓe mba'a no njogaaki nii--"
1Corinthians7:31 heɓooɓe e oo ɗoo aduna mba'a no meeɗaali heɓude e makko nii. Sabi oo ɗoo aduna no wa'i nii-- annii yawta."
1Corinthians7:32 Ko njiɗu-mi dee-- ceerton e sugulla. Mo dewlaali-- hakkille mum to kulle Joomiraaɗo yahata-- ko welata Joomiraaɗo tewtata."
1Corinthians7:33 Kaa dewluɗo-- hakkille mum to kulle aduna yahata-- ko welata genndum tewtata--"
1Corinthians7:34 joomum fecciima. Hono non-- mo ɓamaaka-- kaɲum e mboomri-- hakkille mum to kulle Joomiraaɗo yahata-- yalla terɗe mum e yonki mum fuu ana cenoo. Kaa ɓamaaɗo-- hakkille mum to kulle aduna yahata-- ko welata gorum tewtata."
1Corinthians7:35 Faa nafa on mbiiru-mi non-- wanaa faa tonnga on. Miɗo yiɗi nguurdon no kaan-ɗon wuurdude nii-- kaɓɓo-ɗon e Joomiraaɗo-- tawa hakkillaaji mon peccaaki."
1Corinthians7:36 So muuyo mawnii e neɗɗo sanne faa huli pati ronka nantaade e cabbaaɗo mum-- miila dewgal ngal ana haani timmineede-- yo ngal timmine no joomum yiɗiri nii-- luuttaali."
1Corinthians7:37 Kaa so gorko fellisii e ɓernde mum fuu tawa tilsinaaka-- faa ɓami anniya huurtintaa cabbaaɗo mum-- so ana waawi nantaade-- waɗii ko moƴƴi."
1Corinthians7:38 E ley ɗum-- kuurtinɗo cabbaaɗo mum waɗii ko moƴƴi-- kaa mo huurtinaali cabbaaɗo mum ɓuri waɗude ko moƴƴi."
1Corinthians7:39 Debbo ɓamaaɗo yo kaɓɓaaɗo so nii gorum ana heddii wuurde. Kaa so goriiko oo yawtii-- mo o yiɗi fuu ana waawi ɓamde mo-- yo tawe e laawol Joomiraaɗo ngol tan."
1Corinthians7:40 Ɗum nee-- so o heddiima e ngoortaalaaku o ɓurata welde hoore. Ɗum woni miilo am-- kasen duu miɗo miila miin duu-- mi heɓii Ruuhu Laamɗo."
1Corinthians8:1 Jooni miɗo jaaboo lamndal mon banngal tew cakkanaaɗo tooruuji ɗii. Eɗen taƴori «en fuu eɗen njogii anndal». «Anndal» nee waddan mawninkinaare-- jilli ngoni ko naɓata deental goonɗinɓe ngal yeeso."
1Corinthians8:2 Neɗɗo fuu miiluɗo ana anndi huunde-- anndaa tafon no haani anndirde."
1Corinthians8:3 Kaa neɗɗo fuu jiɗɗo Laamɗo-- Laamɗo ana anndi ɗum."
1Corinthians8:4 Ndennoo e banngal ɲaamugol tew cakkanaaɗo tooruuji-- eɗen anndi «so goonga-- ley aduna-- tooru wanaa fay huunde»-- «Laamɗo walaa so wanaa gooto oo»."
1Corinthians8:5 Sabi fay so ko yimɓe mbiyata reweteeɓe koo ana ngoodi dow kammu e dow leydi – so goonga-- wiyeteeɓe «reweteeɓe» e «joomiraaɓe» keewii –"
1Corinthians8:6 enen-- banngal men-- Laamɗo gooto tan woodi-- Baabiraaɗo taguɗo huunde fuu mo nguuran-ɗen oo. Kasen Joomiraaɗo gooto tan woodi-- Iisaa Almasiihu mo huunde fuu laatorii oo-- mo keɓir-ɗen nguurndam oo."
1Corinthians8:7 Kaa wanaa yimɓe fuu paami ɗum tafon. Yogaaɓe woownooɓe rewde tooruuji-- faa hannde eɓe ɲaama tew cakkanaaɗo tooruuji e miilde tew oo tooruuji jaati njey ɗum. Ɗum waɗata so eɓe miila ɓe coɓan-- tawi ɓe mbaawaa seenndude goonga e pene."
1Corinthians8:8 Taƴoral-- ɲaamdu ɓattintaa en Laamɗo. So en ɲaamii-- nafataa en fay huunde-- so en ɲaamaali-- bonnantaa en fay huunde."
1Corinthians8:9 Goonga-- on ndokkaama laawol faa mbaawon ɲaamde huunde fuu. Kaa ndeentee pati ngol laawol liɓa ɓe ɲiiɓaali e ley goonɗinal ɓee."
1Corinthians8:10 Sabi aan annduɗo goonga oo-- so lo'uɗo yii ma aɗa ɲaama ley suudu tooru-- hakkille mum hokkataa ɗum ɲaamde tew cakkanaaɗo tooruuji kaɲum duu naa?"
1Corinthians8:11 Hono non-- oon sakiike men lo'uɗo mo Almasiihu maayani oo-- halkortoo saabe anndal maa ngal."
1Corinthians8:12 So on tooɲirii non sakiraaɓe ɓe ɲiiɓaali e ley goonɗinal ɓee-- so on njiiɓii hakkillaaji maɓɓe-- on luuttii Almasiihu."
1Corinthians8:13 Ɗum nee-- so tawii ɲaamdu ana liɓa sakiike am-- mi ɲaamataa kasen tew abada-- pati mi liɓa sakiike am."
1Corinthians9:1 Mi jeyaa hoore am naa? Mi laataaki nelaaɗo naa? Mi yiyaali Joomiraaɗo men Iisaa naa? Goonɗinal mon-- wanaa e ley golle mo ngollan-mi Joomiraaɗo oo iwi naa?"
1Corinthians9:2 Fay so banngal yogaaɓe mi wanaa nelaaɗo-- banngal mon onon mi nelaaɗo-- sabi ko ngoonɗin-ɗon Iisaa koo ana holla Joomiraaɗo neli kam jaati."
1Corinthians9:3 Annii ko mbiyan-mi felooɓe kam ɓee:
1Corinthians9:4 min kaandaa e heɓude ɲaamdu e yardu e ley golle amen naa?
1Corinthians9:5 Min kaandaa e naɓorde rewɓe amen no nelaaɓe woɓɓe ɓee nii naa? No miɲiraaɓe Joomiraaɗo ɓee nii-- kaɲum e Piyeer?"
1Corinthians9:6 Naa miin e Barnabas tan ngoni haanɓe gollude faa keɓa no nguurda?
1Corinthians9:7 Homo e mon yii sordaasi joɓoowo hoore mum? Homo woni demoowo mo ɲaamataa ko hetti e ngesa mum? Homo woni duroowo mo yarataa kosam sewre mum?
1Corinthians9:8 Ko kaalan-mi koo-- e dow miilooji yimɓe tan fawii naa? Sariya oo yamiraali ɗum naa?"
1Corinthians9:9 Sabi nii winndiraa e Sariya Muusaa: «A haɗataa ngaari aloori tappoori gawri muuɗude gawri.» Ga'i alooji ɗii tan ngoni ko Laamɗo wattani hakkille naa?
1Corinthians9:10 Tama wanaa saabe men o haalirta? Goonga-- enen mbinndanaa ngol konngol-- sabi demoowo e tappoowo fuu ana ngollira jikke heɓude ngeɗu mum'en."
1Corinthians9:11 Min aawii e mon kulle ruuhunkooje. So min kettii e mon kulle adunankooje-- yalla miɗen kaawanee ɗum naa?"
1Corinthians9:12 So woɓɓe ana kaandi e heɓude ɲaamdu e junngo mon-- wanaa minen ɓuri haandude hen? Kaa minen-- min njokkaali ngol laawol. Miɗen muɲa huunde fuu pati min kaɗa Kabaaru Lobbo haala Almasiihu oo yaade yeeso."
1Corinthians9:13 Tama on anndaa gollooɓe e ley Suudu Dewal Mawndu ɓee ana nguuri e kulle ɗe yimɓe ndokkata Suudu nduu ɗee? Tama on anndaa halfinaaɓe golle ittirde sadaka ɓee ana keɓa ngeɗu mum'en e mayre?
1Corinthians9:14 Hono non-- Joomiraaɗo yamirii waajotooɓe Kabaaru Lobbo ɓee nguura e Kabaaru Lobbo oo."
1Corinthians9:15 Kaa miin-- mi jokkaali hen fay laawol gootol-- kasen duu mi winndiraali ɗum faa mi heɓa huunde. Maayde ɓurani kam ɲaagaade huunde. Sabi ɗum woni ko mantortoo-mi-- mi jaɓataa fay gooto itta kam e majjum duu."
1Corinthians9:16 Sabi waajaade Kabaaru Lobbo oo manataa kam-- ɗum tilsuɗum kam. Bone woodanii kam so mi waajaaki Kabaaru Lobbo oo!"
1Corinthians9:17 Sinndo mi golliriino oo golle saabe miɗo fellisinnoo ɗum miin e hoore am-- nden kaa mi heɓanno njoɓdi. Kaa laatike tilsere ngolliran-moo-mi-- mo golle mo kalfinaa-mi."
1Corinthians9:18 Ndennoo koɗum woni njoɓdi am? Njoɓdi am-- ɗum woni seyo am ko mbaajotoo-mi Kabaaru Lobbo meere meere koo-- tawti e ko mi lamndataako ko waajotooɓe Kabaaru Lobbo oo ɓee poti heɓude."
1Corinthians9:19 Mi walaa e margal fay gooto-- kaa mi waɗii hoore am maccuɗo yimɓe fuu-- yalla miɗo heɓa ko ɓuri heewde e maɓɓe."
1Corinthians9:20 E ley Yahuudiyankooɓe-- mi waɗii hoore am Yahuudiyanke-- yalla miɗo heɓa ɓe. E ley jokkuɓe Sariya Muusaa-- mi waɗii hoore am jokkuɗo Sariya Muusaa-- yalla miɗo heɓa ɓe-- fay so wanaa waajibi mi jokka Sariya oo."
1Corinthians9:21 E ley ɓe ngalaa e Sariya Muusaa ɓee-- mi waɗii hoore am mo walaa e Sariya oo-- yalla miɗo heɓa ɓe-- fay so miin e hoore am-- mi waasaali taweede e sariya Laamɗo oo-- sabi ley sariya Almasiihu ngon-mi."
1Corinthians9:22 E ley lo'uɓe-- mi waɗii hoore am mi lo'uɗo-- yalla miɗo heɓa ɓe. Walaa fuu no mi waɗaali hoore am kammari yimɓe fuu-- yalla ana daɲa ɓe kisin-mi."
1Corinthians9:23 Ko ngaɗan-mi fuu-- mi waɗiran ɗum kammari Kabaaru Lobbo oo yalla miɗo heɓa hen ngeɗu."
1Corinthians9:24 Tama on anndaa daɗondirteeɓe ɓee fuu yo dogooɓe-- kaa gooto tan heɓata deesewal? Ndennoo-- ndogiree heɓude ngal."
1Corinthians9:25 Lanndinantooɓe ndaggu fuu-- mbiiran terɗe mum'en biirugol cattungol. Ko ɓe ngaɗirta ɗum dee-- faa ɓe keɓa deesewal ngal duumataako. Enen nee-- faa keɓen deesewal duumotoongal."
1Corinthians9:26 Saabe majjum mi dogiraali meere-- mi wa'aali no kaɓoowo e henndu nii."
1Corinthians9:27 Kaa miɗo biira terɗe am no naawiri miɗo jaalii ɗe-- yalla miin baajotooɗo woɓɓe Kabaaru Lobbo oo-- pati mi waasa yarraneede."
1Corinthians10:1 Sakiraaɓe-- miɗo yiɗi paamon faa gasa ko hewtii maamiraaɓe men jamaanu Muusaa koo. Ɓe fuu ɓe ngoniino e ley luurde ndee-- ɓe fuu duu ɓe lummbiino geeci oo."
1Corinthians10:2 E ley haɓɓagol maɓɓe e Muusaa ɓe fuu ɓe keɓii lootogal batisima e ley luurde ndee-- kaɲum e ley geeci oo."
1Corinthians10:3 Kasen duu ɓe fuu ɓe ɲaamdii ɲaamdu wooturu ruuhunkooru--"
1Corinthians10:4 ɓe fuu ɓe njardii njaram ngootam ruuhunkoojam-- sabi eɓe njarannoo ɗam e haayre ruuhunkoore jokkunoonde e maɓɓe ndee. Nden haayre woni Almasiihu."
1Corinthians10:5 Kaa ko ɓuri heewde e maɓɓe-- Laamɗo welaaka ɗum'en. Ɗum saabii so ɓe kalkii ley ladde jeereende ndee."
1Corinthians10:6 Ɗum fuu eɗum holla en pati njokken giɗaaɗe yonki bonɗe no maɓɓe nii.
1Corinthians10:7 Pati laatee rewooɓe tooruuji no yoga maɓɓe nii-- hono no winndorii nii: «Yimɓe ɓee njooɗiima ana ɲaama ana njara-- kasen immii ana mboma.»"
1Corinthians10:8 Pati naaten e fijirde no yogaaɓe e maɓɓe naatiri e fijirde nii. Ɗum saabii so ujunaaji noogay e taton neɗɗo maayi ɲannde wootere.
1Corinthians10:9 Pati itten koro Almasiihu no yoga maɓɓe nii. Ɗum saabii so bolle kalki ɗum'en.
1Corinthians10:10 Pati ŋermitee no yoga maɓɓe nii. Ɗum saabii so malaa'ika baroowo oo halki ɓe.
1Corinthians10:11 Ɗum fuu waɗii yalla ana laatanoo en misaalu-- ɗum winndiraama faa ɗum waajoo en-- enen wonɓe e cakite jamaanu ɓee."
1Corinthians10:12 Ɗum nee-- miiloowo ana darii fuu-- waɗa hakkille pati boɓɓoo e leydi."
1Corinthians10:13 Walaa torra ittoowa koro heɓuka on ka heɓaali ɓiɓɓe aadama. Laamɗo yo koolniiɗo-- o ɗalataa torra koroowa ɓurka on semmbe fawee e mon. Torra fuu koroowa on-- o hokkan on no mbaawron muɲude ɗum-- o hokkan on laawol no njaltiron e mum."
1Corinthians10:14 Saabe ɗum-- sakiraaɓe am horsuɓe-- ngoɗɗee dewal tooruuji."
1Corinthians10:15 Miɗo haalirana on hono no on hakkilante'en nii-- caree onon e ko'e mon ko mbii-mi koo."
1Corinthians10:16 Horde hiraande seniinde nde njettaten Laamɗo kammari mum ndee-- so en njarii nde-- tama en ndeentaali e ƴiiƴam Almasiihu ɗam? Buuru mo taƴaten oo-- so en ɲaamii mo-- tama en ndeentaali e terɗe Almasiihu ɗee?"
1Corinthians10:17 Tawi buuru oo yo gooto-- enen duu-- enen e heewde fuu-- en terɗe goote-- sabi eɗen njogii ngeɗu e oon buuru gooto."
1Corinthians10:18 Taykee leɲol Israa'iila ngol: tama yimɓe maɓɓe ɲaamooɓe sadakaaji ɓee ndeentaali e Laamɗo gaɗanaaɗo ittirde sadaka ndee oo?
1Corinthians10:19 Miɗo yiɗi wiide tew cakkanaaɗo tooruuji won ko woni naa? Naa tooru e hoore mum won ko woni?
1Corinthians10:20 Walaa! Ko njiɗu-mi wiide dee-- ko heeferɓe ɓee cakkotoo koo-- sakketee seyɗaani'en-- wanaa Laamɗo. Mi yiɗaa ndeenton e seyɗaani'en."
1Corinthians10:21 On mbaawaa yarde e horde Joomiraaɗo ndee njaron kasen e horde seyɗaani'en-- on mbaawaa ɲaamde e la'al Joomiraaɗo ngal ɲaamon kasen e la'al seyɗaani'en ɓee."
1Corinthians10:22 Naa iirtude tikkere Joomiraaɗo njiɗ-ɗen? Naa en miilii eɗen ɓuri mo semmbe?
1Corinthians10:23 Mbii-ɗon: «Huunde fuu ana dagii.» Ooho-- kaa wanaa fuu nafata. So goonga-- «huunde fuu ana dagii»-- kaa wanaa fuu naɓata deental goonɗinɓe ngal yeeso."
1Corinthians10:24 Pati fay gooto laatoo hammadi haaje mum tan-- ndaarta nafaa woɓɓe ɓee duu."
1Corinthians10:25 Tew cootteteeɗo luumo fuu-- oɗon mbaawi ɲaamirde ɗum hakkillaaji ɗi ɲiŋataa on tawa on lamndaaki yalla ɗum tew cakkanaaɗo tooruuji naa wanaa."
1Corinthians10:26 Sabi «leydi e ko woni e mum fuu Joomiraaɗo woodani.»
1Corinthians10:27 So neɗɗo mo goonɗinaali noddii on-- on njaɓii nootaade-- ɲaamon ko ndokke-ɗon fuu-- tawa hakkillaaji mon ɲiŋataa on."
1Corinthians10:28 Kaa so won biiɗo on: «Ɗum ko sakkanaa tooruuji»-- nden-- pati ɲaamee ɗum saabe biiɗo non oo e saabe hakkille mum ɲiŋoowo ɗum."
1Corinthians10:29 Wanaa ko wartata e hakkillaaji mon onon kaalan-mi ɗoo-- ko wartata e hakkille biiɗo non oo kaalan-mi. Kaa fotaa ko hakkille neɗɗo goɗɗo sara ndimaaku am."
1Corinthians10:30 So miɗo yetta Laamɗo e dow ko ɲaaman-mi-- ko waɗi so miɗo bonkee e nduun ɲaamdu ndu njettu-mi Laamɗo kammari mum?"
1Corinthians10:31 Ndennoo-- so on ɲaaman-- so on njaran naa ko ngaɗaton fuu-- ngaɗiree ɗum faa Laamɗo teddinee."
1Corinthians10:32 Pati laatanee fay gooto fergitere-- wanaa Yahuudiyankooɓe wanaa ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe wanaa deental goonɗinɓe Laamɗo ngal."
1Corinthians10:33 Ngolliree no am nii-- sabi miɗo tewta ko welata yimɓe fuu e dow huunde fuu-- tawee mi tewtaali nafaa am miin tan-- ko nafata heewɓe tewtan-mi-- yalla eɓe kisinee."
1Corinthians11:1 Ɲemmbee kam no ɲemmbiran-mi Almasiihu nii.
1Corinthians11:2 Miɗo yetta on ko micciti-ɗon kam e huunde fuu koo-- e ko njokku-ɗon waajuuji ɗi mbaajii-mi on ɗii koo."
1Corinthians11:3 Kaa noo-- miɗo yiɗi paamon Almasiihu woni hooreejo gorko fuu-- gorko woni hooreejo debbo-- kasen duu Laamɗo woni hooreejo Almasiihu."
1Corinthians11:4 Ndennoo-- gorko fuu kippiiɗo kufina so ana duwoo naa so ana haalta konngol ngol Laamɗo loowi e mum ngol-- hoynii hooreejo mum oo."
1Corinthians11:5 Kaa debbo fuu mo soomaaki so ana duwoo naa so ana haalta konngol ngol Laamɗo loowi e mum ngol-- hoynii hooreejo mum oo-- sabi omo wa'i hono no o laɓiiɗo nii."
1Corinthians11:6 Sabi so debbo soomaali hoore mum-- yo mesu sukundu mum. Kaa so nii mesude hoore mum naa laɓude nde ana yaannoo debbo-- yo soomu hoore mum."
1Corinthians11:7 Gorko noo haanaa hippaade kufina-- sabi yo mbaadi Laamɗo-- kaɲum e darja mum. Kaa debbo yo darja gorko."
1Corinthians11:8 Sabi wanaa gorko ittaa e debbo-- debbo ittaa e gorko."
1Corinthians11:9 Wanaa gorko taganaa debbo-- debbo taganaa gorko."
1Corinthians11:10 Saabe ɗum ana wajibii e debbo soomude e hoore mum taagumansa baawɗe saabe malaa'ika'en.
1Corinthians11:11 Kaa ɗum e taweede-- e ley haɓɓagol men e Joomiraaɗo-- debbo ana haɓɓii e gorko-- gorko duu ana haɓɓii e debbo."
1Corinthians11:12 Sabi no debbo ittiraa e gorko nii-- hono non debbo duu rimirta gorko. Kaa ɗum fuu-- to Laamɗo ɗum iwi."
1Corinthians11:13 Caree onon e ko'e mon: yalla ana ŋarɗi e debbo rewa Laamɗo tawa soomaaki?
1Corinthians11:14 Wanaa neesu oo e hoore mum ana anndina on sukundu juutundu ana yaaginii e gorko--"
1Corinthians11:15 kaa e debbo-- yo darja? Sabi o hokkiraama sukundu juutundu yalla ana sudda hoore ndee."
1Corinthians11:16 Muuyɗo yeddude ɗum fuu yo anndu en ngalaa oon aada-- wanaa minen-- wanaa deente goonɗinɓe Laamɗo ɗee."
1Corinthians11:17 Won ko njiɗu-mi yamirde on kasen-- haala no kawritirton. Haala majjum mi waawaa yettude on-- sabi kawrite mon ɗee naɓataa on yeeso-- to boni ɗe naɓata on."
1Corinthians11:18 Ko adii fuu-- mi nanii so on kawritii-- luurral ana hakkunde mon-- kasen duu won ko ngoonɗin-mi hen."
1Corinthians11:19 Ana tilsi pelle-pelle ngaɗa hakkunde mon-- yalla hoolniiɓe jaati wonɓe e ley mon ɓee ana annditee."
1Corinthians11:20 So on kawritii e nokku gooto-- wanaa hiraande Joomiraaɗo ndee ɲaamaton."
1Corinthians11:21 Sabi gooto gooto mon fuu heɲoto ɲaamde hiraande mum faa ɓee ɗoo njolba-- ɓee too cigira."
1Corinthians11:22 Tama on ngalaa cuuɗi ɗo kaan-ɗon ɲaamde e yarde? Naa on yawɓe deental goonɗinɓe Laamɗo ngal? Naa oɗon njiɗi hoynude ɓe ngalaa ko njogii ɓee? Ko mbiyan-mi on? Mi yetta on naa? Mi waawataa yettude on e ɗum.
1Corinthians11:23 Sabi miin-- e Joomiraaɗo keɓu-mi ko njottin-mi on koo: e ley jemma mo Joomiraaɗo men Iisaa jammbaa e mum oo-- o ɓami buuru--"
1Corinthians11:24 o yetti Laamɗo-- o heli buuru oo-- o wii: «Ɗum yo terɗe am keliraaɗe kammari mon. Ngaɗee ɗum faa miccito-ɗon kam.»"
1Corinthians11:25 Hono nii-- nde ɓe tilii hiraande ndee-- o ɓami horde peguujam-- o wii: «Ndee ɗoo horde woni aadi keyri tabintiniraandi ƴiiƴam am. Faa nde njaraton fuu-- miccito-ɗon kam.»"
1Corinthians11:26 Sabi nde ɲaamaton oon buuru e nde njaraton nden horde peguujam fuu-- oɗon mbaajoo haala maayde Joomiraaɗo faa nde o warti."
1Corinthians11:27 Ɗum nee-- neɗɗo fuu ɲaamirɗo buuru Joomiraaɗo no haanaa-- yardi horde makko no haanaa-- oon luuttii terɗe Joomiraaɗo ɗee e ƴiiƴam makko ɗam fuu."
1Corinthians11:28 Ndennoo-- gooto fuu yo ƴeewto hoore mum fade mum ɲaamde oon buuru naa yarde nden horde."
1Corinthians11:29 Sabi neɗɗo fuu ɲaamɗo buuru oo so yari horde ndee-- so miilaaki ɗum terɗe Joomiraaɗo ɗee-- jukkete saabe ko ɲaami koo e ko yari koo."
1Corinthians11:30 Ɗum saabii so ɲawɓe e lo'uɓe ana keewi e mon-- kasen duu won yawtuɓe."
1Corinthians11:31 Sinndo eɗen ƴeewtotonoo ko'e men-- en ƴeewtatanooke."
1Corinthians11:32 Kaa Joomiraaɗo ana sara en faa ne'a en-- pati njukkide-ɗen e aduna oo."
1Corinthians11:33 Ndennoo sakiraaɓe am-- so oɗon kawrita faa ɲaamdon hiraande Joomiraaɗo ndee-- ndoomondiree."
1Corinthians11:34 So tawii won jolbuɗo e mon-- yo ɲaamu to suudu mum too-- pati kawrite mon ɗee laatanoo on jukkungo. Kaa ko heddii koo mi biltan ɗum so mi warii."
1Corinthians12:1 Haala dokke ɗe Ruuhu Ceniiɗo hokkata ɗee-- sakiraaɓe-- miɗo yiɗi paamon ɗe faa gasa."
1Corinthians12:2 Nde ngonno-ɗon heeferɓe ndee-- oɗon anndi no tooruuji muumi ɗii majjiniri on."
1Corinthians12:3 Ɗum waɗi so njiɗu-mi paamon ɗum ɗoo: fay gooto waawaa wiide «Iisaa yo kuɗaaɗo» so Ruuhu Laamɗo ana e mum-- kasen duu fay gooto waawaa wiide «Iisaa yo Joomiraaɗo» so Ruuhu Ceniiɗo walaa e mum."
1Corinthians12:4 Dokke ɗe Ruuhu Ceniiɗo hokkata en ɗee ana ceerti sifaaji-- kaa Ruuhu oo yo gooto."
1Corinthians12:5 Gollanooɓe deental ɓee ana ceerti sifaaji-- kaa Joomiraaɗo oo yo gooto."
1Corinthians12:6 Golleeji ana ceerti sifaaji-- kaa Laamɗo gooto oo kaɲum gollata ɗi fuu ley yimɓe ɓee fuu."
1Corinthians12:7 Ruuhu Laamɗo oo ana ɓanngina e gooto fuu dokkal nafoowal deental ngal fuu.
1Corinthians12:8 O hokka ooɗoo waaju kebbinaaɗo hakkilantaaku-- o hokka ootoo waaju kebbinaaɗo anndal."
1Corinthians12:9 Kanko Ruuhu gooto oo hokkata ooɗoo goonɗinal-- ootoo sellinde ɲawɓe."
1Corinthians12:10 O hokka ooɗoo waɗude kaayɗe-- ootoo haaltude konngol ngol Laamɗo loowi e mum ngol-- ooɗoo seenndude ko woni seyɗaani'en e Ruuhu goonga oo-- ootoo haalirde ɗemɗe Ruuhu Ceniiɗo-- o hokka goɗɗo duu maandinde ɗeen ɗemɗe."
1Corinthians12:11 Ruuhu gooto oo tan gollata ɗum fuu-- feccirana gooto fuu dokkal ngal muuyi."
1Corinthians12:12 E ley ɗum-- no neɗɗo gooto jogorii calɗi keewɗi nii-- e no calɗi ɗii e heewde fuu laatorii neɗɗo gooto nii-- hono non Almasiihu duu wa'i."
1Corinthians12:13 Sabi en fuu en mbatisiraama Ruuhu gooto faa laato-ɗen neɗɗo gooto-- so en Yahuudiyankooɓe naa so en nganaa Yahuudiyankooɓe-- so en rimɓe naa so en riimayɓe-- kasen duu en fuu en njarnaama Ruuhu gooto oo."
1Corinthians12:14 Neɗɗo wanaa salndu wooturu-- yo calɗi keewɗi."
1Corinthians12:15 So koyngal wii: «Nde mi wanaa junngo-- mi jeyaaka e neɗɗo oo»-- ɗum haɗataa ngal jeyeede e makko."
1Corinthians12:16 Naa so nowru wii: «Nde mi wanaa yitere-- mi jeyaaka e neɗɗo oo»-- ɗum haɗataa ndu jeyeede e makko."
1Corinthians12:17 So calɗi ɗii fuu yo gite-- hono neɗɗo oo nanirta? Naa so ɗi fuu ɗi noppi-- hono neɗɗo oo maatirta ko uurata e ko luuɓata?"
1Corinthians12:18 Kaa noo-- Laamɗo reentinii calɗi ɗii fuu e neɗɗo gooto hono no muuyiri nii."
1Corinthians12:19 Salndu wooturu laatataako neɗɗo.
1Corinthians12:20 Ndennoo-- calɗi ɗii ana keewi-- kaa neɗɗo oo yo gooto."
1Corinthians12:21 Yitere waawaa wiide junngo: «Haaje am walaa e maa.» Hoore duu waawaa wiide koyɗe: «Haaje am walaa e mon.»
1Corinthians12:22 Kaa noo-- calɗi neɗɗo nannduɗi e ɓurɗi lo'ude ɗii-- ɗiin ngoni kasindinaaɗi sanne."
1Corinthians12:23 Ɗi nanngir-ɗen ɓurɗi jaasude ɗii-- ɗiin ɓur-ɗen teddinde. Ɓurɗi gaccinaade ɗii-- ɗiin ɓur-ɗen suuɗude--"
1Corinthians12:24 sabi calɗi men goɗɗi ɗii kasindinaa e suuɗeede. Laamɗo reentini calɗi fuu-- hokki calɗi lo'uɗi ɗii teddeengal--"
1Corinthians12:25 pati ceeraagu waɗa e neɗɗo oo-- yalla calɗi ɗii fuu ana tiiɗondira."
1Corinthians12:26 So tawii salndu wooturu naawii-- goɗɗi ɗii fuu naawdan e mum. So salndu wooturu teddinaama-- goɗɗi ɗii fuu mbeltidoto e mum."
1Corinthians12:27 Onon-- on fuu on terɗe Almasiihu-- gooto e mon fuu yo salndu e calɗi makko ɗii."
1Corinthians12:28 Nii Laamɗo darniri deental goonɗinɓe ngal: ko adii fuu o joƴƴini nelaaɓe-- o jokkini hen haaltooɓe konngol ngol Laamɗo loowi e mum'en-- o jokkintini hen jannginooɓe-- caggal ɗum-- waɗooɓe kaayɗe e sellinooɓe ɲawɓe e faabotooɓe e ardotooɓe-- kaɲum e haalirooɓe ɗemɗe Ruuhu."
1Corinthians12:29 Yimɓe fuu yo nelaaɓe naa? Naa haaltooɓe konngol ngol Laamɗo loowi e mum'en? Naa jannginooɓe? Yimɓe fuu ngaɗata kaayɗe naa?
1Corinthians12:30 Yimɓe fuu ndokkaa sellinde ɲawɓe naa? Naa haalirde ɗemɗe Ruuhu? Naa maandinde ɗeen ɗemɗe?
1Corinthians12:31 Hono non-- tiinnee-- pooɗanee dokke ɓurɗe heewde nafaa ɗee. Kaa jooni mi hollan on laawol ɓurngol fuu moƴƴude ngol."
1Corinthians13:1 So kaalir-mi ɗemɗe yimɓe e ɗemɗe malaa'ika'en-- kaa fuu so jilli ngalaa e am-- mi lennguru senƴooru naa mi mbaggu dinndoowo tan."
1Corinthians13:2 So Laamɗo loowii kam konngol mum mi annda sirriiji fuu e annde fuu-- naa so tawraa-mi goonɗinal faa mi sottina baamle kaaƴe-- kaa fuu so jilli ngalaa e am-- mi wanaa fay huunde."
1Corinthians13:3 So ndokku-mi jawdi am fuu misikiina'en naa so ndokkitir-mi tew am duppee-- kaa fuu so jilli ngalaa e am-- nafataa kam fay huunde."
1Corinthians13:4 Jilli ana njogii muɲal-- ana njogii moƴƴuki. Ɗi ngaldaa e haasidaaku-- ɗi ngaldaa e haawtaare-- mawninkinaare duu waldaa e majji."
1Corinthians13:5 Jilli ngaddataa ko yaannii-- nganaa hammadi haaje mum-- eɗi caloo metti-- ɗi caawataa rikke."
1Corinthians13:6 Jilli kuyantaa ooɲaare-- goonga ɗi kuyanta."
1Corinthians13:7 Jilli ana njaafoo fuu-- ana kooloo fuu-- ana njoonndoroo fuu-- ana muɲa fuu."
1Corinthians13:8 Jilli mbonataa abada. Haaltude ko Laamɗo loowi e men koo ana timma-- ɗemɗe ana timma-- anndal ana timma."
1Corinthians13:9 Sabi anndal men ana ɲaki-- looweede men konngol Laamɗo ana ɲaki--"
1Corinthians13:10 kaa so ko hiɓɓi koo warii-- ko ɲaki koo fuu wittan."
1Corinthians13:11 Nde mi cukalel ndee-- no cukalel haaldata nii kaaldan-mi-- no cukalel miilortoo nii miilortoo-mi-- no cukalel yiirata nii njiiran-mi. Kaa ko mawnu-mi koo-- mi seerii e golle cukaaku."
1Corinthians13:12 Jooni en njiyataa kulle ɗee faa laaɓa-- ko wa'i hono no timtorgal niɓɓungal nii njiiraten. Kaa wakkati waran en njiiran ɗe gite men jaati. Jooni anndal am hiɓɓaali-- kaa wakkati waran nde anndan-mi faa hiɓɓa-- no Laamɗo anndiri kam faa hiɓɓi nii."
1Corinthians13:13 Ndennoo-- kulle tati ngoni duumotooɗe: goonɗinal e jikke e jilli. Kaa jilli ɓuri ɗe fuu teddude."
1Corinthians14:1 Ndennoo-- pooɗanee jilli no mbaawru-ɗon fuu-- tewton kasen dokke Ruuhu Ceniiɗo ɗee. Ko ɓur-ɗon fuu haande tewtude e majje-- haaltude konngol ngol Laamɗo loowi e mon ngol."
1Corinthians14:2 Sabi kaaliroowo ɗemɗe Ruuhu e Laamɗo haaldata-- wanaa e yimɓe. Sabi fay gooto faamataa ko joomum haalata-- Ruuhu oo hokkata joomum haalde goongaaji Laamɗo tedduɗi cuuɗaaɗi ɗii."
1Corinthians14:3 Kaa loowaaɗo konngol Laamɗo oo-- yimɓe haalanta-- faa naɓa ɗum'en yeeso e ley goonɗinal-- hokka ɗum'en semmbe-- ɓuuɓina ɓerɗe mum'en."
1Corinthians14:4 Kaaliroowo ɗemɗe Ruuhu-- hoore mum naɓata yeeso-- loowaaɗo konngol Laamɗo oo noo-- deental goonɗinɓe naɓata yeeso."
1Corinthians14:5 Miɗo yiɗi kaaliron ɗemɗe Ruuhu on fuu-- kaa ko ɓurani kam-- kaalton konngol ngol Laamɗo loowi e mon ngol. Sabi kaaltoowo konngol ngol Laamɗo loowi e mum ɓuri kaaliroowo ɗemɗe Ruuhu-- so wanaa tawa neɗɗo ana waawi maandinde-- yalla deental goonɗinɓe ngal ana yaara yeeso."
1Corinthians14:6 Ndennoo sakiraaɓe-- so mi wariino to mon mi haalirananno on ɗemɗe Ruuhu-- so haala am waddanaalino on ko Laamɗo ɓannginani kam koo-- naa anndal-- naa konngol ngol Laamɗo loowi kam ngol-- naa waaju-- koɗum ɗum fuu ɗum nafata on?"
1Corinthians14:7 Tayko-ɗen kaaki wanngiyaare hono sereendu naa hoddu. So ɗi piyaaka faa laaɓa-- hono annditirten ko sereendu nduu fiyata naa ko hoddu nduu hoɗata?"
1Corinthians14:8 Naa so puufoowo buututal wolde fuufaali faa laaɓa-- homo lanndinantoo wolde ndee?"
1Corinthians14:9 Hono non-- onon duu-- so on njottinirii kabaaru oo ɗemɗe Ruuhu tawa ko famminii fuu walaa hen-- hono paamirte-ɗon? On tippike haala mon!"
1Corinthians14:10 No ɗemɗe ɗee keewiri e no ceertiri e aduna oo nii fuu-- walaa haala ka nanataake hen."
1Corinthians14:11 Kaa so neɗɗo haaldii e am ɗemngal ngal mi nanataa-- mi laatike janano mum-- laatike janano am."
1Corinthians14:12 Hono non-- onon duu e ley fooɗanagol mon dokke Ruuhu ɗee-- tewtee dokke naɓooje deental goonɗinɓe ngal yeeso ɗee-- tewtee ɗe faa sanne."
1Corinthians14:13 Ɗum nee-- kaaliroowo ɗemɗe Ruuhu fuu ɲaagoo Laamɗo waawde maandinde ɗe."
1Corinthians14:14 Sabi so miɗo ɲaagoroo Laamɗo ɗemɗe Ruuhu-- goonga-- yonki am ana e duwaawu-- kaa mi faamataa miin e hoore am."
1Corinthians14:15 Ndennoo-- hono ngaɗan-mi? Mi ɲaagorto yonki am-- mi ɲaagorto hakkille am. Mi yimiran yonki am-- mi yimiran hakkille am."
1Corinthians14:16 So wanaa ɗum-- so a yettirii Laamɗo ɗemɗe Ruuhu tan-- hono tawaaɗo ton mo woowaa ɗum waawirta wiide «Aamiina» e yettugol maa ngol? Sabi joomum nanataa ko kaalataa koo."
1Corinthians14:17 Fay so yettugol maa ngol ana wooɗi sanne-- ngol nafataa joomum."
1Corinthians14:18 Miɗo yetta Laamɗo-- ko ɓur-mi on on fuu heewde haalirde ɗemɗe Ruuhu koo."
1Corinthians14:19 Kaa e ley deental goonɗinɓe-- haalde konngi joy pamminiiɗi baajotooɗi heddiiɓe ɓee-- ɓurani kam haalirde konngi ujunaaji ujunaaji ɗemɗe Ruuhu."
1Corinthians14:20 Sakiraaɓe-- pati laatee ɓe ngalaa hakkille no cukaloy nii. Laatee cukaloy banngal bone-- kaa laatee baaliki'en banngal hakkille."
1Corinthians14:21 Nii winndorii e Sariya: «Yimɓe ɓe ɗemɗe goɗɗe-- kaɲum e kunduɗe woɓɓe kaaliranan-mi yimɓe am ɓee. Ɗum fuu e taweede-- ɓe kettintaako kam.» Hono non Joomiraaɗo wiiri."
1Corinthians14:22 Hono non-- ɗemɗe Ruuhu ɗee yo maande ɗo ɓe ngoonɗinaali ɓee-- kaa ɗo goonɗinɓe ɓee-- wanaa non worri. Haaltude konngol ngol Laamɗo loowi e mum duu yo maande ɗo goonɗinɓe ɓee-- kaa ɗo ɓe ngoonɗinaali ɓee-- wanaa non worri."
1Corinthians14:23 Ndennoo-- so yimɓe deental goonɗinɓe ngal fuu njooɗiima-- so ɓe fuu ɓe naatii e haalirde ɗemɗe Ruuhu-- so yimɓe ɓe mboowaa ɗum naa ɓe ngoonɗinaali ngarii-- joomum'en mbiyataa on haanɗuɓe naa?"
1Corinthians14:24 Naa so gooto e ɓeen yimɓe warii-- tawii yimɓe fuu ana kaalta konngol ngol Laamɗo loowi e mum'en ngol-- ko o nanata koo fuu ana fammina mo luutti makko-- ana sara mo duu--"
1Corinthians14:25 sirriiji ɓernde makko ɓannginee-- o diccoo o sujidana Laamɗo-- o wiya: «So goonga nii-- Laamɗo ana wondi e mon.»"
1Corinthians14:26 Ndennoo sakiraaɓe-- hono waɗetee? So on kawritii-- dokkaaɗo yimre e dokkaaɗo janngingol e dokkaaɗo ko Laamɗo ɓannginani ɗum e dokkaaɗo haalirde ɗemɗe Ruuhu e dokkaaɗo maandinde ɗe-- fuu yo waɗire faa naɓa deental goonɗinɓe ngal yeeso."
1Corinthians14:27 So ɗemɗe Ruuhu kaalirtee-- ɗiɗon naa taton so heewii kaani waɗude ɗum-- gooto fuu e wakkati mum. Yo gooto mon maandin."
1Corinthians14:28 Kaa so maandinoowo walaa-- joomum deƴƴinoo e ley deental ngal-- gunndoo e ley ɓernde mum-- haalda e Laamɗo."
1Corinthians14:29 Ɗiɗon naa taton kaalta konngol ngol Laamɗo loowi e mum'en-- heddiiɓe ɓee cara haala maɓɓe kaa."
1Corinthians14:30 Kaa so won ko Laamɗo ɓannginani gooto e jooɗiiɓe ɓee-- yo kaaloowo arano oo deƴƴino."
1Corinthians14:31 Sabi on fuu-- oɗon mbaawi haaltude konngol ngol Laamɗo loowi e mon ngol-- tawa gooto gooto kaaldaton-- yalla deental ngal fuu ana heɓa anndal e cuusal."
1Corinthians14:32 Haaltooɓe konngol ngol Laamɗo loowi e mum'en ɓee ana poti waawde jogaade konngol mum'en ngol--"
1Corinthians14:33 sabi Laamɗo waɗataa ko jiiɓata kawrital-- o Laamɗo gaddoowo jam. No worri e deente seniiɓe ɗee fuu nii--"
1Corinthians14:34 yo rewɓe ndeƴƴino ley deente ɗee-- sabi ɓe nduŋanaaka haalde ley hen. Yo ɓe ɗowtoro no sariya oo wiiri nii."
1Corinthians14:35 So tawii won ko ɓe njiɗi faamtinaade-- yo ɓe accu faa ɓe koota-- ɓe lamndoo jom'en cuuɗi maɓɓe. Sabi konngol debbo nanee ley deental goonɗinɓe ana yaaginii."
1Corinthians14:36 Naa oɗon miila konngol Laamɗo ngol to mon iwi? Naa onon tan keɓi ngol?
1Corinthians14:37 Neɗɗo fuu miiluɗo ana waawi haaltude konngol ngol Laamɗo loowi e mum ngol naa miiluɗo yo keɓuɗo Ruuhu Ceniiɗo-- ana haani annditidde ko mbinndan-mi faade e mon koo yo yamiroore Joomiraaɗo."
1Corinthians14:38 Mo annditaali ɗum fuu-- Laamɗo annditataa joomum."
1Corinthians14:39 Ndennoo sakiraaɓe-- pooɗanee looweede konngol Laamɗo-- kasen duu pati kaɗee ɗemɗe Ruuhu haalireede."
1Corinthians14:40 Kaa huunde fuu yo waɗire no haaniri-- tawee jiiɓaaki."
1Corinthians15:1 Sakiraaɓe-- miɗo miccintina on Kabaaru Lobbo mo njottin-mi on-- mo njaɓu-ɗon-- mo ɲiiɓu-ɗon e mum oo."
1Corinthians15:2 Saabe oon Kabaaru kisinirte-ɗon so tawii on nanngirii mo no kaalanir-mi on nii. So wanaa ɗum-- goonɗinal mon laatoto meere."
1Corinthians15:3 Mi yottinii on kabaaru ɓurɗo faydinde mo keɓu-mi oo-- ɗum woni: Almasiihu maayirii saabe luutti men-- no Binndi ɗii mbiiri nii--"
1Corinthians15:4 o iraama-- o immitike e ɲalooma tataɓo oo no Binndi ɗii mbiiri nii--"
1Corinthians15:5 o ɓanngani Piyeer-- caggal ɗum-- o ɓanngani taalibaaɓe sappo e ɗiɗon ɓee--"
1Corinthians15:6 caggal ɗum-- o ɓanngani ko ɓuri sakiraaɓe teemeɗe njoyon darannde wootere. Ko ɓuri heewde e maɓɓe ana nguuri faa jooni-- kaa won yawtuɓe e maɓɓe."
1Corinthians15:7 Jokkiti hen kasen-- o ɓanngani Yaakuuba-- o ɓanngani nelaaɓe ɓee fuu."
1Corinthians15:8 Ko sakitii koo-- o ɓanngani kam miin baaɗo no ɓinngel ngel lebbi mum kiɓɓaali nii."
1Corinthians15:9 Sabi miin ɓuri nelaaɓe ɓee fuu famɗude-- mi fotaa fay noddireede nelaaɗo-- sabi mi torriino deental goonɗinɓe Laamɗo ngal."
1Corinthians15:10 Jonnoo-- saabe moƴƴere Laamɗo ndee laatorii-mi ko ngon-mi koo. Moƴƴere nde mo waɗani kam ndee duu laatanaaki kam meere-- sabi miin ɓuri nelaaɓe ɓee fuu gollude. So goonga-- wanaa miin gollata-- moƴƴere Laamɗo wonnde e am ndee gollata."
1Corinthians15:11 Kaa so miin so kamɓe-- fuu fotu-- hono non min mbaajorii-- hono non ngoonɗinir-ɗon."
1Corinthians15:12 Jooni-- miɗen mbaajoo Almasiihu immitike e maayde. Ndennoo-- hono yoga mon wiirata maayɓe immitataako?"
1Corinthians15:13 Sinndo immital maayɓe walaa-- Almasiihu e hoore mum immitaaki--"
1Corinthians15:14 so Almasiihu immitaaki-- waaju amen yo meere-- goonɗinal mon duu yo meere."
1Corinthians15:15 Eɗum holla duu ko min kaali haala Laamɗo koo yo fenaande-- sabi min mbii Laamɗo immintinii Almasiihu-- tawi wanaa goonga so maayɓe immitataako."
1Corinthians15:16 Sabi so maayɓe immitataako-- Almasiihu e hoore mum immitaaki--"
1Corinthians15:17 so Almasiihu immitaaki-- goonɗinal mon yo meere-- oɗon ngondi e luutti mon faa jooni--"
1Corinthians15:18 maaynooɓe e ley goonɗinal Iisaa Almasiihu ɓee duu kalkike.
1Corinthians15:19 So jikke men e Almasiihu e ley ɗam ɗoo nguurndam tan nafannoo-- enen ɓurannoo yimɓe fuu yurminaade."
1Corinthians15:20 Kaa jooni-- Almasiihu immintinaama e maayde-- laatike arano e immitotooɓe."
1Corinthians15:21 Sabi no neɗɗo gooto sabinbiniri maayde nii-- hono non kasen neɗɗo gooto sabinbiniri immital e maayde."
1Corinthians15:22 No yimɓe fuu maayirta saabe Aadama nii-- hono non kasen yimɓe fuu immintinirtee saabe Almasiihu--"
1Corinthians15:23 kaa gooto fuu e wakkati mum immitotoo. Ɗum woni Almasiihu woni arano oo-- caggal ɗum-- ɓe o jey ɓee njokka hen ɲannde gartol makko."
1Corinthians15:24 So ɗum ɓettike-- darngal daroo-- Almasiihu halka kaanankaaku e baawɗe e semmbe fuu-- totta Laamɗo Baabiraaɗo men oo Laamu oo."
1Corinthians15:25 Sabi ana tilsi Almasiihu laamoo faa nde Laamɗo waɗi o yaɓɓa wayɓe ɓee fuu.
1Corinthians15:26 Gaɲo cakitotooɗo halkeede oo yo maayde--"
1Corinthians15:27 sabi ana winndii: «Laamɗo waɗii huunde fuu ley koyɗe makko.» Kaa so wiyaama non-- taƴoral Laamɗo gaɗuɗo huunde fuu ley koyɗe makko oo walaa hen."
1Corinthians15:28 So huunde fuu heedii ley Bajjo oo-- Bajjo oo e hoore mum heedan ley gaɗuɗo huunde fuu ley makko oo faa Laamɗo laamoo huunde fuu e neɗɗo fuu."
1Corinthians15:29 Haya-- won yogaaɓe jaɓuɓe lootireede lootogal batisima saabe maayɓe. So tawii maayɓe immitataakono-- koɗum waɗi so yimɓe ana mbatisiree saabe maɓɓe?"
1Corinthians15:30 Enen e ko'e men-- ko waɗi so eɗen njarroo wakkati fuu naatude e farati?"
1Corinthians15:31 Sakiraaɓe-- ɲannde fuu miɗo hosa maayde saabe golleeji am ɗii. Miɗo haalana on ɗum kammari ko mantortoo-mi on saabe haɓɓagol mon e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu koo."
1Corinthians15:32 So no neɗɗo wa'i nii tan miilortonoo-mi ko kaɓannoo-mi e waasooji ley Efeesu koo-- koɗum ɗum nafata kam? So maayɓe immitataakono-- ngaɗen no wiiraa nii: «Ɲaamen njaren-- sabi en maayooɓe janngo.»"
1Corinthians15:33 Pati njaayree ko'e mon: «Yaadude e bonɓe ana bonna needi.»
1Corinthians15:34 Ngartiree hakkillaaji mon e ko haani-- pati luuttee. Sabi yoga mon anndaa Laamɗo. Ko mbiiru-mi non yalla oɗon njaagoo."
1Corinthians15:35 Kaa daɲan lamndiiɗo: «Hono maayɓe immitortoo? Terɗe hoɗe ɓe tawretee?»
1Corinthians15:36 Pamaro hakkille! Aawdi ndi aaw-ɗaa fuu-- sinaa waata so fuɗa."
1Corinthians15:37 Aawdi ndi aaw-ɗaa fuu-- so gawri so goɗɗum yo wabbere tan-- a aawataa wullere ndee e hoore mum."
1Corinthians15:38 Caggal ɗum-- Laamɗo waɗata ndi sii wullere nde muuyi-- aawdi fuu e sii wullere mum."
1Corinthians15:39 Kulle jogiiɗe yonki duu ngaldaa terɗe: yimɓe terɗe mum-- daabaaji terɗe mum-- pooli terɗe mum-- liɗɗi terɗe mum."
1Corinthians15:40 Ana woodi terɗe kammunkooje e terɗe leydinkooje. Kammunkooje ɗee e ŋari mum-- leydinkooje ɗee e ŋari mum."
1Corinthians15:41 Naange e jalbugol mum-- lewru e jalbugol mum-- koode e jalbugol mum. Fay koode ɗee e ko'e mum'en jalbugol mum'en ana seerti."
1Corinthians15:42 Immital maayɓe duu hono non worri. Ko iretee koo ana ɲola-- ko immitotoo koo ɲolataa."
1Corinthians15:43 Ko iretee koo ana hoyi-- ko immitotoo koo ana teddi. Ko iretee koo ana lo'i-- ko immitotoo koo ana jogii semmbe."
1Corinthians15:44 Ko iretee koo yo terɗe leydinkooje-- ko immitotoo koo yo terɗe ruuhunkooje. Terɗe leydinkooje ana ngoodi-- ndennoo terɗe ruuhunkooje duu ana ngoodi."
1Corinthians15:45 Ɗum waɗi so ana winndii: «Neɗɗo arano oo-- ɗum woni Aadama-- laatii yonki wuurki.» Aadama cakito oo noo yo Ruuhu dokkoowo nguurndam."
1Corinthians15:46 Wanaa ko jeyaa e Ruuhu koo ardii warde-- ko jeyaa e leydi koo ardii warde-- caggal ɗum-- ko jeyaa e Ruuhu koo jokki hen."
1Corinthians15:47 Neɗɗo arano oo e leydi iwi-- leydi moƴƴiniraa. Neɗɗo ɗiɗaɓo oo e kammu iwi."
1Corinthians15:48 No iwɗo e leydi oo wa'i nii-- hono non iwɓe e leydi ɓee duu mba'i. No iwɗo dow kammu oo wa'i nii-- hono non iwɓe dow kammu ɓee duu mba'ata."
1Corinthians15:49 Hono no nanndir-ɗen e iwɗo e leydi oo nii-- hono non nanndirten e iwɗo dow kammu oo duu."
1Corinthians15:50 Sakiraaɓe-- ko kaalunoo-mi koo annii: tew e ƴiiƴam mbaawataa naatude e Laamu Laamɗo oo-- kasen duu ko ɲolata waawataa tawreede ko ɲolataa."
1Corinthians15:51 Miɗo ɓannginana on sirri: en maayataa en fuu-- kaa en fuu en mbaylitete"
1Corinthians15:52 e wakkati gooto-- no himƴaango yitere nii-- so buututal cakite jamaanu ngal fuufii. Sabi ngal fuufan-- maayɓe ɓee immitoto ɓe ɲolataa-- enen-- mbaylite-ɗen."
1Corinthians15:53 E ley ɗum-- ana tilsi terɗe ɲolooje ɗee ɓoornoo ko ɲolataa-- terɗe maayooje ɗee duu ɓoornoo ko maayataa."
1Corinthians15:54 So terɗe ɲolooje ɗee ɓoornike ko ɲolataa-- maayooje ɗee ɓoornike ko maayataa-- e oon wakkati-- ngol konngol binndaangol tabitan: «Jaalogal moɗii maayde.»"
1Corinthians15:55 «Maayde-- hoto jaalogal maa woni? Maayde-- hoto semmbe maa woni?»"
1Corinthians15:56 Maayde-- e luuttal heɓata semmbe-- luuttal duu e Sariya oo heɓata baawɗe."
1Corinthians15:57 Kaa jettooje ngoodanii Laamɗo dokkiroowo en jaalogal saabe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
1Corinthians15:58 Ndennoo sakiraaɓe am horsuɓe-- laatee joottiiɓe ɓe ndimmbataako-- ɓeydo-ɗon ɲannde fuu soobaade e golle Joomiraaɗo oo-- sabi oɗon anndi ko ngollaton e haɓɓagol mon e Joomiraaɗo koo wanaa meere."
1Corinthians16:1 Jooni kaa-- haala ballal mon faade e seniiɓe wonɓe ngalluure Urusaliima ɓee-- onon duu ngaɗon no njamir-mi deente goonɗinɓe gonɗe leydi Galaatiya ɗee nii."
1Corinthians16:2 Alan fuu-- gooto e mon fuu mooɓta ko waawi-- pati ndoomon faa mi wara-- kawrinon ballal ngal."
1Corinthians16:3 So mi warii-- mi waddanan ɓe cuɓoto-ɗon ɓee ɓataakiiji anndinooji ko ɓe ngoni-- faa ɓe naɓa ballal mon ngal Urusaliima."
1Corinthians16:4 So ana foti ko mi yaha miin duu-- min njaadan."
1Corinthians16:5 Mi garoowo to mon so mi iwii leydi Makedoniya-- sabi ton ƴaɓɓortoo-mi."
1Corinthians16:6 Ana moƴƴa mi faɓɓa to mon seeɗa naa mi dabba ton jaati. E ley ɗum oɗon mbaawi yooɓinde kam faa mi yaha to njahan-mi fuu.
1Corinthians16:7 Sabi e ngol laawol-- mi yiɗaa faŋude on tan so mi ƴaɓɓoo-- miɗo yiɗi faɓɓude to mon seeɗa so Joomiraaɗo jaɓii."
1Corinthians16:8 Kaa mi faɓɓan ɗo Efeesu ɗoo faa iidi Pantekot--"
1Corinthians16:9 sabi mi heɓii ɗoo laawol manngol no mi gollira golle nafoowo-- wayɓe duu ana keewi."
1Corinthians16:10 So Timote warii e mon-- njaɓɓee ɗum faa gasa pati hula-- sabi Joomiraaɗo o gollanta no am nii."
1Corinthians16:11 Ndennoo-- pati fay gooto yawa mo. Njooɓinee mo e laawol ngol yalla omo warta e am e jam-- sabi miɗo doomi mo-- kanko e sakiraaɓe ɓee."
1Corinthians16:12 Haya-- sakiike men Apollos-- mi ndaardii mo cili keewɗi o yaada e sakiraaɓe ɓee to mon-- kaa faa hannde o jaɓaali fey. O waran so o heɓindiima."
1Corinthians16:13 Njeertee-- ɲiiɓee e ley goonɗinal-- laatee worɓe-- ɓeydoro-ɗon semmbe."
1Corinthians16:14 Ko ngaɗaton fuu-- ngaɗiree ɗum jilli."
1Corinthians16:15 Oɗon anndi Istifanas e koreeji mum. Kaɲum'en adii fuu goonɗinde ley leydi Akaya-- ɓe tiinnike e gollande seniiɓe ɓee. Sakiraaɓe-- miɗo waajoo on:"
1Corinthians16:16 njarranee yimɓe wa'uɓe non-- kaɲum e gollidooɓe e maɓɓe-- tiinniiɓe e golle oo fuu."
1Corinthians16:17 Miɗo weltii e garol Istifanas e Fortunatus e Akaykus ngol. Ɓe ngaɗanii kam ko onon on mbaawaa waɗande kam saabe waasude mon taweede.
1Corinthians16:18 Ɓe mbaaltinii hakkille am-- kaɲum e hakkillaaji mon fuu. Teddinee hono maɓɓe."
1Corinthians16:19 Deente goonɗinɓe gonɗe leydi Asiya ɗee ana njowta on. Akilas e genndum Piriskilla e deental goonɗinɓe kawroowal galle maɓɓe ngal ana njowta on sanne e innde Joomiraaɗo.
1Corinthians16:20 Sakiraaɓe ɓee fuu ana njowta on. Gooto gooto mon fuu jowtira sakiike mum jowtaango wondungo e jilli.
1Corinthians16:21 E junngo am jaati mbinndiran-mi ngoo ɗoo jowtaango: miin Pool miɗo jowta on.
1Corinthians16:22 Neɗɗo fuu mo yiɗaa Joomiraaɗo-- kuddi woodanii ɗum! Joomiraaɗo amen Iisaa-- war!"
1Corinthians16:23 Yo hinnee Joomiraaɗo men Iisaa wonu e mon!
1Corinthians16:24 Jilli am ana e mon on fuu saabe haɓɓagol men e Iisaa Almasiihu.
2Corinthians1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Pool nelaaɗo Iisaa Almasiihu e sago Laamɗo-- kaɲum e sakiike men Timote. Miɗen njowta deental Laamɗo gonngal Korintu ngal-- miɗen njowta seniiɓe wonɓe leydi Akaya ɓee fuu."
2Corinthians1:2 Yo on keɓu moƴƴere e jam iwde e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
2Corinthians1:3 Jettooje ngoodanii Laamɗo Baaba Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu. Kanko woni Baabiraaɗo jom yurmeende-- o Laamɗo ɓuuɓinoowo ɓerɗe faade e huunde fuu."
2Corinthians1:4 Kanko ɓuuɓinta ɓerɗe men e ley torraaji men fuu-- yalla enen duu-- eɗen mbaawa ɓuuɓinde ɓerɗe wonɓe e sii torraaji fuu no kanko o ɓuuɓinirta ɓerɗe men nii."
2Corinthians1:5 Sabi-- no njogori-ɗen ngeɗu e torraaji Almasiihu keewɗi ɗii nii-- hono non Almasiihu duu ɓuuɓinirta ɓerɗe men."
2Corinthians1:6 So min torraama-- ɗum faa kisine-ɗon-- ɓerɗe mon ɓuuɓa. So ɓerɗe amen ɓuuɓinaama minen-- ɗum yalla ɓerɗe mon ana ɓuuɓa-- mbaawon muɲude sii torraaji ɗi min torretee minen e ko'e amen ɗii."
2Corinthians1:7 Jikke amen e mooɗon ana selli-- sabi miɗen anndi no njogori-ɗon ngeɗu e torraaji amen ɗii nii-- hono non kasen njogori-ɗon ngeɗu e ɓuuɓinegol ɓerɗe ngol min ndokkaa ngol duu."
2Corinthians1:8 Sakiraaɓe-- miɗen njiɗi anndinde on torraaji kewtiiɗi min e leydi Asiya ɗii. Torraaji kewtiiɗi min ton ɗii ana ƴaɓɓitii sanne faa min taƴi jikke fay e yonkiiji amen."
2Corinthians1:9 Ana wa'annoo min hono no min saraaɓe sariya wareede. Kaa noo-- ɗum waɗirii pati min pawa jikke amen e ko'e amen-- kaa min pawa ɗe e Laamɗo immintinoowo maayɓe oo."
2Corinthians1:10 Kanko danndi min e nden maayde-- o danndan min kasen duu. E makko jaati min pawi jikke o danndan min kasen"
2Corinthians1:11 e ley ko mballirton min duwaawuuji mon koo-- yalla moƴƴere nde min keɓirta duwaawuuji yimɓe heewɓe ndee ana waɗa heewɓe njetta Laamɗo saabe amen."
2Corinthians1:12 Senaare e laaɓal ɓerɗe iwngal to Laamɗo min nguurdi e aduna oo-- sako hakkunde mon. Ɗum woni ɲaaƴo amen-- kasen duu ɓerɗe amen ana mbaaltii e majjum. Min njokkaali hakkilantaaku ɓiɓɓe aadama-- hinnee Laamɗo ɗowi min."
2Corinthians1:13 Sabi ko min mbinndanta on koo-- fay huunde walaa ley hen so wanaa ko njanngaton so paamon. Miɗo yiɗi paamon"
2Corinthians1:14 ko puɗɗu-ɗon faamude jooni koo faa laaɓa: ɲannde gartol Joomiraaɗo men Iisaa min mantorto on hono no onon duu mantorto-ɗon min nii.
2Corinthians1:15 Saabe nden hoolaare anniyorinoo-mi arannde warde to mon yalla oɗon ceyoo cili ɗiɗi.
2Corinthians1:16 Ko njiɗunoo-mi dee-- mi faŋa to mon-- mi yaha leydi Makedoniya-- caggal ɗum-- mi warta to mon kasen lanndinano-ɗon kam mi yaha leydi Yahuudiya."
2Corinthians1:17 Nde mbiyan-mi mi waran to mon too ndee-- mi soobaaki naa? So mi fellisii huunde-- tama muuyɗe am tan ngaɗan-mi faa ɗum waddana ooho e a'aa fuu taweede e am?"
2Corinthians1:18 No Laamɗo laatorii koolniiɗo nii-- hono non konngol ngol min kaalani on ngol waasiri laatoraade ooho e a'aa."
2Corinthians1:19 Sabi Iisaa Almasiihu Ɓii Laamɗo oo wanaano ooho e a'aa: ooho tan woni e makko. Kanko woni mo miin e Silas e Timote min mbaajii kabaaru mum to mon too oo.
2Corinthians1:20 Sabi podooje Laamɗo ɗee fuu tabitii e ley makko. Ndennoo enen duu-- kanko mbiiraten Aamiina faa Laamɗo teddinee."
2Corinthians1:21 Laamɗo jaati ɲiiɓini min-- minen e mon fuu-- haɓɓagol men e Almasiihu. Kanko jaati suɓii en."
2Corinthians1:22 Kasen kanko waɗi maande makko e men-- o loowi Ruuhu makko e ɓerɗe men laatoo piɓiraaɗo moƴƴereeji ɗi o mooɓtani en ɗii."
2Corinthians1:23 Laamɗo ceennu-mi-- yurmaade on haɗi kam wirfitaade Korintu."
2Corinthians1:24 Wanaa yiɗude dawrande goonɗinal mooɗon – sabi oɗon tabiti e goonɗinal ngal – ko min njiɗi dee-- wallondirde e mooɗon faa ceyo-ɗon."
2Corinthians2:1 Ɗum nee-- mi fellisiino mi wirfataako to mon-- pati mi waddana on sugulla kasen."
2Corinthians2:2 Sabi so mi suŋlinii on-- homo seynata kam so wanaa onon ɓe cuŋlin-mi ɓee?"
2Corinthians2:3 Ɗum waɗi so mbinndir-mi no mbinndir-mi nii e ley ɓataaki am oo. Mi yiɗaano warde to mon so fotuɓe seynude kam ɓee cuŋlina kam. Miɗo hoolii on fuu seyo am yo seyo mon on fuu.
2Corinthians2:4 Ruubu e ɓernde mettunde e gonɗi keewɗi mbinndiran-mi on. Mi yiɗaa suŋlinde on-- ko njiɗu-mi dee-- anndinde on no jilli am poti mawnude e mon on fuu."
2Corinthians2:5 So gooto e mon laatike sabaabu sunu-- wanaa miin o suni-- on fuu – naa yoga e mooɗon-- pati mi yawta goonga."
2Corinthians2:6 Jukkungo ngo ɓurɓe heewde e mon njukki joomum ngoo heƴii--"
2Corinthians2:7 jooni kaa-- ko ɓuri moƴƴude dee: njaafo-ɗon mo-- koomton mo pati mboy-yonki jaaloo mo."
2Corinthians2:8 Ndennoo-- miɗo ndaarda on tabintinon jilli mon e makko."
2Corinthians2:9 Sabi ittude koro mon saabanii kam winndande on kasen faa mi annda oɗon ɗowtanii kam.
2Corinthians2:10 Mo njaafi-ɗon fuu mi yaafoto ɗum miin duu. Banngal am-- ko njaafotoo-mi koo – so won ko kaan-mi yaafaade mo – mi yaafoto ɗum yeeso Almasiihu faa nafa on"
2Corinthians2:11 pati Ibiliisa jammboo en-- sabi eɗen anndi anniyaaji mum."
2Corinthians2:12 Nde njaa-mi Torowas faa mi waajoo Kabaaru Lobbo haala Almasiihu oo ndee-- mi tawii Joomiraaɗo udditanii kam ton damal"
2Corinthians2:13 kaa hakkille am waaltaaki-- sabi mi tawaali ton Titus sakiike am oo. E oon wakkati-- mbaynii-mi sakiraaɓe ɓee-- paa-mi leydi Makedoniya."
2Corinthians2:14 Kaa jettooje ngoodanii Laamɗo dokkoowo en jaalogal wakkati fuu saabe haɓɓagol men e Almasiihu. Laamɗo hokki min saakude anndal Almasiihu nokku fuu hono no uurdi mbelndi nii.
2Corinthians2:15 E ley ɗum-- ɗo Laamɗo-- min uurdi Almasiihu e ley hisinteeɓe ɓee e halkotooɓe ɓee."
2Corinthians2:16 Ɗo halkotooɓe ɓee-- min kaccol maayde naɓoowol ɓe e maayde-- ɗo hisinteeɓe ɓee-- min uurdi nguurndam naɓoori ɓe e nguurndam. Homo foti gollude oo golle?"
2Corinthians2:17 Min nganaa julortooɓe konngol Laamɗo ngol no heewɓe ngaɗata nii-- sabi min nelaaɓe Laamɗo-- miɗen kaalda ɓerɗe laaɓuɗe yeeso Laamɗo ley haɓɓagol amen e Almasiihu."
2Corinthians3:1 Kori min puɗɗitaali mantaade kasen? Naa miɗen kaajaa ɓataakiiji anndinooji ko min ngoni paaɗi e mon naa iwɗi e mon hono no yimɓe yogaaɓe kaajiraa nii naa?
2Corinthians3:2 Onon jaati ngoni ɓataaki amen binndaaɗo e ɓerɗe amen-- mo yimɓe fuu mbaawi anndude e janngude."
2Corinthians3:3 Sabi ana taƴoraa on ɓataaki Almasiihu saabe golle amen. Ɓataaki oo winndiraaka dawa-- Ruuhu Laamɗo guurɗo o winndiraa. Kasen duu mo winndaaka e alluuje kaaƴe-- ɗo mo winndaa e mum dee-- e ɓerɗe yimɓe."
2Corinthians3:4 Miɗen njogii hoolaare mawnde e Laamɗo saabe Almasiihu.
2Corinthians3:5 Minen min ngalaa baawɗe faa min ngolla oo golle. Baawɗe amen to Laamɗo iwri.
2Corinthians3:6 Kanko waɗi min fotuɓe laataade gollanooɓe aadi keyri. Ndiin aadi fawaaki e Sariya binndaaɗo-- e Ruuhu Ceniiɗo ndi fawii. Sabi Sariya binndaaɗo oo ana naɓa yimɓe to maayde-- kaa Ruuhu oo to nguurndam naɓata yimɓe."
2Corinthians3:7 Sariyaaji binndaaɗi e alluuje kaaƴe-- naɓooji yimɓe to maayde ɗii-- ana njogii darja faa Israa'iilankooɓe ndonki ƴeewde yeeso Muusaa saabe darja gonɗo hen oo-- fay so taweede o ɲifoowo."
2Corinthians3:8 Kaa golle Ruuhu oo ɓuri darja!
2Corinthians3:9 Golle liɓoowo oo ana jogii darja-- sako golle fooccitaare oo."
2Corinthians3:10 Eɗen mbaawi fay wiide ko joginoo darja arannde koo majjii kammari darja garɗo jooni mo walaa nanndo oo.
2Corinthians3:11 Ko ɲifata koo ana waawi jogaade darja-- kaa ko ɲiiɓata faa abada koo ɓuri fuu jogaade darja."
2Corinthians3:12 Nde wonnoo miɗen njogii oo jikke-- ngorgu min kaaldata."
2Corinthians3:13 Min ngaɗataa no Muusaa nii-- gaɗunooɗo heedoode e yeeso mum pati Israa'iilankooɓe keddoo ƴeewde darja ɲifoowo oo faa timma."
2Corinthians3:14 Kaa ɓerɗe maɓɓe mbumii. Sabi faa hannde so eɓe keddii janngude aadi kiinndi ndii-- heedoode ndee ana heddii e geese maɓɓe. Nde huncaaka tafon-- sabi e kaɓɓiiɗo e Almasiihu tan nde huncetee."
2Corinthians3:15 Goonga-- faa e ɲalooma mo ngon-ɗen e mum jooni oo-- so Tawreeta Muusaa ana janngee-- heedoode ndee ana heddii huurde hakkillaaji maɓɓe."
2Corinthians3:16 Kaa so neɗɗo warti e Joomiraaɗo fuu-- heedoode ndee huncete iwde e mum."
2Corinthians3:17 Sabi Joomiraaɗo woni Ruuhu oo-- kasen ɗo Ruuhu Joomiraaɗo oo woni fuu-- ɗon ndimaaku duu woni."
2Corinthians3:18 Enen ɓe geese mum'en cudditaa ɓee fuu-- darja Joomiraaɗo oo ana ɓannga e meeɗen no e timtorgal nii. Omo nii waylita en faa nannden e makko mbaadi-- darja makko ɓeydoo e meeɗen. Ɗum woni golle Joomiraaɗo-- kanko woni Ruuhu oo."
2Corinthians4:1 Ndennoo-- min kaaɓataa-- sabi Laamɗo hokki min oo golle kammari yurmeende mum."
2Corinthians4:2 Min calike kulle cuuɗiiɗe kersinooje ɗee. Min ƴoɲɲataa yimɓe-- min mbaylitataa konngol Laamɗo ngol. Ko min ngaɗata dee-- e ley ɓanngingol amen goonga ngol miɗen tewta heɓude hakkillaaji yimɓe fuu yeeso Laamɗo."
2Corinthians4:3 So Kabaaru Lobbo mo min mbaajii oo suuɗaama-- halkotooɓe ɓee tan o suuɗantee."
2Corinthians4:4 Ɓeen ngalaa goonɗinal-- sabi Ibiliisa wumni hakkillaaji maɓɓe pati ɓe njiya fooyre Kabaaru Lobbo kolloowo darja Almasiihu jogiiɗo mbaadi Laamɗo oo."
2Corinthians4:5 Sabi wanaa kabaaru amen min mbaajotoo-- ko min mbaajotoo dee-- kabaaru Iisaa Almasiihu-- Joomiraaɗo men oo. Minen-- saabe makko min laatorii maccuɓe mooɗon."
2Corinthians4:6 Sabi Laamɗo biiɗo: «Yo fooyre yaaynu e ley nimre» oo-- kaɲum yaayni fooyre mum e ley ɓerɗe amen-- faa hokka min anndal darja mum jiyeteeɗo e yeeso Almasiihu oo."
2Corinthians4:7 Miɗen njogorii ndiin jawdi mawndi e ley amen hono no ley looɗe ɗe ngalaa semmbe nii-- yalla ana anndee ɗeen baawɗe mawɗe e Laamɗo iwi-- wanaa e amen."
2Corinthians4:8 E huunde fuu miɗen nii ɓillee-- kaa min kalkaaki-- miɗen nii e wemmbere wakkati fuu-- kaa min taƴaali jikke--"
2Corinthians4:9 miɗen nii torree-- kaa Laamɗo yoppaali min-- miɗen nii tippee e leydi-- kaa min maayaali."
2Corinthians4:10 Wakkati fuu-- maayde Iisaa ndee ana e terɗe amen-- yalla nguurndam Iisaa ɗam duu ana yiyee e terɗe amen."
2Corinthians4:11 Fay so miɗen nguuri-- miɗen kosa maayde wakkati fuu saabe ko min mbaajotoo kabaaru Iisaa koo-- yalla nguurndam Iisaa ɗam ana yiyee e terɗe amen maayooje ɗee."
2Corinthians4:12 Hono nii-- maayde gollirta e amen-- nguurndam gollirta e mon."
2Corinthians4:13 Ana winndii: «Mi goonɗinii Joomiraaɗo-- ɗum waɗi so miɗo waajoo.» Minen duu min goonɗinɓe hono no makko nii-- ɗum waɗi so miɗen mbaajoo."
2Corinthians4:14 Sabi miɗen anndi immintinɗo Joomiraaɗo men Iisaa e maayde oo immintinidan min e makko minen duu-- kasen duu waddan min yeeso makko-- minen e mooɗon fuu."
2Corinthians4:15 Ko hewtii min fuu yo kammari mooɗon yalla moƴƴere Laamɗo ndee ana yottoo yimɓe heewɓe. Hono nii yimɓe heewɓe njettirta Laamɗo faa Laamɗo ɓeydoo teddineede.
2Corinthians4:16 Ɗum waɗi so min kaaɓataa. Fay so terɗe amen ɗee yo kalkotooɗe-- yonkiiji amen ɗii ana keyɗintinee ɲannde fuu."
2Corinthians4:17 Sabi torraaji amen hannde ɗii ana kakindii ana njawta-- kasen duu ɗi lanndinanto min teddeengal manngal ngal timmataa-- ɓurngal ɗiin torraaji abada."
2Corinthians4:18 Sabi wanaa e ko yiyetee min ngatti hakkillaaji amen-- e ko yiyataake min ngatti hakkillaaji amen. Sabi ko yiyetee koo-- yawtan-- kaa ko yiyataake koo-- heddoto faa abada."
2Corinthians5:1 Eɗen anndi so suudu leydiiru ndu koɗu-ɗen e mum jooni nduu wurjinaama-- ɗum woni terɗe men-- Laamɗo darnanii en suudu dow kammu ndu junngo darnaali-- darotoondu faa abada."
2Corinthians5:2 Eɗen nii caɓɓitoo saabe heppugol men naatude e ley suudu men dow kammu nduu-- eɗen ɓoornoroo ndu no kaddungal nii--"
2Corinthians5:3 yalla so en ɓoorniima ndu pati tawe-ɗen en wuttiniiɓe.
2Corinthians5:4 Sabi e ley nduu suudu-- en tampii en ottii. En njiɗaa ɓoortaade ndu-- ko njiɗ-ɗen dee-- ɓoornaade wonndu dow mayru-- yalla nguurndam ɗam ana moɗa ko halkotoo ko woni e men koo."
2Corinthians5:5 Laamɗo jaati lanndinanii en e kabaaru majjum-- mo loowi en Ruuhu makko laatoo piɓiraaɗo moƴƴereeji desanaaɗi en ɗii."
2Corinthians5:6 Ndennoo-- eɗen njogii hoolaare wakkati fuu-- fay so eɗen anndi so nii eɗen keddii e ɗee ɗoo terɗe-- eɗen ngoɗɗii suudu Joomiraaɗo nduu tafon."
2Corinthians5:7 Sabi ko ngoonɗin-ɗen nguurdu-ɗen-- wanaa ko njiyaten nguurdu-ɗen."
2Corinthians5:8 Ndennoo eɗen njogii hoolaare-- kaa ko ɓurani en-- eggude e ɗee ɗoo terɗe kammari faa koɗoyen bannge Joomiraaɗo."
2Corinthians5:9 Kaa waɗude ko welata mo woni ko ɓur-ɗen fuu tewtude-- hoɗude ɗoo e eggude ɗoo fuu fotu."
2Corinthians5:10 Sabi ana tilsi en fuu ndaro-ɗen yeeso Almasiihu faa care-ɗen-- yalla gooto fuu ana yoɓee golle mum mo waɗunoo e aduna-- so golle lobbo naa so golle bonɗo."
2Corinthians5:11 Ndennoo-- tawee min anndii ko woni hulde Joomiraaɗo-- min tewtan heɓude hakkillaaji yimɓe ɓee. Laamɗo ana anndi min-- miɗo joonndorii onon duu oɗon anndi min e ley ɓerɗe mon."
2Corinthians5:12 Min njiɗaa mantaade yeeso mon. Ko min njiɗi dee-- hokkude on daliili no mantoro-ɗon min-- yalla oɗon keɓa ko njaabo-ɗon mantortooɓe kulle gonɗe sella-- ɓe mantortaako kulle gonɗe e ɓerɗe."
2Corinthians5:13 So min njogoraama min haanɗuɓe-- ɗum saabe Laamɗo. So min njogoraama min yeeɗɗuɓe-- ɗum kammari mooɗon."
2Corinthians5:14 Sabi jilli Almasiihu njaalike min-- sabi min taƴorii-- gooto maayanii yimɓe fuu-- ndennoo yimɓe fuu maayii."
2Corinthians5:15 O maayanii yimɓe fuu-- yalla wuurɓe ɓee ana ŋootta wuurande ko'e mum'en-- mo ɓe nguuranta dee-- maayanɗo ɓe so wuurtani ɓe oo."
2Corinthians5:16 Ndennoo-- gila jooni-- walaa fuu mo min njogorii no ɓii-aadama jogortoo neɗɗo nii. So min njogorikeno non Almasiihu-- jooni min ŋoottii jogoraade mo non."
2Corinthians5:17 So neɗɗo haɓɓike e Almasiihu-- tagitaama tagu keso. Ko hiiɗɗi koo yawtii-- hankasen kabaaru oo fuu heyɗitii."
2Corinthians5:18 Ɗum fuu to Laamɗo iwri-- kanko neli Almasiihu faa rewrintina en e makko-- o halfini min golle rewrintingol hakkunde makko e yimɓe."
2Corinthians5:19 Sabi Laamɗo wonnoo e ley Almasiihu faa rewrintina yimɓe aduna fuu e mum e waasude jataade luutti mum'en. Kanko halfini min kabaaru rewrintingol ngol.
2Corinthians5:20 Ndennoo-- min daraniiɓe Almasiihu-- hono no Laamɗo jaati waajortoo ko iwata e kunduɗe amen koo. Miɗen ndaarda on ɗum ɗoo e innde Almasiihu: ngartee e Laamɗo!"
2Corinthians5:21 Almasiihu meeɗaali luuttude abada. Kaa Laamɗo fawii luutti men fuu dow makko-- yalla haɓɓagol men e Almasiihu ana waɗa en fooccitiiɓe yeeso Laamɗo."
2Corinthians6:1 Minen-- kammari min gollidooɓe e Laamɗo-- miɗen ndaarda on pati pijiron moƴƴere Laamɗo nde keɓ-ɗon ndee."
2Corinthians6:2 Sabi o wii: «Mi hettindanike ma wakkati lobbo-- mi faabike ma ɲalaande kisindam.» Jooni jaati woni wakkati lobbo-- jooni woni ɲalaande kisindam."
2Corinthians6:3 Min njiɗaa waɗude fay huunde ko fergitata yimɓe so feloore tawee e golle amen.
2Corinthians6:4 Kaa e huunde fuu-- min kolliran miɗen kaandi e laataade gollanooɓe Laamɗo ley tiinnitaare mawnde-- ley torraaji-- ley caɗeele-- ley wemmbere--"
2Corinthians6:5 ley piiɗe-- ley kasu-- ley murtere-- ley tampere-- ley rafi ɗoyngol-- ley yolbere--"
2Corinthians6:6 ley laaɓal-- ley anndal-- ley muɲal-- ley moƴƴuki-- ley Ruuhu Ceniiɗo-- ley jilli ɗi ngaldaa e naafigaaku--"
2Corinthians6:7 ley konngol goonga-- ley baawɗe Laamɗo-- e kaɓorɗe fooccitaare gonɗe e juuɗe amen nane e ɲaame--"
2Corinthians6:8 ley teddeengal-- ley koyeendam-- ley ko yimɓe ɲo'ata min-- kaɲum e ko njettata min. Miɗen kolla yimɓe min gollanooɓe Laamɗo ley ko min njogoraa min majjinooɓe tawee min goongirante'en--"
2Corinthians6:9 ley ko min njogoraa min anndaaka tawee min anndaaɓe-- ley ko min njogoraa min maayooɓe jooni tawee min wuurɓe-- ley ko min njogoraa min jukkaaɓe tawee min maayaali--"
2Corinthians6:10 ley ko min njogoraa min sunaaɓe tawee min seyotooɓe wakkati fuu-- ley ko min njogoraa min misikiina'en tawee miɗen ngaɗa heewɓe arsukunte'en-- ley ko min njogoraa min ngalaa fay huunde tawee minen njey fuu."
2Corinthians6:11 Korintunkooɓe-- min kaaldanii on laaɓal reedu-- min njaajinanii on ɓerɗe amen."
2Corinthians6:12 Minen-- min paaɗinanaali on ɓerɗe amen-- onon paaɗinani ko'e mon ɓerɗe mon."
2Corinthians6:13 Jooni miɗo haaldira e mooɗon no kaaldoowo e ɓikkoy mum nii: njaajinee ɓerɗe mooɗon.
2Corinthians6:14 Pati kaɓɓondiree e ɓe ngoonɗinaali ɓee-- sabi eɗum wa'i hono no reentinde daabaaji ɗiɗi ɗi ngaldaa faa ndemda. Won ko reentini fooccitaare e ooɲaare naa? Won ko reentini fooyre e nimre naa?"
2Corinthians6:15 Won ko reentini Almasiihu e Ibiliisa naa? Won ko reentini goonɗinɗo e mo goonɗinaali naa?
2Corinthians6:16 Aadi won hakkunde suudu Laamɗo nduu e tooruuji ɗii naa? Anndee-- enen ngoni suudu Laamɗo guurɗo oo. Sabi Laamɗo wii: «Mi hoɗidan e maɓɓe-- mi yiilodoto e maɓɓe-- mi laatoo Laamɗo maɓɓe-- ɓe laatoo yimɓe am.»"
2Corinthians6:17 Ɗum saabii so Joomiraaɗo wii kasen: «Iwee hakkunde maɓɓe! Ceertee e maɓɓe! Pati memee ko soɓi! Nden-- mi jaɓɓoto on."
2Corinthians6:18 Mi laatanto on baaba-- laatano-ɗon kam ɓiɓɓe rewɓe e worɓe. Ɗum Joomiraaɗo Jom Baawɗe oo wii.»"
2Corinthians7:1 Sakiraaɓe horsuɓe-- en ngaɗanaama ɗee podooje fuu-- ndennoo laɓɓinen ko'e men iwde e tuundi ngonndi e terɗe men e yonkiiji men fuu-- tabintinen senaare men e ley kulol Laamɗo."
2Corinthians7:2 Laɓɓinanee min ɓerɗe mooɗon! Min tooɲaali fay gooto-- min mbonnanaali fay gooto-- min ɲaamaali jawdi fay gooto."
2Corinthians7:3 Mi haaldaali ɗum faa laatanoo on jukkungo. Sabi mi haaliino gila naanen: miɗen njiɗi on sanne-- fay huunde seenndataa en-- wanaa nguurndam wanaa maayde."
2Corinthians7:4 Miɗo hoolii on sanne-- mi heɓii jaati no mi mantoroo saabe mooɗon-- on ɓuuɓinii ɓernde am sanne-- miɗo heewi seyo e ley tampereeji amen ɗii fuu."
2Corinthians7:5 Sabi-- fay nde min njottii leydi Makedoniya ndee-- min powtinaaki fey-- torraaji tan min njii-- gila e kulol ley ɓerɗe faa e sippirooji."
2Corinthians7:6 Kaa Laamɗo ɓuuɓinoowo ɓerɗe sunaaɓe oo-- ɓuuɓinirii ɓerɗe amen garol Titus."
2Corinthians7:7 Wanaa garol makko ngol tan waɗi ɗum-- ko ɓuuɓinno-ɗon ɓernde makko koo waaltinii hakkillaaji amen-- kaɲum e ko mo wii oɗon njiɗi yiide kam sanne e ko o haalani min haala sunu mon kammari ko waɗi koo e haala tiinnaare mon e am-- ɗum ɓuri fuu ɓeydude seyo am."
2Corinthians7:8 So ɓataaki am oo suŋliniino on-- mi mimsitaali ɗum jooni. Fay so mi mimsitiino – sabi mi yii ɓataaki oo suŋliniino on fay so e wakkatiiwel gootel –"
2Corinthians7:9 miɗo seyii jooni. Wanaa ko cuŋluno-ɗon koo waddani kam seyaade-- ko sugulla mooɗon waddani on tuubude koo. Sabi sugulla kewtinooɗo on oo ana hawri e sago Laamɗo-- hono non-- walaa ko min mbonnannoo on."
2Corinthians7:10 Sabi sugulla kawroowo e sago Laamɗo oo waddata tuubugol-- tuubugol ngol waddata kisindam-- mimsee walaa e majjum. Kaa sugulla aduna-- maayde waddata."
2Corinthians7:11 Ndennoo-- ƴeewee sugulla kawroowo e sago Laamɗo oo ko waddani on: o waddanii on soobaade-- o wallii on daranaade ko'e mon-- o waddanii on metteede e gaɗuɗo bone oo-- kaɲum e kulol-- o waddanii on yeeweede kam-- kaɲum e tiinnaade-- o wallii on jukkude bonɗo oo. E huunde fuu on kollii oɗon laaɓi e oon kabaaru."
2Corinthians7:12 Ndennoo so mi winndanii on-- wanaa saabe tooɲuɗo mbinndir-mi-- wanaa saabe tooɲaaɗo duu mbinndir-mi-- ko mbinndiran-mi on dee-- yalla oɗon ɓannginanee soobee mo njogani-ɗon min oo yeeso Laamɗo."
2Corinthians7:13 Hakkillaaji amen mbaaltorike saabe majjum. Ko jokkiti hen kasen-- seyo Titus ngoo ɓeydi waaltinde hakkillaaji amen-- sabi on fuu on ɓuuɓinii ɓernde makko."
2Corinthians7:14 So mi mantorike on seeɗa yeeso makko duu-- on kersinaali kam. Kaa no min kaalanirta on goonga wakkati fuu nii-- hono non ko min mantorii on e yeeso Titus koo laatorii goonga."
2Corinthians7:15 Ɓernde makko ɓeydoto yiɗude on so o miilike no ɗowtiri-ɗon on fuu e no njaɓɓori-ɗon mo kulol e siɲɲugol nii.
2Corinthians7:16 Miɗo seyii ko keɓu-mi e mon hoolaare e dow huunde fuu koo.
2Corinthians8:1 Sakiraaɓe-- miɗen njiɗi anndinde on moƴƴere Laamɗo jippiinde e deente goonɗinɓe Iisaa gonɗe leydi Makedoniya ɗee."
2Corinthians8:2 Kamɓe e horireede ɓillaare sattunde fuu-- keewal maɓɓe seyo waddanii ɓe hokkitirde ko heewi-- fay so eɓe e talkaaku cattuɗo."
2Corinthians8:3 Mi seedee: ɓe ndokkitirii ko ɓe mbaawi fuu fay ko ɓuri baawɗe maɓɓe-- ɓerɗe laaɓuɗe tal ɓe ndokkiri."
2Corinthians8:4 Ɓe ndaardii min sanne yalla eɓe keɓa laawol waɗude juuɗe maɓɓe e wallugol seniiɓe wonɓe Urusaliima ɓee.
2Corinthians8:5 Ɓe ngaɗii ko ɓuri miilo amen. Ko adii fuu-- ɓe ndokki ko'e maɓɓe Joomiraaɗo-- caggal ɗum-- e sago Laamɗo ɓe ndokki min ko'e maɓɓe minen duu."
2Corinthians8:6 Ɗum waɗi so min ndaardi Titus timmintinoya to mooɗon ngal dokkal no fuɗɗirnoo ngal nii.
2Corinthians8:7 On arsukunte'en e huunde fuu – goonɗinal e waaju e anndal-- oɗon njogii soobee dow huunde fuu-- oɗon korsini min duu. Tiinno-ɗon faa arsinkinire-ɗon non e ngal dokkal duu."
2Corinthians8:8 Wanaa kammari tilsere waɗi so mbii-mi non-- ko mbiiru-mi non dee-- faa mi hokka on laawol hollude jilli mon ɗii ana celli."
2Corinthians8:9 Sabi oɗon anndi moƴƴere Joomiraaɗo meeɗen Iisaa Almasiihu: kanko arsukunte oo-- o waɗii hoore makko talka kammari mon yalla oɗon laatoroo arsukunte'en talkaaku makko oo."
2Corinthians8:10 Miɗo haalana on ko woni miilo am haala wallugol seniiɓe wonɓe Urusaliima ɓee-- sabi ɗum ɓuri nafude on: rowanen onon adii fiide dabare wallude ɓe-- onon adii fuɗɗude golle oo duu."
2Corinthians8:11 Jooni noo-- kiɓɓinee ɗum. No tiinnori-ɗon fiide dabare nii-- tiinnoree non gollude ɗum duu-- ndokkiron no baawɗe mon mbaarata."
2Corinthians8:12 Sabi so neɗɗo anniyike waɗude moƴƴere-- Laamɗo jaɓanan ɗum hakke ko jogii koo-- wanaa hakke ko jogaaki."
2Corinthians8:13 Mi wiyaali naaton e ɓillaare yalla woɓɓe ɓee ana powta-- yimɓe fuu pota njiɗu-mi."
2Corinthians8:14 Jooni ɗum forran onon on keɓii faa heewi faa mbaawon wallude wonɓe e baasal ɓee. Caggal jooni-- so tawii onon on ngonii ley baasal-- kamɓe ɓe keɓii ko heewi faa ɓe mbaawa wallude on. Hono nii yimɓe potirta--"
2Corinthians8:15 no winndorii nii: «Mooɓtunooɗo ko heewi oo ƴaɓɓintinaali-- mooɓtunooɗo seeɗa oo ɲakoraaka.»"
2Corinthians8:16 Jettooje ngoodanii Laamɗo e ko waɗi e ɓernde Titus sii soobee mo min njoganii on oo.
2Corinthians8:17 Titus jaɓii ko min ɲaagii ɗum wirfitaade to mon koo. Ko ɓuri ɗum fuu-- soobirantaaku mawɗo e ɓernde laaɓunde tal o wirfitorii faade to mooɗon."
2Corinthians8:18 Miɗen neldida e makko sakiike men jetteteeɗo e deente goonɗinɓe ɗee fuu saabe golle mo o gollani Kabaaru Lobbo oo.
2Corinthians8:19 Wanaa ɗum tan-- deente goonɗinɓe ɗee cuɓii mo-- yalla omo laatoo jaado amen faa min naɓa dokkal ngal Urusaliima. Ngal dokkal ana teddina Joomiraaɗo-- ana ɓanngina anniya amen lobbo duu."
2Corinthians8:20 Miɗen ngaɗa ko min mbaawi fuu pati min keɓa feloore e ndiin jawdi keewndi ndi min ndaranii.
2Corinthians8:21 Sabi wanaa ko wooɗi yeeso Joomiraaɗo tan min tewtata-- miɗen tewta ko wooɗi yeeso yimɓe duu."
2Corinthians8:22 Miɗen neldida e ɗiɗon ɓee sakiike meeɗen mo min taykitii soobee mum wakkatiiji keewɗi e kulle keewɗe. Jooni mo ɓuri fuu tiinnaade e golle oo kammari hoolaare mawnde nde mo joganii on ndee.
2Corinthians8:23 Titus duu yo gondiiɗo am yo gollidiiɗo am kammari mooɗon. Sakiraaɓe men wonduɓe e makko ɓee yo nelaaɓe deente goonɗinɓe ɗee-- ɓe teddeengal Almasiihu."
2Corinthians8:24 Ndennoo jooni-- kollee ɓe jilli mooɗon-- kollee ɓe kamɓe e deente goonɗinɓe ɗee fuu miɗen njogii daliili e mantoraade on."
2Corinthians9:1 Fotaa ko mi winndana on banngal wallugol seniiɓe wonɓe Urusaliima ɓee--"
2Corinthians9:2 sabi miɗo anndi on muuyii wallude ɓe sanne. Mi mantorike on ɗum yeeso Makedoniyankooɓe-- mbii-mi ɓe: Akayankooɓe lanndiniima gila rowanen wallude. Tiinnaare mooɗon soobini ko ɓuri heewde e maɓɓe."
2Corinthians9:3 Kaa miɗo nela e mooɗon ɓee sakiraaɓe pati ko min mantorii on koo laatoo meere-- kaa tawee oɗon lanndinii no mbiiru-mi nii."
2Corinthians9:4 So wanaa ɗum-- so Makedoniyankooɓe ngardii e amen to mooɗon tawi on lanndinaaki-- hoolaare nde min njoginoo e mooɗon ndee laatanto min gacce-- kasen duu onon ɓurata fuu hersude."
2Corinthians9:5 Ɗum nee-- ko njii-mi hen ana tilsi mi ndaarda sakiraaɓe ɓee ardoo kam to mooɗon-- ndaranoo ballal ngal poduno-ɗon ngal. Nden so mi warii fuu mi tawan engal hawriti-- ngal laatoo ballal ɓernde laaɓunde tal-- tawee wanaa tilsere."
2Corinthians9:6 Taykee: aawuɗo seeɗa-- seeɗa hettata-- aawuɗo ko heewi-- ko heewi hettata."
2Corinthians9:7 Gooto fuu yo hokku ko anniyii e ɓernde mum-- tawa wanaa dow metti-- wanaa e tilsere. Sabi Laamɗo ana yiɗi dokkiroowo seyo."
2Corinthians9:8 Laamɗo ana waawi hokkude on sii moƴƴereeji fuu-- yalla e huunde fuu oɗon keɓa ko heƴata on wakkati fuu-- keddoro-ɗon ko heewi kammari golle lobbo fuu--"
2Corinthians9:9 hono no winndorii nii: «Omo saaka moƴƴere makko e ley talka'en-- moƴƴuki makko duumoto faa abada.»"
2Corinthians9:10 Laamɗo dokkoowo demoowo aawdi hokka ɗum nguure oo-- hokkan on aawdi heƴoori on onon duu-- o funnan ndi-- yalla moƴƴuki mon ana rima faa heewa."
2Corinthians9:11 Sabi o arsinkinan on e huunde fuu-- faa mbaawon hokkitirde wakkati fuu. Nden heewɓe njettan Laamɗo e ko mballir-ɗon ɗum'en ko iwri e juuɗe amen koo."
2Corinthians9:12 Sabi ngal ballal wanaa faa nafa seniiɓe ɓee tan waɗiraa-- ko ngal waɗiraa dee-- faa ngal waddana heewɓe yettude Laamɗo."
2Corinthians9:13 So ɓe ƴeewii ballal mooɗon ngal-- ɓe teddinan Laamɗo saabe ɗowtaare mon nde ceettorto-ɗon Kabaaru Lobbo haala Almasiihu-- ɓe teddinan mo duu saabe ko caakaton jawdi mon e maɓɓe-- kamɓe e yimɓe fuu."
2Corinthians9:14 Ɓe kolliran korsa maɓɓe faade e mooɗon duwaawuuji ɗi ɓe nduwantoo on ɗii saabe moƴƴere mawnde nde Laamɗo waɗani on ndee.
2Corinthians9:15 Jettooje ngoodanii Laamɗo saabe dokkal mum daɗungal sifa!
2Corinthians10:1 Miin Pool biyeteeɗo lo'uɗo so miɗo hakkunde mooɗon kaa cuuso so miɗo woɗɗii on oo-- miɗo waajoroo on newaare e moƴƴuki Almasiihu--"
2Corinthians10:2 miɗo ndaarda on: pati ngaɗee so mi garɲoo on nde ngaroy-mi to mon fuu. Sabi banngal wiyooɓe miɗen ngollana muuyooji ɓii-aadama ɓee anniyii-mi gollirde ngorgu.
2Corinthians10:3 Goonga-- min ɓiɓɓe aadama tan-- kaa no min kaɓirtee nii wanaa no ɓiɓɓe aadama kaɓirtee."
2Corinthians10:4 Sabi kaɓorɗe ɗe min kaɓortoo ɗee nganaa ɗe ɓii-aadama-- semmbe majje to Laamɗo iwri faa ɗe mbaawi wurjinde tataaji e leydi. Minen-- min wurjinooɓe miilooji wayɓe e leydi"
2Corinthians10:5 kaɲum e mawninkinaare fuu haɗoore yimɓe anndude Laamɗo. Kasen min nanngooɓe miilo fuu faa min ngartira ɗum e ɗowtanaade Almasiihu.
2Corinthians10:6 So ɗowtaare mooɗon hiɓɓii-- min lanndiniima jukkude neɗɗo fuu mo ɗowtaaki."
2Corinthians10:7 Ƴeewree kuɗɗe ɗee no ngorri nii – so won e mooɗon kooliiɗo yo neɗɗo Almasiihu-- yo miccito ɗum ɗoo duu: no joomum laatorii neɗɗo Almasiihu nii-- minen duu-- non min laatorii yimɓe Almasiihu."
2Corinthians10:8 Joomiraaɗo men Iisaa hokkii min baawɗe faa min naɓa goonɗinal mon yeeso-- wanaa faa min ngurjina ngal. Fay so mantii-mi hen faa kosu-mi ƴaɓɓitaade-- ɗum hersintaa kam."
2Corinthians10:9 Mi yiɗaa miilon mi tewtoowo hulɓinde on e ɓataakiiji am ɗii.
2Corinthians10:10 Sabi ana wiyee ɓataakiiji am ɗii ana teddi-- ana njogii semmbirantaaku-- kaa so miɗo hakkunde mon-- miɗo lo'i-- haala am ana yawnii."
2Corinthians10:11 Neɗɗo fuu biyoowo non-- yo anndu ko min mbinndata so miɗen ngoɗɗii on koo-- ɗum min ngollata so min ngondii e mooɗon duu."
2Corinthians10:12 Min cuusaa fonndude ko'e amen e mantotooɓe ɓee. Min nanndaa e maɓɓe duu. Kamɓe-- eɓe ponnda ko'e maɓɓe e etirɗum maɓɓe-- ɓe nanndintaa ko'e maɓɓe e fay gooto so wanaa e ko'e maɓɓe tan! Ɓe ngalaa hakkille."
2Corinthians10:13 Minen noo-- min njiɗaa mantaade faa ƴaɓɓitoo keerol-- miɗen kaaɗa e keerol ngol Laamɗo darnani min ngol-- faa min njottii on onon duu."
2Corinthians10:14 So min njottanooki to mon-- min ƴaɓɓitinoke keerol e manti amen. Kaa min ƴaɓɓitaaki keerol-- sabi minen adii waddude e mon Kabaaru Lobbo haala Almasiihu oo."
2Corinthians10:15 Min mantortaako golle woɓɓe mo walanaa min. Kaa no goonɗinal mooɗon ɓeydortoo nii-- miɗen njikkii ɓeydoraade non teddungal e hakkunde mooɗon-- tawee min ƴaɓɓitaaki ko Laamɗo darnani min koo."
2Corinthians10:16 Nii waɗata so min keɓa no min mbaajoroo Kabaaru Lobbo oo e nokkuuje gonɗe caggal mooɗon ɗee-- min mbaasa mantoraade golle gollaaɗo faa timmi e ley nokkuuje ɗe woɓɓe kalfinaa."
2Corinthians10:17 Ana winndii: «Mantotooɗo fuu-- yo mantoro golle Joomiraaɗo.»"
2Corinthians10:18 Sabi wanaa manoowo hoore mum woni jaɓaaɗo-- jaɓaaɗo dee-- mo Joomiraaɗo mani."
2Corinthians11:1 Jooni kaa ɗalee kam mi haaldana on no ɓadiiɗo haanɗude nii. Miɗo ɲaagii on muɲanon kam.
2Corinthians11:2 Miɗo joganii on kiram iwruɗam to Laamɗo jaati-- sabi mi haɓɓii dewgal mon e gorko gooto-- ɗum woni Almasiihu. Miɗo yiɗi naɓude on to makko no mboomri ceniindi nii."
2Corinthians11:3 Kaa miɗo huli pati hakkillaaji mon mbaylite-- nanndon e Hawwaa mo mboddi ƴoƴundi ndii ƴoɲɲi oo faa njoppon hoolaare mon laaɓunde sellunde wonnde e Almasiihu ndee."
2Corinthians11:4 Miɗo huli ɗum sabi so won garɗo waajaade on Iisaa goɗɗo mo waldaa e mo min mbaajii e ley mooɗon oo-- naa so on keɓii ruuhu goɗɗo naa kabaaru lobbo mo waldaa e mo keɓuno-ɗon e amen oo-- on njaɓɓoto ɗum sanne."
2Corinthians11:5 Kaa miɗo miila ɗiin kalahali mawɗi-- ɗum woni nelaaɓe mooɗon ɓee-- walaa fuu ko ɓurdi kam."
2Corinthians11:6 Ana waawi taweede mi wanaa fasiilante banngal haala-- kaa mi wanaa baayɗo anndal-- min kollii on ɗum faa laaɓi wakkati fuu e ley huunde fuu."
2Corinthians11:7 Nde kaalan-mi on Kabaaru Laamɗo Lobbo oo tawi on njoɓaali ndee-- mi leyɗinkinike kammari teddinde on-- mi mboofii e ley majjum naa?"
2Corinthians11:8 Deente goonɗinɓe goɗɗe ndokki kam ko mi wuurda faa mi gollana on.
2Corinthians11:9 Nde ngonnoo-mi to mooɗon too ndee tawi miɗo hasindini-- mi fawaaki e dow fay gooto e mon. Sabi sakiraaɓe iwɓe Makedoniya ɓee ngaddanii kam ko ɲakiranoo-mi koo. E oon wakkati-- miɗo waɲunoo laatanaade on donngal. Non worri faa hannde duu."
2Corinthians11:10 Goonga Almasiihu gonɗo e am oo kaalanan-mi on: ley leydi Akaya ndii fuu fay gooto waawaa haɗude kam mantoraade ko mi laatanaaki on donngal koo.
2Corinthians11:11 Ko saabii so ngaɗir-mi non? Saabe mi yiɗaa on ngaɗir-mi non naa? Laamɗo ana anndi miɗo yiɗi on!
2Corinthians11:12 No ngorrunoo-mi nii-- mi heddoto e worrude non. Sabi yogaaɓe ana tewta laawol mantoraade ko ɓe ngorri no amen nii koo. Ngol laawol-- miɗo yiɗi haɗude ɓe ngol."
2Corinthians11:13 Ɓeen yo nelaaɓe peneeɓe yo gollooɓe jammbotooɓe yo ɓoorniiɓe saaya nelaaɓe Almasiihu.
2Corinthians11:14 Ɗum haaynaaki-- sabi fay Ibiliisa ana ɓoornoo saaya malaa'ika jom fooyre."
2Corinthians11:15 Ndennoo haaynaaki duu so gollanooɓe Ibiliisa ɓoorniima saaya gollanooɓe fooccitaare. Kaa jukkungo maɓɓe laatoto hakke golle maɓɓe.
2Corinthians11:16 Mi haalanii on naanen-- miɗo wiya on kasen duu: pati fay gooto e mooɗon nanngira kam kaahaango. Kaa fay so on nanngirii kam non-- njaɓee kaanɗi am ɗii-- yalla miin duu miɗo mantoo seeɗa."
2Corinthians11:17 Nde mantortoo-mi nii ndee-- wanaa no gollanoowo Laamɗo nii kaaldan-mi-- no kaanɗuɗo nii kaaldan-mi."
2Corinthians11:18 Sabi heewɓe ana mantoroo kulle aduna-- miin duu-- miɗo waawi mantaade."
2Corinthians11:19 Sabi onon jogoriiɓe ko'e mum'en yo hakkilante'en ɓee-- oɗon njarranii haanɗuɓe ɓee no weliri on."
2Corinthians11:20 Goonga-- oɗon muɲa nelaaɓe peneeɓe ɓee maccina on-- ɲaama jawdi mon-- njana on-- pamɗina on-- piya on banaaje."
2Corinthians11:21 Miɗo yaagoo wiide on miɗen lo'unoo e majjum sanne. Tawee nee-- huunde fuu ko ɓe cuusi mantoraade kamɓe-- miɗo suusi mantoraade ɗum miin duu. Miɗo haalda ɗoo hono no mi kaanɗuɗo nii."
2Corinthians11:22 So ɓe Yahuudiyankooɓe-- miin duu mi Yahuudiyanke. So ɓe Israa'iilankooɓe-- miin duu mi Israa'iilanke. So ɓe iwdi Ibarahiima-- miin duu mi iwdi Ibarahiima."
2Corinthians11:23 So ɓe gollanooɓe Almasiihu-- miin ɓuri ɓe fuu laataade ɗum – ɗoo kaaldan-mi hono no mi kaanɗuɗo nii. Miin ɓuri ɓe tiinnaare-- ɓuri ɓe uddeede kasu-- ɓuri ɓe fiyeede. Wakkati fuu-- miɗo hosa maayde."
2Corinthians11:24 Cili joy Yahuudiyankooɓe ana piya kam-- cilol fuu dorrii capantati e jeenay."
2Corinthians11:25 Cili tati Romankooɓe ana piya kam cabbi. Mi wedaama kaaƴe cilol gootol. Cili tati miɗo naata laana ana mutida e am-- mi doyii jemma e ɲalooma ley geeci."
2Corinthians11:26 Miɗo e laawol wakkati fuu-- miɗo e farati banngal maaje e banngal yanooɓe-- banngal leɲol am e banngal leɲi goɗɗi-- miɗo e farati e ley geelle e ley ladde jeereende-- ley geeci e ley sakiraaɓe peneeɓe."
2Corinthians11:27 Mi gollii faa mi tampii-- wakkati fuu mi ɗaanataako ɗoyngol juutungol. Mi yolbii-- mi ɗomɗii-- wakkati fuu miɗo hoora-- mi jaangaama-- mi holii."
2Corinthians11:28 Mi haalaali ko heddii koo so wanaa huunde wootere: ɲannde fuu miilooji banngal deente goonɗinɓe ɗee fuu ana kaɓɓi hoore am.
2Corinthians11:29 So won lo'uɗo-- loore mum ana hewta kam. So won pergitiiɗo-- ana ɲawna yonki am."
2Corinthians11:30 So ana tilsi mi mantoo-- loore am ndee mantortoo-mi."
2Corinthians11:31 Laamɗo ana anndi mi fenaali. Jettooje ngoodanii mo kanko Baaba Iisaa Joomiraaɗo men oo faa abada.
2Corinthians11:32 Nde ngonnoo-mi Damas ndee-- battaa kaananke biyeteeɗo Aretas joƴƴiniino yimɓe faa kayba ngeenndi ndii yalla ana nannga kam--"
2Corinthians11:33 kaa ngaɗaa-mi e ley sagiire-- ndiwniraa-mi e falanteere tatawol ngeenndi ngol-- njippinaa-mi caggal mayri-- teetori-moo-mi."
2Corinthians12:1 Ana tilsi mi mantoo fay so gasaa. Ɗum e taweede-- mi haalan ko ƴellitii e am-- kaɲum e ko Joomiraaɗo ɓannginani kam koo."
2Corinthians12:2 Ana foti duuɓi sappo e nay-- gorko gooto mo anndu-mi-- kaɓɓiiɗo e Almasiihu-- ŋabbinaama faa dow kammu ɓurɗo fuu toowde. Mi anndaa yalla terɗe makko duu ŋabbinaama naa ŋabbinaaka-- Laamɗo tan anndi."
2Corinthians12:3 Miɗo anndi oon gorko naannaama alijenne – omo heddorii terɗe makko ɗee naa mo heddoraaki ɗe? Mi anndaa-- Laamɗo anndi – o nani ton haala daɗuka hakkille ka ɓii-aadama fotaa haaltude."
2Corinthians12:4 
2Corinthians12:5 Kanko mantortoo-mi-- mi mantortaako hoore am so wanaa e loore am."
2Corinthians12:6 Fay so mi muuyiino mantaade-- mi haanɗaali-- sabi goonga kaalannoo-mi. Kaa miɗo nanta hoore am e majjum-- pati yimɓe miila miɗo ɓuri ko njii miɗo waɗa naa ko nani miɗo haala."
2Corinthians12:7 Ko Laamɗo loowi e am koo ana daɗi hakkille-- kaa pati mi mawninkinoroo ɗum-- ko wa'i hono gi'al suufaama e terɗe am-- ɗum woni nelaaɗo Ibiliisa ana fiya kam faa haɗa kam mawninkinaare fuu."
2Corinthians12:8 Cili tati miɗo ɲaagoo Joomiraaɗo yo ɗoofanam ngal--"
2Corinthians12:9 kaa o wii kam: «Hinnee am oo heƴii ma-- sabi baawɗe am e loore kiɓɓirta.» Saabe ɗum mi ɓeydiima seyaade e mantaade dow loore am ndee-- yalla baawɗe Almasiihu ɗee ana tawee e am."
2Corinthians12:10 Ɗum saabii so miɗo seyoroo loore e jennooje e caɗeele e torraaji e wemmbere fuu kammari Almasiihu. Sabi nde lo'u-mi fuu-- nden keɓan-mi semmbe."
2Corinthians12:11 Mi haaldii hono no mi kaanɗuɗo-- kaa onon ngaddani kam haalirde non. Onon kaannoo jinngande kam-- sabi fay so mi wanaa fay huunde-- kalahali mooɗon mawɗi ɗii-- ɗum woni nelaaɓe mooɗon ɓee-- ɓurdaali kam fay huunde."
2Corinthians12:12 Golleeji mawɗi e kaayeefiiji e taagumansaaji kollooji mi nelaaɗo ngollaama to mon-- kaaddi muɲal duu ɗi ngolliraa."
2Corinthians12:13 Koɗum deente goonɗinɓe Iisaa goɗɗe ɗee ɓurdi on-- so wanaa ko mi fawaaki e mon koo? Njaafee kam e oon tooɲannge!"
2Corinthians12:14 Jooni-- mi lanndiniima warde to mon cilol tataɓol-- mi fawataako e mon. Wanaa jawdi mooɗon tewtan-mi-- onon e ko'e mon tewtan-mi. Sabi wanaa ɓiɓɓe kaani fagganaade saaraaɓe mum'en jawle-- saaraaɓe kaani fagganaade ɓiɓɓe mum'en jawle."
2Corinthians12:15 Miin-- mi seyorto hokkude on ko njogii-mi fuu-- mi seyorto hokkude on fay hoore am-- yalla miɗo walla on. So mi mawninii jilli am e mooɗon-- on ɓuytoto e yiɗude kam naa?"
2Corinthians12:16 Ndennoo en kawrii mi fawanooki e dow mon-- kaa wiyaama mi ƴoɲɲii on-- mi heɓirii on hiila."
2Corinthians12:17 Won nelaaɓe am ɓe nelir-mi faa mi ɲaama jawdi mon naa?
2Corinthians12:18 Titus ɲaagii-mi yo yaa to mooɗon-- neldidin-mi e mum sakiike men oo. Titus ɲaamaali jawdi mooɗon-- goonga naa pene? Wanaa minen ngoni miilo wooto e laawol gootol naa?"
2Corinthians12:19 Ɓooyii oɗon miila min laɓɓinooɓe ko'e amen yeeso mooɗon. Kaa ko min ngaɗata dee-- miɗen kaalda yeeso Laamɗo ley haɓɓagol amen e Almasiihu. Sakiraaɓe horsuɓe-- ko min ngaɗata koo fuu-- yalla oɗon njaara yeeso."
2Corinthians12:20 Miɗo hula-- so mi warii to mooɗon-- pati mi tawira on no mi yiɗaa-- tawiron kam no on njiɗaa. Miɗo huli pati mi tawda on e pooɗondiral e haasidaaku e konnaagu e tikkere e ɲiŋondiral e ɲoore e mawninkinaare e fitina."
2Corinthians12:21 Miɗo hula-- so mi wirfitiima to mooɗon-- pati Laamɗo hoyna kam hakkunde mon kasen-- mi suŋla saabe heewɓe luuttunooɓe ɓe tuubaali iwde e tuundi mum'en e fijirde mum'en e njaahilaaku mum'en."
2Corinthians13:1 Miɗo wara to mon jooni cilol tataɓol. «Huunde fuu ko neɗɗo happaa ana hasindini e seedaaku yimɓe ɗiɗon naa taton.» no winndorii nii.
2Corinthians13:2 Mi haalaniino luuttunooɓe nde ngonnoo-mi to mon cilol ɗiɗaɓol ndee-- jooni duu ko mi walaa to mon koo-- miɗo haaltana ɓe kasen kamɓe e heddiiɓe ɓee fuu: so mi wartii-- mi yurmataako fay gooto."
2Corinthians13:3 Onon-- oɗon tewta finnde holloore Almasiihu oo e am haalirta haala mum. On keɓan finnde ndee duu. Almasiihu lo'aali banngal mooɗon-- mo cemmbiɗiɗɗo e mooɗon."
2Corinthians13:4 Sabi o tontiraama e leggal bardugal dow loore makko-- kaa omo wuurdi baawɗe Laamɗo. E ley haɓɓagol amen e makko-- min lo'uɓe-- kaa min kollan on-- miɗen nguurdira e makko dow baawɗe Laamɗo."
2Corinthians13:5 Ƴeewtee ko'e mon faa njiyon so oɗon ngoonɗini-- taykitee ko'e mooɗon. Tama on maataali Iisaa Almasiihu ana e mooɗon? So on maataali-- ƴeewtagol mon ngol ana holla on ngalaa e goonga."
2Corinthians13:6 Kaa miɗo joonndorii on anndan minen banngal amen miɗen e goonga.
2Corinthians13:7 Miɗen ɲaagoo Laamɗo pati ngaɗon fay huunde ko boni-- wanaa faa holla minen miɗen e goonga-- faa ngollon ko moƴƴi-- fay sinndo tawii minen banngal amen-- min laatii hono ɓe ngalaa e goonga."
2Corinthians13:8 Sabi min mbaawaa yeddude goonga oo-- ko min mbaawi dee-- daranaade mo."
2Corinthians13:9 So min lo'ii tawi onon oɗon njogii semmbe-- miɗen ceyii hen-- min ɲaagoto Laamɗo faa laato-ɗon hiɓɓuɓe."
2Corinthians13:10 Saabe ɗum-- miɗo winndana on ɗum gila mi waraali tafon-- yalla so mi warii-- pati mi bonna e mooɗon hakke baawɗe ɗe Joomiraaɗo oo hokki kam ɗee. Ko ndokkiraa-mi ɗe-- faa yaara yeeso-- wanaa faa wurjina."
2Corinthians13:11 Sakiraaɓe-- walaa ko heddii so wanaa waynaade. Pooɗanee hiɓɓude-- njaɓee waajeede-- njogee miilo wooto-- nguuree e jam. Nden-- Laamɗo Jom jilli e jam oo wondan e mooɗon."
2Corinthians13:12 Yo gooto e mooɗon fuu jowtir banndum jowtaango wondungo e jilli. Seniiɓe ɓee fuu ana njowta on.
2Corinthians13:13 Yo hinnee Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu e jilli Laamɗo e deental mooɗon e Ruuhu Ceniiɗo oo ngonu e mooɗon-- on fuu!"
Galatians1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Pool nelaaɗo oo. Wanaa yimɓe neli kam-- mi neliraaka saabe neɗɗo fuu-- Iisaa Almasiihu jaati neli kam-- kaɲum e Laamɗo Baabiraaɗo men immintinɗo mo e maayde oo."
Galatians1:2 Miin e sakiraaɓe wonduɓe e am ɓee fuu-- miɗen mbinnda oo ɓataaki faade e mon-- onon deente goonɗinɓe Iisaa gonɗe leydi Galaatiya ɗee."
Galatians1:3 Yo on keɓu moƴƴere e jam iwde e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
Galatians1:4 Almasiihu hokkitirii hoore mum kammari luutti men yalla ana dannda en e oo jamaanu bonɗo. Nii o waɗiri sago Laamɗo Baabiraaɗo men.
Galatians1:5 Yo teddeengal woodan Laamɗo faa abada abadin. Aamiina.
Galatians1:6 Ana haaynii kam sanne no njaawir-ɗon yoppude Laamɗo-- noddirɗo on moƴƴere Almasiihu oo-- so njokku-ɗon kabaaru lobbo goɗɗo."
Galatians1:7 Wanaa wiide kabaaru lobbo goɗɗo won-- kaa yimɓe ana njiiɓa on-- ana njiɗi waylitinde Kabaaru Lobbo haala Almasiihu oo."
Galatians1:8 So neɗɗo waajike on ko seerti e Kabaaru Lobbo mo min mbaajii on oo-- fay so minen e ko'e amen naa so malaa'ika iwɗo dow kammu-- yo kuddi wonu e joomum."
Galatians1:9 Min kaalaniino on ɗum-- jooni duu miɗo haaltana on: so neɗɗo waajike on ko seerti e Kabaaru Lobbo mo keɓ-ɗon oo-- yo kuddi wonu e mum."
Galatians1:10 Ɗum nee-- yarraamuya yimɓe ndaaran-mi naa yarraamuya Laamɗo? Tama ko welata yimɓe ndaaran-mi? So faa jooni mi ndaarannooɗo ko welata yimɓe-- mi laatataakono maccuɗo Almasiihu."
Galatians1:11 Sakiraaɓe-- miɗo yiɗi paamon: Kabaaru Lobbo mo mbaajotoo-mi oo-- wanaa e neɗɗo iwi."
Galatians1:12 Sabi wanaa neɗɗo hokki kam mo-- wanaa neɗɗo janngini kam mo-- Iisaa Almasiihu ɓannginani kam mo."
Galatians1:13 On nanii no ngorrunoo-mi arannde e ley diina Yahuudiyankooɓe oo. Mi torririi deental goonɗinɓe Iisaa ngal no mbaawru-mi fuu-- mi siinii wurjinde ngal."
Galatians1:14 Miɗo ɓurnoo heewɓe e waaldeeɓe am Yahuudiyankooɓe jokkude diina Yahuudiyankooɓe-- kaɲum e hirande neesuuji njaatiraaɓe amen."
Galatians1:15 Kaa Laamɗo suɓike kam gila mi finaali-- noddi kam saabe moƴƴuki mum nde muuynoo ndee--"
Galatians1:16 o ɓannginani kam Ɓiyiiko yalla miɗo waajoo kabaaru mum ley heeferɓe. Oon wakkati-- mi lamndondiraali e fay gooto--"
Galatians1:17 mi yahaali Urusaliima to adiiɓe kam laataade nelaaɓe ɓee-- njaa-mi ɗon e ɗon leydi Arabiya-- ngartu-mi Damas."
Galatians1:18 Duuɓi tati caggal mum-- njaa-mi Urusaliima yalla miɗo anndondira e Piyeer. Ngondu-mi e makko balɗe sappo e joy."
Galatians1:19 Mi yiyaali nelaaɗo fay gooto-- so wanaa Yaakuuba miɲii Joomiraaɗo oo."
Galatians1:20 Ko mbinndan-mi on ɗoo koo-- hakkunde am e Laamɗo mbinndir-mi-- mi fenaali."
Galatians1:21 Caggal ɗum-- njaa-mi leydi Siriya e leydi Silisi."
Galatians1:22 E oon wakkati-- deente kaɓɓiiɗe e Almasiihu gonɗe leydi Yahuudiya ɗee meeɗaali yiirude kam gite mum'en."
Galatians1:23 Ɓe nananno tan ana wiyee: «Neɗɗo torrannooɗo en nden oo-- ana waajoo jooni diina ka siinunoo ɲifude kaa.»"
Galatians1:24 Eɓe teddinannoo Laamɗo saabe am.
Galatians2:1 Duuɓi sappo e nay caggal mum-- ŋabbitin-mi kasen Urusaliima-- miin e Barnabas. Titus duu ana wondi e amen."
Galatians2:2 Mi yaarii ton saabe ko Laamɗo ɓannginani kam koo. Mi hawritii ton e mawɓe deental goonɗinɓe-- miin tan e maɓɓe-- mi anndinii ɓe Kabaaru Lobbo mo mbaajii-mi ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe oo. Sabi mi yiɗaa golle am ƴaɓɓiiɗo oo e mo jooni oo fuu laatoo meere."
Galatians2:3 Kaa fay Titus jaado am oo-- kaɲum e taweede yo Yunaninke fuu-- tilsinaaka taadeede."
Galatians2:4 Ɗum e taweede sakiraaɓe peneeɓe coorike e deental goonɗinɓe ngal. Ko ɓe ndaarti dee-- anndande ndimaaku mo keɓ-ɗen e ley haɓɓagol men e Iisaa Almasiihu oo faa ɓe ngartira en e maccungaaku."
Galatians2:5 Min njaɓanaali ɓe fay wakkati gooto yalla goonga Kabaaru Lobbo oo ana heddanoo on.
Galatians2:6 Haya-- jogoraaɓe mawɓe ɓee-- no ɓe njogoranoo nii-- miin walaa ko hilli kam e majjum-- sabi Laamɗo ɓurdintaa yimɓe. Ɓeen mawɓe tilsinaali min goɗɗum fey."
Galatians2:7 Ɓe paamii Laamɗo halfini kam waajaade Kabaaru Lobbo oo faade e ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe-- hono no halfiniri Piyeer waajaade Yahuudiyankooɓe ɓee nii."
Galatians2:8 Sabi no Laamɗo neliri Piyeer hakkunde Yahuudiyankooɓe ɓee nii-- non o neliri kam miin duu hakkunde heeferɓe."
Galatians2:9 Yaakuuba e Piyeer e Yuhanna-- nuyɗe deente goonɗinɓe teddinaaɗe ɗee-- nde njiinoo moƴƴere nde Laamɗo hokki kam ndee-- ɓe ndokki kam miin e Barnabas fuu juuɗe faa tabintina kawral hakkunde amen. Ndennoo minen-- min njaha to heeferɓe-- kamɓe ɓe njaha to Yahuudiyankooɓe."
Galatians2:10 Ko ɓe ɲaagii min tan-- min miccitoo misikiina'en ɓee. Mi tiinnike e majjum jaati."
Galatians2:11 Kaa nde Piyeer wari e ngeenndi mbiyeteendi Antiyokiya ndee-- mi ɲiŋii ɗum yeeso yimɓe sabi o boofuɗo."
Galatians2:12 Sabi fade nelaaɓe Yaakuuba ɓee warde-- omo ɲaamdannoo e goonɗinɓe Iisaa ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe. Kaa nde ɓeen ngarnoo ndee-- o woɗɗitii ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee-- o ŋootti ɲaamdude e mum'en-- hultude jokkuɓe sariya taadagol ɓee."
Galatians2:13 Yahuudiyankooɓe goonɗinɓe Iisaa woɓɓe duu tawti mo faa naɓi fay Barnabas e naafigaaku mum'en.
Galatians2:14 Nde njiinoo-mi no ɓe ngorri nii dartaaki-- eɓe ngoorti goonga gonɗo e Kabaaru Lobbo oo-- mbii-mi Piyeer yeeso yimɓe fuu: «Aan Yahuudiyanke-- a worraano ɗoo hono no Yahuudiyankooɓe ngorri nii-- no leɲi goɗɗi ɗii ngorri nii ngorruno-ɗaa. Hono mbaawru-ɗaa tilsinirde yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee kinaa laatoo hono no Yahuudiyankooɓe nii?»"
Galatians2:15 Minen-- min iwdi Yahuudiyankooɓe-- min njeyaaka e leɲi goɗɗi luuttooji ɗii."
Galatians2:16 Tawee nee-- miɗen anndi neɗɗo nanngirtaake pooccitiiɗo saabe jokkugol Sariya Muusaa oo-- e goonɗinal mum Iisaa Almasiihu nanngirtee pooccitiiɗo. Minen duu min ngoonɗinii Iisaa Almasiihu-- yalla miɗen nanngiree fooccitiiɓe saabe goonɗinal amen Almasiihu-- tawee wanaa jokkugol Sariya Muusaa. Sabi fay gooto nanngirtaake pooccitiiɗo saabe jokkugol Sariya Muusaa."
Galatians2:17 Minen-- miɗen ndaarta nanngireede fooccitiiɓe saabe haɓɓagol amen e Almasiihu. E ley majjum so min tawaama min luuttooɓe minen duu hono no ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee nii-- ɗum ana holla Almasiihu yo daraniiɗo luuttal naa? O wanaa!"
Galatians2:18 Sabi so mi wii mi maatoto ko ngurjinnoo-mi-- mi tabintinanno mi boofoowo."
Galatians2:19 Kaa banngal Sariya Muusaa-- miin mi maayɗo-- Sariya oo jaati waɗi ɗum-- yalla miɗo wuurana Laamɗo. Mi tontidaama e Iisaa Almasiihu dow leggal bardugal--"
Galatians2:20 mi wuuraa miin e hoore am-- Almasiihu wuuri ley am. Nguurndam neɗɗo ɗam nguuran-mi jooni ɗam-- e ley goonɗinal Ɓii Laamɗo nguuran-mi ɗam-- oon jiɗɗo kam so hokkitiri hoore mum saabe am."
Galatians2:21 Mi tippitataako moƴƴere Laamɗo ndee. Sabi so tawii jokkude Sariya oo waɗata neɗɗo pooccitiiɗo-- Almasiihu oo maayii meere."
Galatians3:1 Eehey Galaatiyankooɓe-- woy oɗon pamɗi hakkille! Homo dawri on? On cifanaama faa laaɓi paca no Iisaa Almasiihu tontiraa e leggal bardugal."
Galatians3:2 Njaabee kam ɗum ɗoo tan: saabe jokkude mon Sariya Muusaa keɓir-ɗon Ruuhu Ceniiɗo oo-- naa on keɓirii mo saabe on nanii Kabaaru Lobbo oo-- on ngoonɗinii?"
Galatians3:3 Koɗum famɗiniri on nii hakkille? On puɗɗirii semmbe Ruuhu Laamɗo oo-- hono njiɗir-ɗon jooni timminirde tiinnaare mon jaati?"
Galatians3:4 Ko hewtii on koo fuu laatike meere naa? Ɗum waawaa laataade meere.
Galatians3:5 Dokkoowo on Ruuhu so waɗa kaayɗe hakkunde mon oo-- ɗum nee saabe oɗon njokki Sariya o waɗirta ɗum naa saabe on nanii Kabaaru Lobbo on ngoonɗinii?"
Galatians3:6 Nii winndorii: «Ibarahiima goonɗinii Laamɗo-- Laamɗo jatorii mo saabe majjum mo pooccitiiɗo.»"
Galatians3:7 Ndennoo anndee: goonɗinɓe ɓee-- kaɲum'en jaati ngoni iwdi Ibarahiima."
Galatians3:8 Sappaama e ley Binndi-- Laamɗo nanngiran ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee fooccitiiɓe saabe goonɗinal mum'en. Ɗum saabii so Binndi ɗii mbiyani Ibarahiima oo kabaaru lobbo gila waɗaali tafon: «Leɲi ɗii fuu keɓiran barke saabe maa.»"
Galatians3:9 Ndennoo-- goonɗinɓe fuu keɓan barke no Ibarahiima goonɗinɗo oo heɓiri barke nii."
Galatians3:10 Kaa fawɓe jikke mum'en e jokkude Sariya Muusaa-- yo huɗaaɓe. Sabi ana winndii: «Kuddi woodanii neɗɗo fuu mo jokkaali faa hiɓɓi ko woni e dewtere Sariya ndee fuu.»"
Galatians3:11 Taƴoral-- fay gooto nanngirtaake pooccitiiɗo yeeso Laamɗo saabe Sariya oo. Sabi ana winndii: «Pooccitiiɗo wuurdan goonɗinal.»"
Galatians3:12 Sariya oo noo fawaaki e goonɗinal-- sabi ana winndii: «Jokkuɗo Sariya oo wuurdan saabe Sariya.»"
Galatians3:13 Almasiihu soottitike en iwde e kuddi ndi Sariya oo fawi e men ndii-- ko mo roondanii en ndi koo. Sabi ana winndii: «Ɓilaaɗo e leggal bardugal fuu yo kuɗaaɗo.»"
Galatians3:14 Ɗum Iisaa waɗi yalla ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee duu ana keɓa barke mo Ibarahiima heɓi oo saabe Iisaa Almasiihu-- keɓiren Ruuhu podaaɗo oo e ley goonɗinal."
Galatians3:15 Sakiraaɓe-- miɗo sifanoo on ko woodi ɲannde fuu koo: so neɗɗo moƴƴinii talkuru ndonu no sariya laamu jaɓiri nii-- fay gooto waawaa imminde ɗum-- waawaa ɓeydude hen fay huunde."
Galatians3:16 Laamɗo waɗani Ibarahiima e iwɗo e mum podooje. Binndi ɗii mbiyaali: «Iwɓe e mum»-- hono no ɗi cappike heewɓe-- gooto nii ɗi cappii nde ɗi mbii: «Iwɗo e maa». Ɗum woni Almasiihu oo."
Galatians3:17 Ko njiɗu-mi wiide koo annii: aadi ndi Laamɗo fiɓi ndii-- Sariya garɗo duuɓi teemeɗe nay e capantati caggal mum oo fiɓtataa ɗum-- bonnataa fodoore Laamɗo ndee."
Galatians3:18 Sabi so ndonu mo Laamɗo fodunoo oo e Sariya oo fawinoo-- mo fawatanooko e fodoore ndee. Kaa noo-- saabe fodoore ndee Laamɗo hokkiri moƴƴere mum ndee Ibarahiima."
Galatians3:19 Ndennoo-- ko Sariya Muusaa nafata? O waddiraama faa o ɓanngina luutti faa nde iwɗo e Ibarahiima podanaaɗo fodoore ndee oo wari fuu. Laamɗo hokki yimɓe Sariya oo-- o hokkiri ɓe malaa'ika'en-- kaɲum e curoowo."
Galatians3:20 Kaa so gooto tan curoowo nafataa. Fodoore ndee-- Laamɗo tan fodi."
Galatians3:21 Ndennoo-- Sariya oo ana luuttondiri e podooje Laamɗo ɗee naa? Luuttondiraa! Sinndo sariya baawɗo hokkude yimɓe nguurndam jippinanooma-- fooccitaare iwanno e sariya oo jaati."
Galatians3:22 Kaa Binndi ɗii mbii aduna oo fuu-- luutti mari ɗum-- yalla goonɗinɓe ɓee fuu ana ndokkee ko podanaa koo saabe goonɗinal mum'en Iisaa Almasiihu."
Galatians3:23 Fade wakkati goonɗinal warde-- en kawjanooma ley hawju Sariya faa goonɗinal ngal ɓannginaa."
Galatians3:24 Hono non Sariya oo laatorii ɗowoowo en faa wakkati mo Almasiihu wari e mum oo-- yalla eɗen nanngiree fooccitiiɓe saabe goonɗinal ngal."
Galatians3:25 Jooni ko wakkati goonɗinal ngal wari koo-- en njaltii e maral ɗowoowo oo."
Galatians3:26 Jonnoo-- on fuu on ɓiɓɓe Laamɗo saabe goonɗinal mon Iisaa Almasiihu."
Galatians3:27 On fuu on kaɓɓike e Almasiihu saabe looteede mon lootogal batisima. Hono nii ɓoornori-ɗon mo no kaddungal nii.
Galatians3:28 Ndennoo-- ceenndiigu walaa hakkunde Yahuudiyanke e Yunaninke-- naa dimo e diimaajo-- naa gorko e debbo-- on fuu on gootum e haɓɓagol mon e Iisaa Almasiihu."
Galatians3:29 So tawii Almasiihu jey on-- on iwdi Ibarahiima-- on ndonan ko Laamɗo fodunoo koo."
Galatians4:1 Miɗo waɗana on misaalu: so nii donoowo yo cukalel-- walaa fuu ko seenndata ɗum e maccuɗo-- tawee nee kaɲum jey jawdi ndii fuu."
Galatians4:2 Mo heddoto ley hawju haybooɓe mo e dawranooɓe jawdi makko faa sarti mo baaba makko sartanii mo oo yottoo.
Galatians4:3 Enen duu-- nde en sukaaɓe ndee-- en maccuɓe semmbeeji aduna ɗii."
Galatians4:4 Kaa nde wakkati cartaaɗo oo hiɓɓi ndee-- Laamɗo neli Bajjo muuɗum mo debbo rimi-- ɗowtaniiɗo Sariya Muusaa--"
Galatians4:5 yalla omo soottitoo wonɓe e ley Sariya ɓee-- keɓen laataade ɓiɓɓe Laamɗo."
Galatians4:6 Kammari on ɓiɓɓe makko-- Laamɗo nelii Ruuhu Ɓiyum oo e ley ɓerɗe men. Ruuhu oo waɗata so noddiren Laamɗo «Abba»."
Galatians4:7 Hankasen-- en nganaa maccuɓe-- en ɓiɓɓe. Kammari en ɓiɓɓe-- Laamɗo duu waɗii en ronooɓe."
Galatians4:8 Nden-- nde on anndaano Laamɗo ndee-- oɗon ngonnoo e maral reweteeɓe ɓe nganaa reweteeɓe jaati ɓee."
Galatians4:9 Kaa jooni ko anndu-ɗon Laamɗo koo-- naa miɗo haannoo wiide jooni ko Laamɗo anndi on koo: hono mbaawirton wirfitaade e semmbeeji aduna lo'uɗi ɗi ngalaa nafaa ɗii? Ko saabii so oɗon njiɗi laattaade maccuɓe majji kasen?"
Galatians4:10 Oɗon teddini ɲalaaɗe yogaaje e lebbi yogaaji e wakkatiiji yogaaji e kitaale yogaaje.
Galatians4:11 Miɗo huli pati golle mo ngollan-mi on oo fuu mursee.
Galatians4:12 Sakiraaɓe-- miɗo ndaarda on-- mba'ee no am nii-- sabi miin duu mi laatinoke hono mon. On ngaɗaali kam baasi fuu--"
Galatians4:13 sabi oɗon anndi rafi-cellal waddani kam haalande on arannde Kabaaru Lobbo oo.
Galatians4:14 Ɲaw am oo ittii koro mon-- ɗum fuu e taweede on njawaali kam on nefaali kam kammari ɲaw oo. Ko ngaɗu-ɗon dee-- on njaɓɓorike kam no malaa'ika Laamɗo nii-- naa hono mi Iisaa Almasiihu."
Galatians4:15 Oon wakkati-- oɗon keewnoo seyo sanne! Miɗo waawi seettanaade on: so oɗon mbaawnoo-- on ɗoofanno gite mon ndokkon kam. Ndennoo hono seyo mon ngoo laatii?"
Galatians4:16 Mi laatike gaɲo mon saabe miɗo haalana on goonga naa?
Galatians4:17 Anniya mo ɓeen yimɓe njoganii on oo moƴƴaa. Ko ɓe njiɗi dee-- seenndude on e am yalla oɗon ndaranoo ɓe."
Galatians4:18 Sikke walaa-- daranaade neɗɗo ana moƴƴi so faa moƴƴa-- kasen duu waajibi ɗum waɗee wakkati fuu-- wanaa yeeso am tan."
Galatians4:19 Sukaaɓe am-- kammari mon miɗo naawaa kasen naawalla naawɗo hono no ŋatawere nii-- faa mbaadi Almasiihu tawee e mon."
Galatians4:20 Hee mi yiɗii tawdeede e mon jooni yalla miɗo heɓa haaldude e mon ko wanaa no kaaldirannoo-mi e mon nii-- sabi kabaaru mon ana wemmbinii kam sanne."
Galatians4:21 Onon yiɗuɓe jokkude Sariya Muusaa-- miɗo lamndoo on: on nanaali ko Sariya wii naa?"
Galatians4:22 Ana winndii: Ibarahiima ana joginoo ɓiɓɓe worɓe ɗiɗon-- gooto o heɓdi ɗum e korɗo-- goɗɗo oo o heɓdi ɗum e dimo."
Galatians4:23 Ɓii korɗo oo rimiraama no yimɓe fuu ndimirtee nii-- kaa ɓii dimo oo rimiraama saabe fodoore Laamɗo."
Galatians4:24 Won ko saawii e ley kaa janta. Rewɓe ɗiɗon ɓee ana capporaa aadiiji ɗiɗi. Ngootiri-- ndi Haajara ndii yo aadi waamnde haayre wiyeteende Siinaayi ndii. Kayri-- maccungaaku ndi rimata."
Galatians4:25 Haajara yo waamnde haayre wiyeteende Siinaayi wonnde Arabiya ndee-- ende sapporaa ngalluure Urusaliima hannde ndee. Sabi Urusaliima e hoɗuɓe e mum ɓee fuu e margal ngoni."
Galatians4:26 Kaa Urusaliima gonɗo dow kammu oo yo dimo-- kanko woni inna men."
Galatians4:27 Sabi ana winndii: «Aan dimaro mo meeɗaali rimude-- welta! Aan mo anndaa naawalla ŋatawere-- ilina gullaali seyo! Sabi debbo jeebaaɗo heɓan sukaaɓe faa ɓura debbo kaybaaɗo gorum.»"
Galatians4:28 Kaa onon sakiraaɓe-- on ɓiɓɓe heɓaaɓe dow fodoore Laamɗo ndee hono no Isiyaaka nii."
Galatians4:29 Nden-- dimiraaɗo no yimɓe ndimirtee nii-- ana torra dimiraaɗo Ruuhu Laamɗo oo. Fay hannde duu non worri."
Galatians4:30 Kaa koɗum Binndi ɗii mbii? Ɗi mbii: «Ribbu korɗo oo e ɓiyum-- sabi ɓii korɗo oo rondataa e ɓii dimo oo abada.»"
Galatians4:31 Ndennoo sakiraaɓe-- en nganaa ɓiɓɓe korɗo oo-- en ɓiɓɓe dimo oo."
Galatians5:1 Almasiihu rimɗinii en yalla eɗen ndimɗa ɗor. Ɗum nee-- tiinnee pati on ngartire e maccungaaku."
Galatians5:2 Kettinanee kam! Miin Pool-- miɗo wiya on: so on njaɓii taadeede-- Almasiihu nafataa on fay huunde."
Galatians5:3 Kasen miɗo haalana neɗɗo fuu jaɓuɗo taadeede: ana tilsi e mum jokkude Sariya Muusaa oo fuu.
Galatians5:4 Onon tewtooɓe nanngireede fooccitiiɓe saabe Sariya ɓee-- on seertuɓe e Almasiihu-- on ngoɗɗitiima moƴƴere Laamɗo ndee."
Galatians5:5 Kaa minen-- kammari goonɗinal miɗen pawa jikke amen e Laamɗo nanngiroowo en fooccitiiɓe oo. Ɗum woni ko min njoonndorii saabe Ruuhu oo."
Galatians5:6 Sabi kaɓɓiiɗo e Iisaa Almasiihu-- taadagol e waasude taadagol fuu fotu-- ko nafata tan-- goonɗinal tabintinoowal jilli."
Galatians5:7 On puɗɗirii no wooɗi. Homo haɗi on jokkude goonga?
Galatians5:8 Ko wayliti hakkille mon koo iwraali to Laamɗo nodduɗo on oo.
Galatians5:9 Ana wiyee: ƴuufinirdi seeɗa ana ƴuufina conndi farani njiiɓaandi fuu.
Galatians5:10 Ɗum fuu e taweede Joomiraaɗo hokkii kam hoolaare e mon-- mi taƴorii miilo mon seerataa e miilo am. Kaa jiiɓoowo on oo-- ko waawi laataade fuu-- jukkete."
Galatians5:11 Kaa miin sakiraaɓe-- so tawii faa hannde miɗo waajoo kinaa neɗɗo taadee-- ko saabii so miɗo torree faa jooni? Sinndo ɗum mbaajotonoo-mi-- waaju am haala maayde Iisaa dow leggal bardugal mettataano fay gooto."
Galatians5:12 Jiiɓooɓe on ɓee-- yo ɓe ɗer ko'e maɓɓe."
Galatians5:13 Sakiraaɓe-- on noddaama faa ndim-ɗon. Jonnoo-- pati ngaɗee so ndimaaku mon laatanoo on sabaabu faa njokkon giɗaaɗe yonki. Ko kaan-ɗon waɗude dee-- homo fuu gollana goɗɗo e dow jilli."
Galatians5:14 Sabi Sariya oo fuu waɗaama e ley ndee yamiroore wootere: «Njiɗiraa tanaa maa no njiɗir-ɗaa hoore maa nii.»
Galatians5:15 Kaa so oɗon ŋatondira-- oɗon ɲaamondira hono no dawaaɗi nii-- njeertee pati on timmondir."
Galatians5:16 Ndennoo-- miɗo wiya on: ɗalee Ruuhu Ceniiɗo ɗowa on-- nden on njokkataa giɗaaɗe yonki mon."
Galatians5:17 Sabi giɗaaɗe yonki ana kaɓa e Ruuhu oo-- Ruuhu oo duu ana haɓa e giɗaaɗe yonki ɗee. Hongel e majji fuu ana haɓa e gonngel faa mbaasu-ɗon gollude ko muuy-ɗon."
Galatians5:18 So Ruuhu ɗowata on-- on ngalaa e ley Sariya Muusaa oo hankasen."
Galatians5:19 Ko giɗaaɗe yonki ɓannginta yo tuundi e ko soɓi e njaahilaaku
Galatians5:20 e dewal tooruuji e mboŋobaaku e konnaagu e pooɗondiral e kiram e tikkere e haawtaare e luurral e rafi-kawral
Galatians5:21 e haasidaaku e sigiro e wanngiyaare e ko nanndi e mum'en. Miɗo jeertina on ɗum ɗoo no njeertinirnoo-mi on ɗum nii-- gollooɓe kulle baaɗe non ɓee naatataa e Laamu Laamɗo oo."
Galatians5:22 Kaa ko Ruuhu Ceniiɗo rimata e men koo woni jilli e seyo e jam e muɲal e moƴƴuki e yurmeende e goonɗinal
Galatians5:23 e leyɗinkinaare-- kaɲum e nantaare. Taƴoral-- Sariya oo haɗataa kulle baaɗe non."
Galatians5:24 Jeyaaɓe e Iisaa Almasiihu ɓee tippitorike himmeeji mum'en e giɗaaɗe yonki mum'en fuu caggal-- ana wa'i hono no ɓe tontii ɗe e leggal bardugal nii."
Galatians5:25 Kammari Ruuhu oo keɓir-ɗen nguurndam kesam ɗam-- ndennoo njokken e Ruuhu--"
Galatians5:26 pati mawninkino-ɗen-- pati tooɲondiren-- pati haasidaaku tawee hakkunde men."
Galatians6:1 Sakiraaɓe-- so won tawaaɗo ana waɗa ko boni-- onon jogiiɓe Ruuhu ɓee kaani ooncude ɗum-- tawee e needi. Kaa gooto mon fuu hayba hoore mum pati seyte kaɲum duu."
Galatians6:2 Mballondiree roondaade donnge mon tedduɗe-- hono non kiɓɓinirton sariya Almasiihu oo."
Galatians6:3 So neɗɗo miilii won ko woni-- tawi walaa ko woni-- ƴoɲɲii hoore mum."
Galatians6:4 Yo gooto fuu ƴeewto golle mum. So won ko waawi mantoraade-- mantorto golle mum jaati-- fotaa ko nanndina ɗum e golle neɗɗo goɗɗo."
Galatians6:5 Sabi gooto fuu donngal mum roondotoo.
Galatians6:6 Jannginteeɗo konngol Laamɗo ngol ana haani feccondirde e jannginoowo ɗum ko heɓi ko wooɗi fuu.
Galatians6:7 Pati njaayree ko'e mon-- Laamɗo jaɓataa yaweede. Gooto fuu-- ko aawi koo hettata."
Galatians6:8 Aawɗo ko welata yonki mum-- hettan maayde. Kaa aawɗo ko welata Ruuhu Ceniiɗo-- hettan hen nguurndam nduumiiɗam."
Galatians6:9 Pati kaaɓen gollude ko moƴƴi. Sabi so en kaaɓaali-- en kettan so wakkati oo warii."
Galatians6:10 Ndennoo-- e ley wakkati keddaniiɗo en oo-- ngaɗanen yimɓe fuu moƴƴere-- ɓurɓe fuu haandude hen-- sakiraaɓe men goonɗinɓe Iisaa Almasiihu ɓee."
Galatians6:11 Ƴeewee ɗii binndi ɓutti ɗi mbinndiran-mi on junngo am.
Galatians6:12 Tilsinɓe on taadeede ɓee-- tewtooɓe yalla ana manee. Walaa ko ɓe ngaɗiri non so wanaa pati ɓe torriree saabe leggal bardugal Almasiihu ngal."
Galatians6:13 Sabi fay kamɓe taadaaɓe ɓee-- ɓe njokkataa Sariya. Ko ɓe njiɗiri taado-ɗon dee-- faa ɓe mantoroo ɗum."
Galatians6:14 Miin e hoore am kaa-- mi mantortaako kinaa leggal bardugal Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu ngal. Saabe ngal bardugal mi hillaaka e kabaaru aduna-- aduna duu hillaaka kam."
Galatians6:15 Sabi taadaade naa waasude taadaade-- fayda walaa hen. Ko jogii fayda dee-- tagiteede tagu keso."
Galatians6:16 Jokkuɓe ngol laawol fuu-- yo keɓu jam e hinnee-- kamɓe e Israa'iilankooɓe Laamɗo ɓee fuu."
Galatians6:17 Hankasen fay gooto pati tampina kam-- sabi terɗe am ngaɗii ɓatitanɗe saabe Iisaa."
Galatians6:18 Sakiraaɓe-- yo hinnee Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu wonu e mon! Aamiina."
Ephesians1:1 Oo ɓataaki ga am iwri miin Pool nelaaɗo Iisaa Almasiihu e sago Laamɗo. Miɗo jowta seniiɓe hoolniiɓe e ley haɓɓagol mum'en e Iisaa Almasiihu ɓee.
Ephesians1:2 Yo on keɓu moƴƴere e jam iwde e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
Ephesians1:3 Jettooje ngoodanii Laamɗo Baaba Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu gaɗanɗo en barkeeji ɗi Ruuhu oo hokkata ɗii fuu to dow kammu too saabe haɓɓagol men e Almasiihu.
Ephesians1:4 Sabi fade aduna oo tageede-- Laamɗo suɓiima en saabe Almasiihu-- yalla eɗen laatoo seniiɓe ɓe ngalaa feloore yeeso makko. Saabe jilli makko"
Ephesians1:5 o hoddiranii en gila arannde laato-ɗen ɓiɓɓe makko saabe Iisaa Almasiihu. Ɗum woni ko o yiɗani en saabe moƴƴuki makko
Ephesians1:6 yalla omo yettiree moƴƴere makko mawnde nde walaa ɗo haaɗi ndee. Nden moƴƴere o hokki en saabe Ɓiyiiko korsuɗo oo.
Ephesians1:7 E haɓɓagol men e makko coottitira-ɗen ƴiiƴam makko ɗam-- luutti meeɗen njaafaa ko waarata e keewal makko hinnee."
Ephesians1:8 Oon hinnee o wayli e meeɗen-- o hokki en hakkilantaaku kiɓɓuɗo e anndal kiɓɓungal--"
Ephesians1:9 mo anndini en sago makko suuɗinoongo ngoo. Gila arannde mo anniyorii tabintinirde ngo Ɓiyiiko oo saabe moƴƴuki makko.
Ephesians1:10 Sago ngoo yo hawrintinde huunde fuu e hawju hooreejo gooto-- ɗum woni Almasiihu-- wanaa ko woni dow kammu wanaa ko woni e leydi. Laamɗo timminan sago mum ngoo so wakkati hiɓɓii."
Ephesians1:11 E ley haɓɓagol men e makko-- en cuɓaama-- enen fawɓe jikke men e Almasiihu gila jooni ɓee. Laamɗo tabintiniroowo huunde fuu no muuyiri oo-- hoddiranii en laataade sabaabu mawnineede teddeengal mum."
Ephesians1:12 
Ephesians1:13 Saabe Almasiihu-- onon duu-- on nanii konngol goonga ngol-- ɗum woni Kabaaru Lobbo kisinɗo on oo. Nde ngoonɗin-ɗon Almasiihu ndee-- Laamɗo waɗii e mon maande mum nde loowi e mon Ruuhu Ceniiɗo podanooɗo oo ndee."
Ephesians1:14 Oon Ruuhu Ceniiɗo woni piɓiraaɗo moƴƴereeji desanaaɗi en-- faa ɲannde keɓaten soottiteede. Hono non Laamɗo yettirtee saabe teddeengal muuɗum."
Ephesians1:15 Kammari majjum-- gila nan-mi kabaaru goonɗinal mooɗon Joomiraaɗo men Iisaa-- kaɲum e jilli ɗi njogani-ɗon seniiɓe ɓee fuu ɗii--"
Ephesians1:16 mi seerataa e yettude Laamɗo kammari mooɗon nde ɲaagantoo-mi on Laamɗo fuu.
Ephesians1:17 Miɗo ɲaagoo Laamɗo Joomiraaɗo meeɗen Iisaa Almasiihu oo-- Baabiraaɗo Jom darja-- hokka on Ruuhu mum Ceniiɗo gaɗoowo on hakkilante'en-- ɓannginanoowo on Laamɗo faa anndon ɗum."
Ephesians1:18 Kasen duu miɗo ɲaagoo Laamɗo uddita ɓerɗe mooɗon faa paamon jikke mo o hokki on nde o noddi on ndee-- paamon no moƴƴereeji desanaaɗi seniiɓe ɗii keewiri e no teddiri--"
Ephesians1:19 paamon kasen no baawɗe makko mawɗe ɗe ngalaa kaaddi ɗee ngorri e meeɗen-- enen goonɗinɓe ɓee. Ɗeen baawɗe keewɗe semmbe"
Ephesians1:20 o holli e ley Almasiihu nde o wuurtini ɗum e hakkunde maayɓe so o joƴƴini ɗum ɲaamo makko dow kammu--"
Ephesians1:21 ton o ɓurni ɗum laamu e baawɗe e semmbe e kaanankaaku fuu-- kaɲum e inɗe fuu baawɗe inndeede-- wanaa ɗe hannde ɗee tan-- ɗe janngo ɗee duu."
Ephesians1:22 Laamɗo fawii Almasiihu dow huunde fuu-- hokkii mo laataade hooreejo deental goonɗinɓe-- hokkii mo ɓurde huunde fuu."
Ephesians1:23 Deental goonɗinɓe ngal yo terɗe Almasiihu. Ngal hebbinaama mo kanko keewoowo huunde fuu e yimɓe fuu oo.
Ephesians2:1 Onon-- on maaynooɓe saabe junuubaaji mooɗon e luutti mooɗon--"
Ephesians2:2 on jokkunooɓe laawol bonngol ngol aduna oo jokki ngol-- on ɗowtaninooɓe laamiiɗo baawɗe gonɗe dow mbeeyu ɗee oo. Laamiiɗo oo yo Ibiliisa golloowo faa hannde ley yimɓe saliiɓe Laamɗo ɓee."
Ephesians2:3 En fuu e maɓɓe njeyano-ɗen-- e giɗaaɗe yonki men ngonno-ɗen-- en jokkunooɓe giɗaaɗe ɗee-- en jokkunooɓe miilooji men bonɗi. No ngorruno-ɗen nii jaati-- eɗen kaandunoo e jukkungo Laamɗo ngoo no maɓɓe nii."
Ephesians2:4 Kaa Laamɗo yo keewɗo yurmeende. Saabe jilli mawɗi ɗi mo yiɗi en ɗii
Ephesians2:5 mo wuurtindinii en e Almasiihu-- enen maaynooɓe saabe luutti men ɓee. Goonga-- saabe hinnee Laamɗo oo kisinira-ɗon."
Ephesians2:6 E ley haɓɓagol men e Iisaa Almasiihu-- Laamɗo wuurtindinii en e makko-- joƴƴindinii en e makko to dow kammu too."
Ephesians2:7 Hono nii o ɓannginirta no hinnee makko ɓurdi huunde fuu mawnude. Jamaanuuji garooji ɗii fuu njiyan moƴƴuki makko ki o waɗani en e Iisaa Almasiihu.
Ephesians2:8 Saabe hinnee Laamɗo oo kisinira-ɗon e dow hoolaade mon Almasiihu. Ɗam kisindam-- wanaa e golle mooɗon haɓɓii-- ko ɗam haɓɓii e mum dee-- e dokkal Laamɗo."
Ephesians2:9 Ɗam wanaa njoɓdi golle neɗɗo pati fay gooto heɓa mantoraade ɗam.
Ephesians2:10 Sabi Laamɗo waɗi en ko ngon-ɗen jooni koo: e ley haɓɓagol men e Iisaa Almasiihu o tagiri en faa ngollen golleeji lobbi ɗi o lanndinanii en gila arannde ɗii.
Ephesians2:11 Jooni miɗo haalda e mon onon heeforɗirnooɓe arannde ɓee. Mantortooɓe yo «taadiiɓe» ana koyna on noddira on «yimɓe ɓe taadaaki» fay so taadagol maɓɓe ngol ko junngo ɓii-aadama gollata e terɗe tan. Ndennoo onon-- miccitee ko ngonno-ɗon arannde koo:"
Ephesians2:12 oon wakkati-- on ngalaano Almasiihu-- on jananɓe woɗɗiiɓe leɲol Israa'iila ngol Laamɗo suɓii ngol-- on ngalaano e aadiiji pawiiɗi e fodoore Laamɗo ɗii-- on nguurdiino on ngalaano jikke-- on ngalaano Laamɗo e ley aduna oo."
Ephesians2:13 Kaa jooni-- e haɓɓagol mooɗon e Iisaa Almasiihu-- onon woɗɗunooɓe arannde ɓee on ɓattiniraama saabe ƴiiƴam makko ɗam."
Ephesians2:14 Sabi kanko Almasiihu-- kanko woni jam meeɗen ko o waɗi Yahuudiyankooɓe e leɲi goɗɗi fuu leɲol gootol koo. Nde o hokkitirnoo hoore makko ndee-- nden o wurjini kokowol palaangol ngol-- ɗum woni o ittii ngaɲaandi hakkunde leɲi ɗii."
Ephesians2:15 O ittii jamirooje e kaɗaaɗi Sariya Muusaa fuu faa o waɗa Yahuudiyankooɓe e leɲi goɗɗi leɲol gootol kesol e ley haɓɓagol mum e makko. Nii mo waɗiri jam oo.
Ephesians2:16 E maaygol makko dow leggal bardugal o ittiri ngaɲaandi ndii-- mo reentini leɲi ɗii laatii terɗe goote-- mo rewrintini ɗe e Laamɗo."
Ephesians2:17 O warii waajaade on jam onon woɗɗunooɓe ɓee-- o warii waajaade ɓadinooɓe ɓee duu jam."
Ephesians2:18 Sabi kammari makko en fuu keɓirten laawol yottaade Baabiraaɗo saabe Ruuhu Ceniiɗo gooto oo.
Ephesians2:19 Ndennoo-- on nganaa jananɓe hankasen-- on nganaa hoɓɓe duu-- ko ngon-ɗon dee-- on wonduɓe e seniiɓe-- on jeyaaɓe e suudu Laamɗo."
Ephesians2:20 On mahaama e dow ko nelaaɓe e annabaaɓe ɲiɓi-- Iisaa Almasiihu e hoore mum woni haayre dooɓiraande maadi ndii."
Ephesians2:21 Kanko waɗata maadi ndii fuu nanngondira-- faa ndi toowa ndi laatoo suudu Joomiraaɗo seniindu."
Ephesians2:22 Ley haɓɓagol mon e makko on mahondiraama faa laati-ɗon hoɗorde Laamɗo ɗo o hoɗiri Ruuhu makko ɗoo.
Ephesians3:1 Saabe ɗum miɗo diccanoo Laamɗo-- miin Pool uddaaɗo kasu saabe Iisaa Almasiihu mo ngollanan-mi hakkunde mon onon ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee."
Ephesians3:2 Taƴoral on nanii kabaaru golle mo Laamɗo halfini kam e ley moƴƴuki mum faa nafa on oo ana haalee.
Ephesians3:3 Sabi o ɓannginanii kam sirri makko. Mi winndanii on haala majjum no raɓɓiɗiri--"
Ephesians3:4 so on njanngii ɗum on anndan no paamir-mi sirri haala Almasiihu oo.
Ephesians3:5 Oon sirri anndinanooka ɓiɓɓe aadama ley jamaanuuji jawtuɗi ɗii-- kaa jooni Laamɗo ɓannginirii mo Ruuhu Ceniiɗo oo faa nelaaɓe mum e annabaaɓe mum seniiɓe fuu paami mo."
Ephesians3:6 Annii no sirri oo worri: saabe Kabaaru Lobbo oo-- ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee keɓii ngeɗu e moƴƴereeji desaaɗi ɗii no Yahuudiyankooɓe ɓee keɓiri nii-- kasen duu ɓe ndeentii e mum'en terɗe goote-- ɓe ndeentii e mum'en fodoore nde Laamɗo fodi saabe haɓɓagol maɓɓe e Iisaa Almasiihu."
Ephesians3:7 Oon Kabaaru Lobbo laatii-mi golloowo mum. Golle oo yo moƴƴere nde Laamɗo waɗirani kam baawɗe mum.
Ephesians3:8 Miin ɓurɗo seniiɓe ɓee fuu famɗude oo-- mi waɗanaama moƴƴere faa mi waajoo ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe barkeeji gonɗi e Almasiihu ɗi ngalaa ɗo kaaɗi ɗii."
Ephesians3:9 Mi waɗanaama kasen famminde yimɓe fuu no Laamɗo taguɗo huunde fuu oo tabintinirta sirri mum cuuɗinooɗo gila arannde oo--"
Ephesians3:10 yalla laamu e baawɗe gonɗe e mbeeyu ɗe njiyataake ɗee fuu ana paama no anndal Laamɗo yaajiri e huunde fuu-- paamira ɗum kammari deental goonɗinɓe ngal"
Ephesians3:11 ko waarata e anniya ɓooyɗo mo Laamɗo tabintiniri Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
Ephesians3:12 E ley haɓɓagol men e makko kanko Almasiihu eɗen mbaawi ɓadoraade Laamɗo hoolaare saabe ko ngoonɗin-ɗen mo koo.
Ephesians3:13 Saabe ɗum-- miɗo ndaarda on pati taƴon jikke saabe torraaji kewtotooɗi kam kammari mooɗon ɗii-- sabi ɗiin torraaji yo teddeengal mooɗon."
Ephesians3:14 Saabe majjum-- miɗo nii diccanoo Baabiraaɗo"
Ephesians3:15 jeyɗo leɲol gonngol dow kammu e gonngol e leydi fuu oo.
Ephesians3:16 Miɗo ɲaagoo mo kanko jom teddeengal manngal oo o hokka on semmbe saabe Ruuhu makko Ceniiɗo oo
Ephesians3:17 faa Almasiihu wona e ley ɓerɗe mooɗon ko ngoonɗin-ɗon mo koo. Miɗo ɲaagoo mo kasen o ɲiiɓina on e ley jilli-- o tabintina on ley majji."
Ephesians3:18 Non paamirton-- onon e seniiɓe ɓee fuu-- no jilli Almasiihu daɗuɗi hakkille ɗii poti mawnude faa ngalaa ɗo ɗi kaaɗi--"
Ephesians3:19 anndon ɗi yalla oɗon keewa kiɓɓal Laamɗo ngal.
Ephesians3:20 Taƴoral-- Laamɗo gollirɗo ley meeɗen baawɗe mawɗe oo ana waawi gollude ko ɓuri duwaawuuji men e miilooji men."
Ephesians3:21 Yo teddeengal woodan mo ley deental goonɗinɓe saabe Iisaa Almasiihu e ley jamaanuuji ɗii fuu faa abada abadin! Aamiina.
Ephesians4:1 Miin uddaaɗo kasu saabe gollande Joomiraaɗo oo-- miɗo ndaarda on: nguuron nguurndam kawroojam e noddaango ngo Laamɗo noddi on e mum ngoo"
Ephesians4:2 tawee e leyɗinkinaare e newaare e muɲal. Tiiɗondiron e ley jilli.
Ephesians4:3 Ruuhu Ceniiɗo waɗirii on gooto e jam kaɓɓondirɗo on oo. Tiinno-ɗon e heddaade ley oon ngootummaaku.
Ephesians4:4 On terɗe goote-- oɗon njogii Ruuhu gooto-- no jikke mo Laamɗo noddi on faade e mum oo yo gooto nii."
Ephesians4:5 Kasen Joomiraaɗo gooto woodi-- goonɗinal gootal woodi-- batisima gooto woodi--"
Ephesians4:6 kaɲum e Laamɗo gooto Baaba yimɓe fuu-- tiimɗo ɓe fuu-- golliroowo ɓe fuu-- gonɗo e maɓɓe ɓe fuu."
Ephesians4:7 Homo e men fuu heɓii moƴƴere Laamɗo ko waarata no Almasiihu hokkiri ɗum nii.
Ephesians4:8 Sabi nii winndorii: «O ŋabbii dow-- o naɓorii honaaɓe heewɓe-- o hokkii yimɓe dokke.»"
Ephesians4:9 Koɗum woni maanaa «o ŋabbii»? Walaa ko woni maanaa majjum-- so wanaa o jippinoke e nokkuuje ɓurɗe fuu leyɗude e leydi ndii."
Ephesians4:10 Jippinooɗo oo-- kaɲum e hoore mum woni ŋabbuɗo faa tiimi kammuuji ɗii fuu-- yalla ana heewa aduna oo fuu."
Ephesians4:11 Dokke makko ɗee annii: o waɗi yogaaɓe nelaaɓe-- yogaaɓe haaltooɓe konngol ngol Laamɗo loowi e mum'en-- yogaaɓe waajotooɓe-- yogaaɓe durooɓe yimɓe kaɲum e jannginooɓe."
Ephesians4:12 Ko o waɗiri non-- faa o lanndina seniiɓe ɓee faa mbaawa gollande deental goonɗinɓe-- yalla terɗe Almasiihu ɗee – ɗum woni deental goonɗinɓe ngal – ana yaara yeeso e ley goonɗinal--"
Ephesians4:13 laato-ɗen daande wootere e ley goonɗinal meeɗen e anndugol meeɗen Ɓii Laamɗo oo-- kasen duu laato-ɗen hiɓɓuɓe-- njotto-ɗen darnde Almasiihu hiɓɓunde ndee."
Ephesians4:14 Ndennoo-- en laatataako sukaaɓe naɓiraaɓe bempeeje e kenuuli no laana nii. Jannde yimɓe yiɗuɓe naɓude woɓɓe ley majjere ƴoɲɲataa en hankasen."
Ephesians4:15 Ko laatoto-ɗen dee-- haalooɓe goonga ley jilli-- yaarooɓe yeeso e huunde fuu faade e Almasiihu-- oon laatiiɗo hooreejo oo."
Ephesians4:16 Kanko waddani terɗe ɗee fuu nanngondirde faa gasa saabe jokkolɗe ɗe ɗe ndokkaa ɗee. Hono non-- so tergal fuu gollii golle mum-- nden terɗe ɗee mawnan-- njahan yeeso ley jilli."
Ephesians4:17 Ndennoo-- ko jokkata koo mbiyan-mi on: miɗo ndaarda on yeeso Joomiraaɗo pati nguurdon hankasen no heeferɓe nii-- sabi miilooji maɓɓe ɗii yo ɓoli--"
Ephesians4:18 hakkillaaji maɓɓe njiiɓike-- ɓe njeyaaka e nguurndam ɗam Laamɗo hokkata ɗam saabe majjere maɓɓe e tiiɗugol maɓɓe ko'e."
Ephesians4:19 Ɓe ngalaa yaage-- ɓe ngaɗii ko'e maɓɓe jaahili'en-- ɓe ŋoottataa gollude kuɗɗe coɓuɗe."
Ephesians4:20 Kaa onon-- wanaa non njanngir-ɗon haala Almasiihu."
Ephesians4:21 Taƴoral-- on nanii kabaaru makko-- on njanngii goonga gonɗo e makko oo."
Ephesians4:22 Ndennoo-- ittee ko hiiɗɗi ko woni ley mon koo-- njoppee nguurndam mooɗon aranam bonniraaɗam muuyooji jaayrooji ɗam--"
Ephesians4:23 ɗalon yonkiiji mon e hakkillaaji mon keyɗintinee.
Ephesians4:24 Njogitee neɗɗaaku keso mo Laamɗo tagi dow mbaadi mum ley senaare e fooccitaare goongaraare.
Ephesians4:25 Ndennoo-- celon fenaande-- homo fuu haalda e tanaa mum goonga-- sabi homo e men fuu ana jeydaa e goɗɗo no calɗi neɗɗo gooto njeydiri nii."
Ephesians4:26 So on mettaama-- pati luuttee. Pati janal naange tawdu on e tikkere."
Ephesians4:27 Pati ndokkon Ibiliisa laawol e ley mon.
Ephesians4:28 Yo gujjo ŋoottu wujjude-- ko haani waɗude dee-- wuura e semmbe terɗe mum-- yalla ana waawa wallude hasindinɓe."
Ephesians4:29 Pati konngol bonngol yaltu e kunduɗe mon-- ko kaan-ɗon waɗude tan yo haalde haalaaji nafooji baawɗi naɓude woɓɓe ɓee yeeso e ley goonɗinal-- yalla oɗon ngaɗana hettintooɓe on ɓee ko moƴƴi."
Ephesians4:30 Pati cuŋlinee Ruuhu Laamɗo Ceniiɗo oo-- kanko waɗi maande makko e mon kammari ɲannde coottitaari mon ndee."
Ephesians4:31 Ittee metti fuu e ɓerɗe mooɗon-- ceeron e konnaagu e tikkere e dukooji e ɲoore-- kaɲum e ko boni fuu."
Ephesians4:32 Moƴƴondiree e ko'e mon-- njurmondiron-- njaafondiron no Laamɗo yaaforii on e ley haɓɓagol mon e Almasiihu nii."
Ephesians5:1 Ndennoo-- laatee ɲemmbooɓe Laamɗo kammari on ɓiɓɓe makko ɓe o horsini."
Ephesians5:2 Nguurdon e yiɗondirde-- no Almasiihu yiɗiri en so hokkitiri hoore mum saabe men no layyaari nii-- no sadaka belɗo Laamɗo nii."
Ephesians5:3 Ko on seniiɓe Laamɗo koo-- on kaanaa fay haalde haala huunde fuu ko wartata e fijirde e ko soɓi e joote."
Ephesians5:4 Pati kaalee haalaaji bonɗi naa ɓoli naa coɓuɗi-- sabi hono majji kaanaa taweede e mon. Ko kaan-ɗon waɗude dee-- njetton Laamɗo."
Ephesians5:5 Paamee ɗum ɗoo faa gasa: pijoowo e coɓuɗo e jootaaɗo-- ɗum woni dewoowo tooruuji-- kamɓe ɓe ngalaa ngeɗu e laamu Almasiihu e Laamɗo oo."
Ephesians5:6 Pati fay gooto jaayrira on haalaaji ɓoli-- sabi hono majji cabinbinta tikkere Laamɗo e dow saliiɓe mo ɓee."
Ephesians5:7 Ndennoo-- pati njokkondiree e ɓeen."
Ephesians5:8 Arannde e nimre njeyano-ɗon-- kaa jooni e haɓɓagol mon e Joomiraaɗo e fooyre njeya-ɗon. Ndennoo nguurdee no ɓiɓɓe fooyre nii--"
Ephesians5:9 sabi fooyre rimata moƴƴuki e fooccitaare e goonga fuu.
Ephesians5:10 Tewton faamude ko welata Joomiraaɗo.
Ephesians5:11 Pati ngaɗon juuɗe mon e golleeji ɗi ngalaa nafaa golleteeɗi e ley nimre-- ko haani dee-- njaltinon ɗi."
Ephesians5:12 Ko ɓeen yimɓe ngaɗata e cuucuukka koo-- ana yaannii fay jantaade."
Ephesians5:13 Kaa huunde fuu ko yaltinaa-- ɓanngan ley fooyre--"
Ephesians5:14 huunde fuu ko ɓannginaa fooynan. Ɗum waɗi so ana wiyee: «Aan ɗaaniiɗo-- fin! Imma e hakkunde maayɓe-- fooyre Almasiihu ndee yaaynan e maa.»"
Ephesians5:15 Ndennoo-- ngaɗee hakkille faa sanne no nguurdaton nii-- tawee wanaa no nuykaaɓe nii-- no hakkilante'en nii."
Ephesians5:16 Wakkati fuu mo keɓ-ɗon-- nawtoro-ɗon ɗum-- sabi jamaanu oo yo bonɗo."
Ephesians5:17 Saabe ɗum-- pati laatee ɓe ngalaa hakkille-- paamee ko woni sago Joomiraaɗo."
Ephesians5:18 Pati njaree doro faa cigiron-- sabi ɗum naannan on e laalu. Ko haani dee-- keewee Ruuhu--"
Ephesians5:19 mbaajondiron jime Jabuura e jettooje e jime ɗe Ruuhu hokkata on ɗee-- njimanon Joomiraaɗo-- njettiron mo ɓerɗe laaɓuɗe."
Ephesians5:20 Njetton Baabiraaɗo men Laamɗo wakkati fuu dow huunde fuu saabe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
Ephesians5:21 Homo e mon fuu ɗowtanoo banndum saabe teddinde Almasiihu.
Ephesians5:22 Onon rewɓe-- ɗowtano-ɗon worɓe mon no ɗowtiranto-ɗon Joomiraaɗo nii."
Ephesians5:23 Sabi gorko woni hoore jom suudu mum no Almasiihu woniri hoore deental goonɗinɓe ngal nii-- ɗum woni terɗe mum ɗe hisini ɗee."
Ephesians5:24 No deental goonɗinɓe ngal ɗowtiranii Almasiihu nii-- hono non debbo fuu haani ɗowtiranaade jom suudu mum e huunde fuu."
Ephesians5:25 Onon worɓe-- njiɗiree rewɓe mon no Almasiihu yiɗiri deental goonɗinɓe ngal so hokkitiri hoore mum saabe maggal"
Ephesians5:26 faa senna ngal nii-- caggal o laɓɓinirii ngal lootogal e haala makko--"
Ephesians5:27 yalla omo darna deental goonɗinɓe ngal yeeso makko tawee ngal teddinaangal-- ngal ceniingal-- ngal walaa ayiibe naa tuundi naa ɲoofi-ɲoofi naa ko nanndi e mum fuu."
Ephesians5:28 Hono non-- ana tilsi e worɓe njiɗa rewɓe mum'en no njiɗiri terɗe mum'en nii. Neɗɗo fuu jiɗɗo jom suudu mum-- hoore mum yiɗi."
Ephesians5:29 Sabi fay gooto waɲaa calɗi mum-- ko waɗata dee-- ɲamminan ɗi-- hinnoo ɗi no Almasiihu hinnortoo deental goonɗinɓe ngal nii--"
Ephesians5:30 sabi en calɗi terɗe makko ɗee.
Ephesians5:31 Binndi ɗii mbii: «Ɗum waɗi so gorko yoppan inna mum e baam mum-- nanngondira e jom suudu mum-- ɓe ɗiɗon fuu ɓe laatoo neɗɗo gooto.»"
Ephesians5:32 Ɗum yo sirri mawɗo. Miɗo wiya on: sirri oo-- ko woni hakkunde Almasiihu e deental goonɗinɓe ngal koo haalata."
Ephesians5:33 Kaa no waawi laataade fuu-- gorko fuu yiɗira jom suudu mum no yiɗiri hoore mum nii. Debbo duu teddina gorum."
Ephesians6:1 Onon ɓiɓɓe-- ɗowtanee saaraaɓe mooɗon saabe Joomiraaɗo-- sabi ɗum woni ko dartii."
Ephesians6:2 «Teddin inna maa e baam maa.» Ndee woni yamiroore aranndeere nde fodoore haɓɓii e mum.
Ephesians6:3 Fodoore ndee woni: «yalla aɗa heɓa moƴƴere-- balɗe maa njuuta e leydi ndii.»"
Ephesians6:4 Onon saaraaɓe-- pati ɲannginee ɓiɓɓe mon-- ko kaan-ɗon dee-- biirdude ɓe dow yamiroore Joomiraaɗo e needi mum."
Ephesians6:5 Onon maccuɓe-- ɗowtanee halfaaɓe mooɗon dow kulol e siɲɲugol tawee e ɓerɗe laaɓuɗe no ɗowtiranto-ɗon Almasiihu nii."
Ephesians6:6 Ɗowtanee ɓe tawa wanaa yeeso maɓɓe tan yalla ɓiɓɓe aadama ana njetta on. Ko haani dee-- ɗowtanee ɓe no maccuɓe Almasiihu ngollirta muuyɗe Laamɗo ɓerɗe laaɓuɗe nii."
Ephesians6:7 Ngolliranee ɓe anniya lobbo faa wa'a no Joomiraaɗo ngollanton-- wanaa yimɓe--"
Ephesians6:8 sabi oɗon anndi neɗɗo fuu golluɗo ko moƴƴi-- so dimo so diimaajo-- Joomiraaɗo yoɓan ɗum hakke golle mum oo."
Ephesians6:9 Onon halfaaɓe-- ngorree non e maccuɓe mooɗon. Pati ngidee ɓe-- anndon Kalfaaɗo mooɗon onon e maɓɓe fuu ana dow kammu-- kasen duu oon ɓurdintaa yimɓe."
Ephesians6:10 Walaa ko heddii so wanaa wiide on keewon semmbe e ley haɓɓagol mon e Joomiraaɗo-- tuugo-ɗon baawɗe makko mawɗe ɗee."
Ephesians6:11 Ɓamee kaɓorɗe ɗe Laamɗo hokki on ɗee fuu-- yalla oɗon mbaawa daraade faa cakko-ɗon dabareeji Ibiliisa ɗii."
Ephesians6:12 Sabi wanaa yimɓe kaɓaten-- ko kaɓaten dee-- laamu e baawɗe e hooreyaaku ley oo ɗoo aduna niɓɓuɗo-- kaɲum e seyɗaani'en bonɓe wonɓe e mbeeyu ɓee."
Ephesians6:13 Saabe ɗum-- ɓamee kaɓorɗe ɗe Laamɗo hokki on ɗee fuu-- yalla oɗon mbaawa haɓaade nde ɲalaande bonnde ndee warii-- keɓon kasen ɲiiɓude caggal nde kaɓi-ɗon fuu faa timmi."
Ephesians6:14 Ndennoo-- ndaree-- kumo-ɗon goonga-- ɓoorno-ɗon fooccitaare no saaya ndeenaagu nii."
Ephesians6:15 Lanndinaade waajaade Kabaaru Lobbo gaddoowo jam oo laatanoo on paɗe.
Ephesians6:16 Wakkati fuu yo goonɗinal laatano on wawaade nde mbaaw-ɗon sakkoraade kure kuɓɓooje ɗe Bonɗo oo wedotoo on ɗee fuu.
Ephesians6:17 Yo kisindam laatano on kufina njamndi-- nanngon kaafaawi ki Ruuhu Ceniiɗo hokkata kii-- kanki ki konngol Laamɗo."
Ephesians6:18 Wakkati fuu ngaɗee duwaawuuji e ɲaagundeeji ley haɓɓagol mon e Ruuhu Ceniiɗo. Kakkilee pati on ŋoottu ɲaaganaade seniiɓe ɓee fuu Laamɗo.
Ephesians6:19 Ɲaagano-ɗon kam miin duu newnaneede konngol-- yalla nde muɓɓitin-mi hunduko am fuu-- miɗo anndinira cuusal goonga tedduɗo gonɗo e Kabaaru Lobbo"
Ephesians6:20 mo ndarantoo-mi ley geƴƴelle am ɗee oo. Ɲaaganee kam mi waajoroo ɗum cuusal-- no tilsiri kam nii."
Ephesians6:21 Tikikus-- sakiike men korsuɗo gollanoowo Joomiraaɗo koolniiɗo-- humpitan on ɗum fuu-- yalla onon duu oɗon ŋootta humpeede kam anndon no ngorru-mi."
Ephesians6:22 Mi nelii mo e mooɗon yalla oɗon annda no min ngorri e yalla omo waaltina hakkillaaji mon.
Ephesians6:23 Sakiraaɓe-- yo Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu ngaɗan on jam e jilli gonduɗi e goonɗinal."
Ephesians6:24 Yiɗuɓe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu jilli ɗi timmataa ɓee fuu-- yo hinnee Laamɗo wonu e mum'en."
Philippians1:1 Miin Pool e Timote-- maccuɓe Iisaa Almasiihu-- mbinndi oo ɓataaki faade e deental goonɗinɓe Iisaa gonngal ngeenndi Filipa. Min njowtii on-- onon hooreeɓe e gollanooɓe deental ngal-- min njowtii on fuu-- onon seniiɓe haɓɓiiɓe e Iisaa Almasiihu ɓee."
Philippians1:2 Yo on keɓu moƴƴere e jam iwde e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
Philippians1:3 Miɗo yetta Laamɗo nde miccitii-mi on fuu.
Philippians1:4 Wakkati fuu nde ɲaagantoo-mi on Laamɗo on fuu-- e seyo ɲaagirantoo-mi on--"
Philippians1:5 sabi gila ɲannde ngoonɗin-ɗon Kabaaru Lobbo haala Iisaa faa jooni oɗon ndarodii e am.
Philippians1:6 Miɗo taƴori Laamɗo puɗɗuɗo golle lobbo e mon oo-- o jokkan ɗum faa ɗum hiɓɓa e ley gartol Iisaa Almasiihu."
Philippians1:7 Ana haani mi miilana on ɗiin miilooji on fuu-- sabi hakkille am ana e mon. On fuu on ndeentii e am moƴƴere nde Laamɗo hokki kam nde ngeƴƴaa-mi e nde ndaranii-mi tabintinde Kabaaru Lobbo oo ndee."
Philippians1:8 Miɗo horsiniri on fuu korsa Iisaa Almasiihu-- Laamɗo ana seedii."
Philippians1:9 Ko ɲaagantoo-mi on Laamɗo annii: yo jilli mon ɓeydo yaarude yeeso-- ɓeydoroo anndal-- ɓeydoroo seenndude pene e goonga--"
Philippians1:10 yalla oɗon mbaawa suɓaade ko moƴƴi. Nden on laatoto laaɓuɓe ɓe ngalaa ɲiŋe ɲannde gartol Iisaa Almasiihu.
Philippians1:11 On laatoto duu hebbinaaɓe golleeji pooccitiiɗi iwɗi e Iisaa Almasiihu-- yalla Laamɗo ana teddinee-- yettee."
Philippians1:12 Sakiraaɓe-- ko njiɗu-mi anndon dee-- torra keɓuɗo kam oo waddanii Kabaaru Lobbo oo yaarude yeeso"
Philippians1:13 faa haybooɓe galle kaananke oo e heddiiɓe ɓee fuu taƴori ko ngeƴƴiraa-mi koo yo saabe Iisaa Almasiihu.
Philippians1:14 Ko ɓuri heewde e sakiraaɓe ɓee duu-- geƴƴelle am ɗee ɓeydanii ɗum'en hoolaade Joomiraaɗo. Ɗum saabii so eɓe mbaajoroo konngol Laamɗo ngol rafi kulol."
Philippians1:15 Goonga-- yogaaɓe ana mbaajoroo kabaaru Iisaa Almasiihu oo haasidaaku e pooɗondiral-- kaa woɓɓe ana e anniyaaji lobbi."
Philippians1:16 Ɓeen ngolliranta Almasiihu jilli-- sabi eɓe anndi Laamɗo hokki kam daranaade Kabaaru Lobbo oo."
Philippians1:17 Kaa ɓee too ko mbaajortoo kabaaru Almasiihu faa nafa ɗum'en kaɲum'en tan-- anniyaaji maɓɓe moƴƴaa-- kasen duu ko ɓe miilotoo dee-- ɓeydude torra am ley geƴƴeede am oo."
Philippians1:18 Ɗum kaa bonnataa fay huunde! Ko waawi laataade fuu-- so Iisaa Almasiihu inndaama hen tan ana heƴa-- so laatii anniyaaji bonɗi naa anniyaaji lobbi fuu miɗo seyii. Goonga-- mi seyoto caggal mum duu"
Philippians1:19 sabi miɗo anndi saabe duwaawuuji mon e ballal Ruuhu Iisaa Almasiihu-- ɗum fuu ɗum sakitanto kam kisindam."
Philippians1:20 Miɗo joonndorii e hakkille am fuu-- mi hersataa e dow fay huunde. Miɗo hoolii Almasiihu teddinte saabe ko hewtii kam koo gila jooni faa abada-- nguur-mi maay-mi fuu."
Philippians1:21 Sabi banngal am-- Almasiihu yo yonki am-- maayde duu yo tino am."
Philippians1:22 Kaa so mi wuurii-- ana moƴƴa nguurndam am waddana kam gollude golle nafoowo. Ndennoo mi anndaa ko cuɓotoo-mi."
Philippians1:23 Hakkille am feccike pecce ɗiɗi: ko ɓur-mi yiɗude-- yaade mi jooɗodoyoo e Almasiihu-- ɗum jaati ɓuri moƴƴude."
Philippians1:24 Kaa mi heddoo wuurde ɓuri nafude on-- onon."
Philippians1:25 Miɗo taƴori ɗum-- miɗo anndi mi heddoto e aduna mi wonda e mon on fuu-- yalla oɗon njaara yeeso-- ceyo-ɗon ley goonɗinal"
Philippians1:26 faa gartol am hakkunde mon ɓeydana on mantoraade haɓɓagol mon e Iisaa Almasiihu kammari am.
Philippians1:27 Onon-- nguuree nguurndam kawroojam e Kabaaru Lobbo haala Iisaa Almasiihu-- yalla so mi warii tuumtaade on naa so mi waraali-- mi nana kabaaru mon-- mi annda oɗon tabiti e anniya gooto-- oɗon ndarodii gootal e haɓanaade goonɗinal Kabaaru Lobbo oo--"
Philippians1:28 tawa on accataa konnee'en ɓee kulɓina on e dow fay huunde. Banngal maɓɓe-- ɗum yo maande halkagol-- kaa onon-- ɗum maande kisindam mon. Ɗum to Laamɗo iwrata."
Philippians1:29 Sabi onon ndokkaa moƴƴere Laamɗo saabe Almasiihu. Wanaa faa ngoonɗinon mo tan ndokkire-ɗon-- on ndokkaama ɗum kasen faa torrire-ɗon kammari makko--"
Philippians1:30 kaɲum e daranaade haɓo ngo njii-ɗon miɗo haɓee-- ngo nan-ɗon miɗo haɓee faa jooni ngoo."
Philippians2:1 Ko Iisaa Almasiihu heddii hokkude on semmbe e suusinde on ley jilli koo-- ko ndeentu-ɗon e Ruuhu Ceniiɗo so njiɗondir-ɗon njurmondir-ɗon--"
Philippians2:2 kiɓɓiniree seyo am ko laati-ɗon daande wootere e jilli gooti e ɓernde wootere e anniya gooto koo.
Philippians2:3 Pati ngolliree huunde fuu haasidaaku naa haawtaade dow pene-- ngolliree leyɗinkinaare-- yalla gooto fuu ana jogoroo hoore mum banndum ana ɓuri ɗum."
Philippians2:4 Pati fay gooto laatoo hammadi haaje mum tan-- ndaarta nafaa woɓɓe ɓee duu."
Philippians2:5 Yo anniya Iisaa Almasiihu tawe e mon:
Philippians2:6 Kanko-- fay so taweede mbaadi Laamɗo ana e makko-- o tuugaaki e majjum faa o heddoo fotude e Laamɗo--"
Philippians2:7 o famɗinii hoore makko-- o ɓami mbaadi maccuɗo-- o laatii hono neɗɗo. O jogoraa o neɗɗo"
Philippians2:8 o leyɗinkinii-- o ɗowtanii Laamɗo faa o maayi-- o maayi e dow leggal bardugal."
Philippians2:9 Saabe ɗum kasen-- Laamɗo toownii mo faa sanne-- hokki mo innde ɓurnde inɗe fuu--"
Philippians2:10 yalla koppi fuu ana koforoo saabe innde makko to tawaa fuu-- so dow kammu so dow leydi so ley leydi--"
Philippians2:11 yalla gooto fuu ana sellina Iisaa Almasiihu woni Joomiraaɗo-- faa Baabiraaɗo men Laamɗo teddinee."
Philippians2:12 Ɗum e taweede-- sakiraaɓe am horsuɓe-- nde ngondunoo-mi e mon ndee-- oɗon ɗowtanii Laamɗo wakkati fuu. Sako jooni nde ngoɗɗitii-mi-- nden kaan-ɗon ɓurde ɗowtanaade mo. Njirwiniron hono non kisindam ɗam Laamɗo hokki on ɗam-- ngaɗiron ɗum kulol e siɲɲugol."
Philippians2:13 Sabi Laamɗo ana golla e mon faa muuyon ko weli ɗum-- ngollon ɗum."
Philippians2:14 E ko ngollaton fuu-- pati ŋermondiree pati ndukidee--"
Philippians2:15 yalla oɗon laatoo laaɓuɓe ɓe ngalaa ɲiŋe-- laato-ɗon ɓiɓɓe Laamɗo ɓe ngalaa ayiibe hakkunde yimɓe hannde ooɲiiɓe bonɓe. On pooynan hakkunde maɓɓe hono no koode pooyniri ley aduna nii"
Philippians2:16 ko nanngu-ɗon konngol nguurndam ngol faa gasi koo. Nii waɗata so mi mantoroo on ɲannde gartol Iisaa Almasiihu. Sabi mi don-donnaali meere-- mi tampaali meere."
Philippians2:17 Fay so ɗum yaadi e yonki am mi laatoto sadaka mbayleteeɗo dow sadaka mo goonɗinal mon sakkantoo Laamɗo oo-- mi seyoto-- mi weltodoto e mon."
Philippians2:18 Onon duu ceyoree hono non-- mbeltodo-ɗen."
Philippians2:19 So Joomiraaɗo men Iisaa jaɓii-- mi nelan Timote e mon ko ɓooyataa-- yalla so mi humpitike kabaaruuji mon ɗii ana waaltina hakkille am."
Philippians2:20 Sabi kanko tan woni gonduɗo e am anniya gooto-- kasindinɗo e kabaaru mon--"
Philippians2:21 heddiiɓe ɓee fuu hammadi haaje mum'en tan-- wanaa saabe Iisaa Almasiihu."
Philippians2:22 Kaa Timote-- oɗon anndi no holliri neɗɗaaku mum-- sabi mo wallii kam waajaade Kabaaru Lobbo oo no ɓiɗɗo wallirta baaba mum nii."
Philippians2:23 Kanko anniyii-mi nelude wakkati mo paamu-mi no alhaali am laatotoo fuu.
Philippians2:24 Kaa Joomiraaɗo hokkii kam taƴoral-- ɓooyataa mi waran to mon-- miin e hoore am."
Philippians2:25 Hono non mi yii tilsii mi nela e mon sakiike men Epaforodit-- gollidiiɗo am oo. O wallii kam haɓanaade Kabaaru Lobbo oo. Kanko woni mo neluno-ɗon faa walla kam e haaje oo."
Philippians2:26 Omo yeewaa on fuu-- kasen o wemmbanooma sanne ko nan-ɗon o sellaano koo."
Philippians2:27 Taƴoral-- o ɲawiino faa o hosi maayde. Kaa Laamɗo yurmike mo-- yurmike kam miin duu-- pati mi heɓa sugulla dow sugulla."
Philippians2:28 Ɗum saabii so keɲii-mi law faa mi nela mo e mon-- yalla so on njiitii mo oɗon ceyoo-- miin duu sugulla am ɓuytoo."
Philippians2:29 Ndennoo-- njaɓɓoree mo saabe Joomiraaɗo seyo manngo. Teddinee yimɓe wa'uɓe non fuu--"
Philippians2:30 sabi kanko kammari gollande Iisaa Almasiihu o hosiri maayde-- mo hokkitiri yonki makko faa o waddana kam ballal ngal ndonkuno-ɗon waddande kam onon e ko'e mon ngal."
Philippians3:1 Caggal ɗum-- sakiraaɓe am-- ceyoree Joomiraaɗo. Winnditanaade on kulle ɗee tampintaa kam-- sabi kanje ndokkata on hoolaare:"
Philippians3:2 ndeento-ɗon e dawaaɗi – ɗum woni gollooɓe ko boni-- waajotooɓe haala taadagol penewol ɓee!"
Philippians3:3 Sabi enen ngoni taadiiɓe jaati ɓee-- eɗen ndewira Ruuhu Laamɗo-- eɗen mantoroo Iisaa Almasiihu-- en pawaali jikke men e dow ko'e men."
Philippians3:4 Haya-- miin miɗo waawnoo fawde jikke am dow hoore am. So woɓɓe miilii ana mbaawi fawde jikke mum'en dow ko'e mum'en-- miin ɓuri haandude e majjum--"
Philippians3:5 sabi mi taadaama gila e ɲalooma jettaɓo mo pinu-mi e mum oo-- mi Israa'iilanke iwɗo e suudu Beɲamin-- mi Yahuudiyanke ɓii Yahuudiyanke. E banngal Sariya Muusaa miɗo jeyaa e waalde Farisa'en--"
Philippians3:6 miɗo hirana Sariya oo sanne faa miɗo torrannoo deente goonɗinɓe Iisaa ɗee-- fay gooto waawaano ɲiŋude kam banngal fooccitanaade Sariya oo."
Philippians3:7 Kaa ko njogorinoo-mi yo tino am koo fuu-- saabe Iisaa Almasiihu mi tawii yo mursee."
Philippians3:8 Goonga-- miɗo jogorii ɗum fuu yo mursee saabe anndude Joomiraaɗo am Iisaa Almasiihu ɓuri kulle ɗee fuu. Saabe makko njarrii-mi mursude ko njogii-mi-- miɗo jogorii huunde fuu yo mbuuwdi yalla Almasiihu ana laatanoo kam tino--"
Philippians3:9 mi heɓa tawdeede e mum. Mi walaa fooccitaare nde mbaaw-mi heɓude miin e hoore am e jokkugol am Sariya oo-- mi pooccitiiɗo saabe fooccitaare iwrannde kam e hoolaade Almasiihu-- kayre woni fooccitaare nde Laamɗo hokki goonɗinɓe mo ɓee."
Philippians3:10 Sago am mi annda mo kanko Iisaa Almasiihu-- mi annda baawɗe ɗe Laamɗo wuurtiniri mo ɗee-- mi reenta e makko torra-- mi nannda e makko maayde--"
Philippians3:11 yalla miin duu miɗo heɓa immintineede hakkunde maayɓe ɲannde darngal.
Philippians3:12 Mi wiyaali mi heɓii ɗum gila jooni naa mi kiɓɓuɗo-- kaa miɗo wondi e dogude hono no daɗondirteeɗo nii yalla miɗo heɓa ɗum-- sabi miin e hoore am-- Iisaa Almasiihu heɓii kam."
Philippians3:13 Goonga sakiraaɓe-- mi wiyaali mi heɓii ɗum. Kaa miɗo waɗa huunde wootere: miɗo yeggita ko ƴaɓɓii-- miɗo fooɗanoo ko warata."
Philippians3:14 Miɗo dogana haattirde-- faa mi heɓa mbarjaari dow kammu ndi Laamɗo noddata en e mum saabe Iisaa Almasiihu."
Philippians3:15 Enen hakkilante'en ɓee fuu-- miiloro-ɗen hono non. So oɗon miiloo huunde wonnde-- Laamɗo ɓannginanan on ɗum."
Philippians3:16 Kaa no wa'i fuu-- ɗo tawe-ɗen fuu-- njokken laawol no ngorru-ɗen jooni nii."
Philippians3:17 Sakiraaɓe-- on fuu ɲemmbee kam-- ƴeewee worruɓe no njii-ɗon miɗen ngorri nii ɓee."
Philippians3:18 Sabi heewɓe laatike konnee'en leggal bardugal Iisaa Almasiihu. Mi haalanii on ɗum cili kuurɗi-- mi haaliranan on jooni duu e bojji."
Philippians3:19 Kamɓe-- battane maɓɓe yo halkere-- deeɗi maɓɓe ngoni laamɗo'en maɓɓe-- hersa maɓɓe ɓe ɲaaƴirta-- aduna tan ɓe kaɓanta."
Philippians3:20 Kaa enen-- dow kammu njeye-ɗen-- eɗen keppi kisinoowo men iwoowo ton oo-- ɗum yo Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
Philippians3:21 Kanko-- o waylitan terɗe men lo'uɗe ɗee faa ɗe keɓa teddeengal no terɗe makko ɗee nii-- sabi omo jogii baawɗe faa o waɗa huunde fuu ɗowtanoo mo."
Philippians4:1 Sakiraaɓe am horsuɓe-- on njeewnii kam sanne-- on laatike seyo am e deesewal am. Giɗiraaɓe am-- tabitee e Joomiraaɗo."
Philippians4:2 Miɗo ndaarda banndiraaɓe am rewɓe-- ɗum woni Ewodi e Sintis-- yo ɓe laato daande wootere saabe Joomiraaɗo."
Philippians4:3 Aan Sinsigis-- gollidiiɗo am koolniiɗo oo duu-- miɗo ndaarde paabo-ɗaa ɓe-- sabi ɓe mballii kam haɓanaade Kabaaru Lobbo oo-- kamɓe e Keleman e gollidiiɓe am woɓɓe-- ɓe inɗe mum'en mbinndaa e dewtere nguurndam ɓee."
Philippians4:4 Ceyoree Joomiraaɗo wakkati fuu. Miɗo wiya on kasen-- ceyee!"
Philippians4:5 Yo yimɓe fuu anndu newaare mon. Joomiraaɗo ana ɓadii.
Philippians4:6 Pati fay huunde suŋlina on abada-- ko haani dee: ɲaagoree Laamɗo haajuuji mon fuu duwaawu gonduɗo e jettooje."
Philippians4:7 Nden-- Laamɗo hokkan on jam daɗuɗo hakkille-- ɲiiɓinan ɓerɗe mon e hakkillaaji mon e Iisaa Almasiihu."
Philippians4:8 Haya-- sakiraaɓe-- tiiɗee e ko moƴƴi e ko haani yetteede fuu-- ɗum woni teddungal e goonga-- kaɲum e fooccitaare e senaare e ko haani yiɗeede e ko haani teddineede."
Philippians4:9 Ngolliree ko pammin-mi on e ko keɓ-ɗon e am-- ko narru-ɗon kam e ko njiiru-ɗon kam. Nden Laamɗo gaddoowo jam oo tawdete e mon."
Philippians4:10 Miɗo seyorii Joomiraaɗo seyo manngo sabi jooni on keyɗintinii ballal mon faade e am. Taƴoral-- hakkillaaji mon ana ngonnoo e am-- kaa on keɓaali yottinde ballal ngal."
Philippians4:11 Wanaa saabe won ko kaajaa-mi waɗi so mbii-mi non-- sabi mi woowtinike heɲɲitoraade no tawraa-mi fuu."
Philippians4:12 Miɗo waawi wuurdude e baasal-- miɗo waawi wuurdude e keɓal. E no waawi worrude fuu-- mi biirorike haarannde e yolbere-- mi biirorike hebbinde e ɲakoreede--"
Philippians4:13 miɗo waawi fuu e ley haɓɓagol am e Iisaa Almasiihu dokkoowo kam semmbe oo.
Philippians4:14 Kaa ɗum e taweede-- on ngaɗii ko moƴƴi ko mballu-ɗon kam e ley torra am oo koo."
Philippians4:15 Filipiyankooɓe-- oɗon anndi e ley puɗɗooɗe mon nande Kabaaru Lobbo oo-- nde iw-mi leydi Makedoniya ndee-- fay deental goonɗinɓe gootal wallondiraali e am-- so wanaa ngal mon ngal."
Philippians4:16 Nde ngonnoo-mi Tesaloniiki ndee duu-- on neldii kam ko kasindin-mi e mum jaati-- wanaa fay nde wootere-- cili kuurɗi!"
Philippians4:17 Wanaa dokkal tewtan-mi – faa tino golle mon lobbo oo ɓeydoo tewtan-mi.
Philippians4:18 Ko neldu-ɗon Epaforodit koo yottike faa gasi-- humtii haajuuji am fuu-- mi heɓii faa heewi. Dokkal mon ngal laatike uurdi mbelndi-- no sadaka belɗo Laamɗo jaɓaaɗo nii."
Philippians4:19 Laamɗo tedduɗo jom ngalu oo humtiran haajuuji mon fuu saabe Iisaa Almasiihu.
Philippians4:20 Yo teddeengal woodan Baabiraaɗo men Laamɗo faa abada abadin. Aamiina.
Philippians4:21 Njowtanee kam seniiɓe haɓɓiiɓe e Iisaa Almasiihu fuu. Sakiraaɓe wonduɓe e am ɓee ana njowta on.
Philippians4:22 Seniiɓe ɓee fuu ana njowta on. Ɓe ana adoo jowtude on fuu wonɓe ley galle kaananke Roma mawɗo oo ɓee.
Philippians4:23 Yo hinnee Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu wonu e mon!
Colossians1:1 Oo ɓataaki ga am iwri miin Pool nelaaɗo Iisaa Almasiihu e sago Laamɗo-- kaɲum e sakiike men Timote."
Colossians1:2 Min njowtii on onon seniiɓe wonɓe Koloosi-- sakiraaɓe hoolniiɓe haɓɓiiɓe e Almasiihu. Yo Baabiraaɗo meeɗen Laamɗo waɗan on moƴƴere e jam!"
Colossians1:3 Min ceerataa e yettude Laamɗo-- Baaba Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu-- nde min ɲaagantoo on Laamɗo fuu--"
Colossians1:4 sabi min kaalanaama kabaaru goonɗinal mon Iisaa Almasiihu-- kaɲum e jilli ɗi njogani-ɗon seniiɓe ɓee fuu"
Colossians1:5 saabe jikke mo ndesana-ɗon dow kammu oo. On keɓii oon jikke nde nan-ɗon konngol goonga ngol ndee-- ɗum woni Kabaaru Lobbo oo."
Colossians1:6 Oon Kabaaru Lobbo yottoriima on no mo yottorii aduna oo fuu nii-- omo wa'i no lekki mawnoowi ndimoowi ɓiɗɗe mum nii. Hono non Kabaaru Lobbo oo worri hakkunde mon onon duu-- gila ɲannde keɓ-ɗon hettinaade haala hinnee Laamɗo oo so paamu-ɗon no mo wa'i jaati nii."
Colossians1:7 Ɗum woni ko Epafaras gollidiiɗo amen korsuɗo waajii on-- kanko gollanoowo Almasiihu koolniiɗo hakkunde mon oo."
Colossians1:8 O haalani min duu jilli ɗi Ruuhu oo hebbini e mon ɗii.
Colossians1:9 Saabe ɗum-- minen duu-- gila min nani ɗum-- min ceeraali e ɲaaganaade on Laamɗo. Miɗen ɲaagoo mo o hebbina on hakkilantaaku e faamu mo Ruuhu hokkata oo-- yalla oɗon annda ko woni sago makko faa gasa."
Colossians1:10 Hono non-- keɓon wuurde nguurndam beloojam Joomiraaɗo kawroojam e muuyɗe mum e dow huunde fuu-- tabiton e golle lobbo fuu-- ɓeydo-ɗon anndude Laamɗo."
Colossians1:11 Miɗen ɲaaganoo on Laamɗo kasen hokka on semmbe mawɗo no baawɗe mum tedduɗe ɗee mawniri nii-- yalla oɗon tawree tiinnitaare e muɲal fuu."
Colossians1:12 Njettiree Baabiraaɗo oo seyo-- sabi o waɗii on fotuɓe heɓude ngeɗu e moƴƴereeji desanaaɗi seniiɓe gonɗi e fooyre ɗii."
Colossians1:13 Kanko yaltini en e baawɗe nimre-- so o naanni en e laamu Ɓiyiiko korsuɗo"
Colossians1:14 coottitiiɗo en so yaafii luutti meeɗen oo.
Colossians1:15 Kanko Almasiihu o mbaadi Laamɗo mo yiyataake oo. Kanko woni hammadi e dow tagoore ndee fuu.
Colossians1:16 Sabi huunde fuu saabe makko tagiraa-- ko woni dow kammu e ko woni e leydi fuu-- ko yiyetee e ko yiyataake fuu-- ɗum woni bimmbeeje laamu naa kaanankaaku naa hooreyaaku naa baawɗe-- ɗum fuu kanko tagiraa-- kanko taganaa."
Colossians1:17 O woodii gila fay huunde woodaa-- huunde fuu ana yuɓɓondiri saabe makko."
Colossians1:18 Kanko woni hoore terɗe-- ɗum woni kanko woni hoore deental goonɗinɓe ngal. Kanko woni fuɗɗoode-- kanko woni hammadiijo e wuurtuɓe hakkunde maayɓe-- yalla omo ɓura huunde fuu."
Colossians1:19 Sabi Laamɗo muuyi ko woni e mum koo fuu wona e makko kanko Almasiihu.
Colossians1:20 E oon Bajjo mo rewrintiniri huunde fuu e makko ko o waddani ɓe jam saabe ƴiiƴam mum juppiiɗam dow leggal bardugal koo. Ko woni dow kammu e ko woni dow leydi fuu rewrintinaama e makko.
Colossians1:21 Arannde-- on fuu on woɗɗiiɓe Laamɗo-- on laatinoke wayɓe makko saabe miilooji mon e golleeji mon bonɗi."
Colossians1:22 Kaa jooni-- mo rewrintinii on e makko saabe maayde nde Ɓiyiiko laatiiɗo neɗɗo oo maayi ndee-- yalla omo darna on yeeso makko tawee on seniiɓe on ngalaa ayiibe on ngalaa ɲiŋe."
Colossians1:23 Kaa noo-- kinaa keddo-ɗon e goonɗinal-- ɲiiɓon e ley maggal-- laato-ɗon joottiiɓe ɓe ndimmbataako ɓe iwataa e jikke mo Kabaaru Lobbo hokkata oo. Oon Kabaaru Lobbo-- on nanii mo-- sabi tagoore ndee fuu waajaama mo. Kanko ngollanan-mi miin Pool."
Colossians1:24 Miɗo seyii jooni saabe torraaji ɗi keɓu-mi kammari ko ngollan-mi on koo. Hono non-- ko heddii e torraaji Almasiihu koo-- ɗum kiɓɓiniran-mi calɗi am kammari terɗe makko ɗee-- ɗum woni deental goonɗinɓe ngal."
Colossians1:25 Kanngal laatii-mi golloowo mum. Laamɗo halfini kam oo golle-- yalla miɗo waajoo on haala makko kaa fuu."
Colossians1:26 Kaan haala yo sirri cuuɗaninooɗo jamaanuuji gila arannde-- kaa jooni Laamɗo ɓannginanii mo seniiɓe mum."
Colossians1:27 Sabi ɓeen Laamɗo anniyii anndinde sirri mum goodanɗo leɲi fuu-- no sirri oo teddiri e no mawniri nii. Oon sirri annii: Almasiihu ana e mooɗon-- ɗum hokki on jikke heɓude ngeɗu e annoora Laamɗo."
Colossians1:28 Oon Almasiihu min kaalata haala mum-- miɗen mbaajoo yimɓe fuu-- miɗen anndinira ɗum'en hakkilantaaku fuu yalla miɗen njottina neɗɗo fuu yeeso Laamɗo tawa yo kiɓɓuɗo e ley haɓɓagol mum e Almasiihu."
Colossians1:29 Saabe ɗum miɗo golla miɗo sooboroo baawɗe makko gollirooje semmbe e ley am ɗee.
Colossians2:1 Miɗo yiɗi anndon haɓo naawngo ngo kaɓetee-mi saabe mooɗon-- onon e yimɓe wonɓe Lawdikiya e woɓɓe ɓe meeɗaali yiide kam ɓee fuu--"
Colossians2:2 yalla ɓerɗe mon ana ɓuuɓa-- laato-ɗon gooto saabe jilli-- keewon hakkilantaaku kiɓɓuɗo faa paamon sirri Laamɗo oo-- ɗum woni Almasiihu"
Colossians2:3 mo ngalu Laamɗo fuu suuɗii e mum oo. Ngalu oo yo hakkilantaaku e anndal.
Colossians2:4 Ko kaalanir-mi on ɗum-- pati kiilire-ɗon haalaaji belɗi."
Colossians2:5 Sabi fay so taweede miɗo woɗɗiri on terɗe-- hakkille am kaa ana wondi e mooɗon-- miɗo seyoroo gondal mon lobbal ngal-- kaɲum e no tiiɗir-ɗon e goonɗinal mon e Almasiihu ngal nii."
Colossians2:6 Jooni-- ko njaɓu-ɗon Iisaa Almasiihu laatoo Joomiraaɗo mooɗon koo-- njokkon e makko--"
Colossians2:7 ɲiiɓon e makko-- accon o naɓa on yeeso e ley goonɗinal-- keddo-ɗon e ngal goonɗinal ko waarata e jannde nde keɓ-ɗon ndee-- njetton Laamɗo sanne."
Colossians2:8 Ndeentee pati fay gooto hiilira on haalaaji luggi e haalaaji ɓoli iwɗi e neesuuji ɓiɓɓe aadama kaɲum e semmbeeji aduna ɗii. Ɗeen geɗe iwaali e Almasiihu.
Colossians2:9 Sabi ko woni e Laamɗo fuu ana e Almasiihu-- e ley terɗe mum jaati."
Colossians2:10 Onon duu-- on keɓii ko woni e Laamɗo koo fuu e ley haɓɓagol mon e Almasiihu-- kanko tiimuɗo laamu e baawɗe fuu oo."
Colossians2:11 E makko on taadanooma-- kaa wanaa taadagol ngol yimɓe ngaɗata ngol-- ɗum taadagol iwngol e Almasiihu ngol nde o itti on e terɗe ɓii-aadamaaku luuttooje ɗee ndee."
Colossians2:12 E ley ko loota-ɗon lootogal batisima koo-- on irdanooma e makko-- kasen-- on nguurtindinanooma e makko saabe on ngoonɗinii baawɗe Laamɗo guurtinɗo mo oo."
Colossians2:13 On maaynooɓe saabe junuubaaji mooɗon e saabe on laatanooki yimɓe Laamɗo. Kaa Laamɗo wuurtindinii on e Almasiihu-- yaafike en luutti men fuu--"
Colossians2:14 tosii ɗerewol kiiti ɲiŋooji en ɗii-- ittii ngol-- tontii ngol dow leggal bardugal."
Colossians2:15 O ɓoorti laamu e baawɗe-- o hersini ɗum'en yeeso yimɓe fuu nde o jaalorii ɗum'en maayde Almasiihu ndee."
Colossians2:16 Ndennoo-- pati fay gooto ɲiŋir on dow ko ɲaamaton e ko njaraton naa saabe teddingol ɲalaaɗe yogaaje e darɗe lewru e ɲalaaɗe powteteeɗe."
Colossians2:17 Ɗum fuu ɗum cappotooɗum kuɗɗe garoyooje tan-- kaa goonga oo e Almasiihu woni."
Colossians2:18 Pati accon rewooɓe malaa'ika'en wiyooɓe yo leyɗinkiniiɓe pela on. Ɓeen yimɓe ana kaɓɓii e ko njii ley koyɗi-- kasen eɓe mawninkinii e dow meere saabe miilooji maɓɓe aduna--"
Colossians2:19 ɓe njokkaali haɓɓaade e Almasiihu hooreejo oo. Oon hokkata terɗe ɗee fuu ko kaajaa-- hawrintinira ɗe jokkolɗe e ɗaɗi. Kasen duu saabe makko terɗe ɗee ana mawnira no Laamɗo muuyiri nii."
Colossians2:20 On maaydii e Almasiihu-- on iwii e semmbeeji aduna oo ɗii. Ndennoo-- koɗum waɗi so oɗon nguurda no jeyaaɓe e oo ɗoo aduna nii? Koɗum waɗi so oɗon njaɓa daaleede:"
Colossians2:21 «Pati ɓamu-- pati meeɗu-- pati memu»?"
Colossians2:22 Ɗum fuu ɗum kaɗaaɗum dow meere-- ɗum fuu ɗum waaju iwɗo e yimɓe tan. Laamɗo tagii kulle ɗee fuu faa nawtoro-ɗen ɗum'en sakitoo ɲola."
Colossians2:23 So goonga-- yimɓe ana miila kaɗaaɗi ɗii yo hakkilantaaku-- sabi wiyeteno kinaa yimɓe cujidira no semmbe mum'en foti-- kinaa yimɓe leyɗinkinoo-- kinaa yimɓe mbiira calɗi mum'en. Kaa noo-- tawaama ɗiin kaɗaaɗi fuu paabataako yimɓe jaalaade giɗaaɗe yonki."
Colossians3:1 Ndennoo-- ko nguurtindina-ɗon e Almasiihu koo-- tewtee kuɗɗe gonɗe dow kammu to Almasiihu jooɗii ɲaamo Laamɗo too."
Colossians3:2 Ngattee hakkillaaji mooɗon e kuɗɗe gonɗe dow kammu-- pati ngattee ɗi e kuɗɗe gonɗe e leydi."
Colossians3:3 Sabi on maayii-- nguurndam ɗam keɓ-ɗon jooni ɗam ana suuɗidaa e Almasiihu to Laamɗo."
Colossians3:4 So Almasiihu laatiiɗo nguurndam mooɗon oo ɓanngii-- on ɓanngidan e makko onon duu-- keɓon ngeɗu e teddeengal makko."
Colossians3:5 Ndennoo-- mbaree kulle adunankooje gonɗe e mooɗon ɗee-- ko wa'i hono ko soɓi-- kaɲum e fijirde e giɗaaɗe yonki e muuyooji bonɗi-- kaɲum e joote-- sabi joote yo rewde tooruuji."
Colossians3:6 Ɗiin luutti kaɲum'en njippinta tikkere Laamɗo e dow saliiɓe goonɗinde mo ɓee.
Colossians3:7 Onon duu-- hono non ngorruno-ɗon arannde-- hono non nguurduno-ɗon e ɗiin luutti."
Colossians3:8 Kaa jooni-- njoppee ɗee ɗoo kulle: tikkere e ɲanngere e ko boni e mbonka-- kaɲum e wulde hunduko."
Colossians3:9 Pati fay gooto e mooɗon fenana banndum-- sabi on ittii ko hiiɗɗi ko wonnoo ley mon koo-- kaɲum e golleeji mum fuu--"
Colossians3:10 on laatike yimɓe heyɓe. Laamɗo taguɗo ko heyɗi ko woni ley mon oo seerataa e heyɗintinde ɗum faa ɗum nannda e muuɗum-- yalla oɗon keɓa anndal kiɓɓungal."
Colossians3:11 Ndennoo jooni-- walaa ko seenndi Yahuudiyanke e Yunaninke-- taadiiɗo e mo taadaaki. Jooni wanaa mo janngaali-- wanaa neɗɗo ladde-- wanaa dimo-- wanaa diimaajo-- sabi Almasiihu woni fuu-- woni e maɓɓe ɓe fuu."
Colossians3:12 Ndennoo-- saabe Laamɗo suɓike on-- sennii on-- horsinii on-- tawre-ɗon jilli e yurmeende e moƴƴuki e leyɗinkinaare e newaare kaɲum e muɲal."
Colossians3:13 Muɲondiree-- so yoga mooɗon ana jogii ko ɲiŋira goɗɗo-- njaafondiron. No Joomiraaɗo yaaforii on nii-- njaafondiron."
Colossians3:14 E ley ɗum fuu-- ɓerɗe mooɗon keewa jilli-- sabi jilli njuɓɓata huunde fuu faa gasa."
Colossians3:15 Accon jam Almasiihu oo laamoo miilooji mon-- sabi Laamɗo noddii on faa ngondon e jam laato-ɗon terɗe goote. Njetton Laamɗo sanne."
Colossians3:16 Yo konngol Almasiihu ngol heew e mooɗon. Yo gooto e mooɗon fuu waajo goɗɗo oo-- jeertinira ɗum hakkilantaaku. Njimanee Laamɗo e ley ɓerɗe laaɓuɗe-- njettiree mo Jabuura e jaarooje-- kaɲum e jime ɗe Ruuhu Ceniiɗo oo hokkata on ɗee."
Colossians3:17 Ko ngaɗaton fuu-- so haala so golle-- ngaɗiree ɗum fuu e innde Joomiraaɗo men Iisaa-- njetton Baabiraaɗo men Laamɗo saabe makko."
Colossians3:18 Onon rewɓe-- ɗowtano-ɗon worɓe mooɗon no rewɓe woodanɓe Joomiraaɗo poti waɗude nii."
Colossians3:19 Onon worɓe-- njiɗee rewɓe mooɗon-- pati ɲanngon e maɓɓe."
Colossians3:20 Onon sukaaɓe-- ɗowtano-ɗon saaraaɓe mooɗon e huunde fuu-- sabi ɗum woni ko welata Joomiraaɗo."
Colossians3:21 Onon saaraaɓe-- pati ɲannginee sukaaɓe mooɗon so ɓerɗe mum'en metta."
Colossians3:22 Onon maccuɓe-- ɗowtano-ɗon halfaaɓe mooɗon e huunde fuu-- tawa wanaa yeeso maɓɓe tan yalla ɓiɓɓe aadama ana njetta on. Ko haani dee-- ɗowtiranee ɓe ɓerɗe laaɓuɗe e ley kulol Joomiraaɗo."
Colossians3:23 Huunde fuu ko ngollaton-- ngaɗiron ɗum ɓerɗe laaɓuɗe-- sabi Joomiraaɗo ngollanton-- wanaa yimɓe ngollanton--"
Colossians3:24 anndon Joomiraaɗo barjoto on-- hokkan on moƴƴereeji desanaaɗi yimɓe mum. Sabi kalfaaɗo mo ngollanton oo yo Almasiihu."
Colossians3:25 Gaɗoowo ko boni fuu-- heɓan mbarjaari golle mum bonɗo oo-- sabi Laamɗo ɓurdintaa yimɓe."
Colossians4:1 Halfaaɓe-- njogoree maccuɓe mooɗon ɓee jogaaɗe lobbe e dow fooccitaare-- anndon onon duu oɗon njogii kalfaaɗo dow kammu."
Colossians4:2 Nduumee e duwaawu-- tawee oɗon njeertii oɗon njetta Laamɗo."
Colossians4:3 Nduwanee min minen duu-- yalla Laamɗo ana udditana min damal faa min mbaajoo konngol mum ngol-- yalla miɗen mbaawa saakude goonga tedduɗo kaaloowo haala Almasiihu oo. Saabe makko jaati uddiraa-mi jooni e ley kasu."
Colossians4:4 Ɲaagee Laamɗo yalla miɗo waajoroo oon goonga tedduɗo no haaniri nii.
Colossians4:5 Laatee hakkilante'en hakkunde yimɓe ɓe ngoonɗinaali ɓee. Nde keɓ-ɗon wakkati fuu-- nawtoro-ɗon ɗum."
Colossians4:6 Haala mon ana haani laataade haala mbelka ngaɗaaka lamɗam-- yalla oɗon annda no kaan-ɗon jaaboraade gooto fuu."
Colossians4:7 Tikikus-- sakiike men korsuɗo gollidiiɗo am koolniiɗo e ley golle Joomiraaɗo oo-- humpitan on kabaaruuji am ɗii fuu."
Colossians4:8 Ko waɗi so nel-moo-mi e mooɗon-- yalla oɗon annda no min ngorri e yalla omo waaltina hakkillaaji mon."
Colossians4:9 Miɗo neldida e makko Onesim-- jeyaaɗo e mooɗon oo. Oon yo sakiike amen korsuɗo koolniiɗo. Kamɓe ɗiɗon-- ɓe kumpitan on ko waɗi gaa koo fuu."
Colossians4:10 Aristarka mo uddidaa-mi oo ana jowta on-- kaɲum e Marka sakiike Barnabas mo mbiinoo-mi so warii to mooɗon njaɓɓo-ɗon ɗum oo."
Colossians4:11 Iisaa noddirteeɗo Yustus oo duu ana jowta on. Kamɓe tan ngoni Yahuudiyankooɓe gollidooɓe e am kabaaru Laamu Laamɗo oo. Eɓe mballa kam sanne.
Colossians4:12 Epafaras-- gollanoowo Iisaa Almasiihu oo-- ana jowta on. Kanko duu e mooɗon o jeyaa. Wakkati fuu omo soobii e duwaawu saabe mooɗon yalla oɗon ɲiiɓa e ley kiɓɓal-- timminon muuyɗe Laamɗo fuu."
Colossians4:13 Miɗo seedanoo mo omo tampani on-- onon e Lawdikiyankooɓe e Hiyerapolisankooɓe fuu."
Colossians4:14 Luuka cawroowo mo korsin-mi oo-- kaɲum e Demas ana njowta on."
Colossians4:15 Miɗen njowta sakiraaɓe men wonɓe Lawdikiya ɓee-- miɗen njowta Nimfa e deental goonɗinɓe kawroowal galle mum ngal."
Colossians4:16 Nde on njanngii oo ɓataaki-- ngaɗee dabare faa deental goonɗinɓe Lawdikiya ngal jannga mo. Onon duu-- njanngon ɓataaki garoowo iwrande on Lawdikiya oo."
Colossians4:17 Mbiyee Arkippa yo tiinno e timminde golle mo Joomiraaɗo halfini ɗum oo.
Colossians4:18 E junngo am jaati mbinndiran-mi ngoo ɗoo jowtaango: miin Pool miɗo jowta on. Pati njeggitee e geƴƴelle ngon-mi. Yo hinnee Laamɗo wonu e mooɗon!
1Thessalonians1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Pool-- kaɲum e Silas e Timote. Miɗen njowta deental goonɗinɓe gonngal Tesaloniiki kaɓɓiingal e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu. Yo on keɓu moƴƴere e jam."
1Thessalonians1:2 Miɗen njetta Laamɗo wakkati fuu saabe mooɗon on fuu-- sabi min ceerataa e miccitaade on e ley duwaawuuji amen."
1Thessalonians1:3 Miɗen miccitoo on wakkati fuu yeeso Laamɗo Baabiraaɗo men-- miɗen miccitoroo on golleeji ɗi ngollir-ɗon saabe goonɗinal-- miɗen miccitoroo on tiinnitaare mooɗon saabe jilli-- miɗen miccitoroo on muɲal mooɗon saabe fawgol mon jikke e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
1Thessalonians1:4 Sakiraaɓe amen ɓe Laamɗo yiɗi-- miɗen anndi Laamɗo suɓike on."
1Thessalonians1:5 Sabi ko min mbaajii on Kabaaru Lobbo oo koo laataaki haala ɓola-- baawɗe duu ana e makko-- sabi Ruuhu Ceniiɗo hokki on taƴoral kiɓɓungal e ko min mbaajii koo yo goonga. Oɗon anndi no min ngorrunoo hakkunde mooɗon duu. Kammari mooɗon tan min ngolliri."
1Thessalonians1:6 On ɲemmbii min-- on ɲemmbii Joomiraaɗo sabi on njaɓii konngol Laamɗo fay e ley torraaji mawɗi-- njaɓɓori-ɗon ngol seyo ngo Ruuhu Ceniiɗo waddata ngo."
1Thessalonians1:7 Nii waɗi so kollu-ɗon goonɗinɓe wonɓe ley leyɗe Makedoniya e Akaya fuu no kaani worrude.
1Thessalonians1:8 Sabi on mbaajike konngol Joomiraaɗo ngol-- on caakii ngol-- wanaa ley leyɗe Makedoniya e Akaya tan-- goonɗinal mon Laamɗo nanaama e nokkuuje ɗee fuu. Fotaa ko min ɓeyda hen haala ngokka."
1Thessalonians1:9 Kamɓe goonɗinɓe ɓee jaati kumpitata min no njaɓɓori-ɗon min arannde-- no njoppir-ɗon tooruuji so ngartu-ɗon e Laamɗo faa ngollanon Laamɗo guurɗo goongaraajo oo--"
1Thessalonians1:10 faa ndoomon Ɓiyiiko iwoowo dow kammu. Kanko woni Iisaa mo o immintini hakkunde maayɓe-- kisinoowo en e jukkungo waroowo ngoo."
1Thessalonians2:1 Sakiraaɓe-- onon Tesaloniikiyankooɓe ɓee-- oɗon anndi ko min ngari e mon koo laataaki meere."
1Thessalonians2:2 Fade amen warde-- min torraama-- min koynaama ley ngeenndi Filipa-- hono no anndir-ɗon nii. Kaa Laamɗo men hokki min ngorgu min mbaajoroo Kabaaru Lobbo oo soobee."
1Thessalonians2:3 Sabi waaju amen fawaaki dow majjere-- fawaaki dow fugaaraaku-- ɗum wanaa hiila duu."
1Thessalonians2:4 No Laamɗo hordi min faa halfini min Kabaaru Lobbo oo nii-- hono non min mbaajortoo-- wanaa ko welata yimɓe min tewtata-- ko welata Laamɗo kumpitiiɗo ɓerɗe amen oo min tewtata."
1Thessalonians2:5 Hono no anndir-ɗon nii-- abada min mbaajoraaki haalaaji belɗi-- min ɗaminaaki e kaalisi. Laamɗo ana seedii."
1Thessalonians2:6 Min tewtaali faa ɓiɓɓe aadama teddina min-- wanaa onon wanaa woɓɓe."
1Thessalonians2:7 Kaa fay so e doole min ngardunoo duu-- min mboofaali sabi min nelaaɓe Almasiihu. Kaa bele tan min ngardi. Miɗen kinnorii on hono no inna hinnortoo ɓiɓɓe muuɗum nii."
1Thessalonians2:8 Sabi korsa amen e mooɗon ana satti sanne-- min njarrike hokkude on ko wanaa Kabaaru Lobbo haala Laamɗo tan-- miɗen njarrii hokkude on fay yonkiiji amen-- sabi on laatike sakiraaɓe amen horsuɓe."
1Thessalonians2:9 Sakiraaɓe-- nde min mbaajotonoo on Kabaaru Lobbo haala Laamɗo oo ndee-- oɗon miccitoo min ngolliino sanne-- min tampii sanne duu. Min ngollii jemma e ɲalooma fuu faa min njogoo ko'e amen-- pati min laatanoo on donngal."
1Thessalonians2:10 Oɗon ceedanii min-- Laamɗo ana seedanii min-- no min ngorri hakkunde mon nii-- onon goonɗinɓe ɓee. Miɗen cenii-- miɗen pooccitii-- min ngalaa ɲiŋoore fuu."
1Thessalonians2:11 Gooto gooto mon fuu min ngolliranii ɗum no baaba golliranta ɓiɓɓe mum-- hono no anndir-ɗon nii."
1Thessalonians2:12 Min mbaajike on-- min mbaaltinii hakkillaaji mon-- min ndaardii on nguurdon nguurndam kawroojam e muuyɗe Laamɗo-- noddoowo on faa naaton e Laamu mum tedduɗo oo."
1Thessalonians2:13 Kasen won ko saabanii min yettude Laamɗo wakkati fuu: nde nan-ɗon konngol Laamɗo ngol e kunduɗe amen ndee-- on njaɓɓoraaki ngol konngol yimɓe. Ko njaɓɓori-ɗon ngol dee-- konngol Laamɗo. Ngol kaɲum jaati. Kanngol gollata e ley mooɗon-- onon goonɗinɓe ɓee."
1Thessalonians2:14 Sakiraaɓe-- ko hewtii deente goonɗinɓe Laamɗo gonɗe Yahuudiya ɲiiɓuɗe e Iisaa Almasiihu ɗee koo-- hewtike on onon duu. Sabi onon duu on muɲii torraaji ɗi ɓe muɲunoo ɗii-- yimɓe mooɗon jaati torrata on-- hono no Yahuudiyankooɓe torriri ɓe nii."
1Thessalonians2:15 Kamɓe mbari Joomiraaɗo men Iisaa. Ɓe mbari annabaaɓe. Haya-- ɓe torrii min minen duu. Eɓe ngolla ko welaa Laamɗo-- ɓe konnee'en yimɓe fuu."
1Thessalonians2:16 Sabi eɓe njiɗi haɗude min waajaade leɲi goɗɗi yalla ana kisa. Nii waɗata so luutti maɓɓe kiɓɓa-- kaa jukkungo Laamɗo sakitike hewtaade ɓe."
1Thessalonians2:17 Kaa minen-- sakiraaɓe-- min ceerii e mooɗon wakkatiiwel gootel e jiile gite wanaa ɓerɗe. Min tiinnike sanne yalla miɗen keɓa yiide on. Miɗen njeewaa on sanne sanne."
1Thessalonians2:18 Saabe majjum-- miin Pool-- mi muuyiino warde to mon cili kuurɗi-- kaa Ibiliisa haɗi kam."
1Thessalonians2:19 Homo woni jikke amen e seyo amen e deesewal amen yeeso Joomiraaɗo men Iisaa nde wartoyii? Wanaa onon naa? Jaati!
1Thessalonians2:20 Sabi onon ngoni teddeengal amen e seyo amen.
1Thessalonians3:1 Ɗum waɗi nde wonnoo min mbaawaa kaariya mon-- walanaa min baasi minen tan min keddoo ley ngalluure Ateena."
1Thessalonians3:2 Min nelii sakiike amen Timote gollidoowo e Laamɗo saakude Kabaaru Lobbo haala Almasiihu oo-- yalla omo hokka on semmbe-- o ɲiiɓina on saabe goonɗinal mon."
1Thessalonians3:3 Ɗum fuu walaa ko waɗi ɗum-- so wanaa e ley ɗii torraaji pati fay gooto e mon yeryerta-- sabi oɗon anndi en fodanaaɓe ɗum."
1Thessalonians3:4 Gila nde min ngondunoo e mooɗon ndee-- miɗen kaalanannoo on torraaji kewtotooɗi en. Non ɗum laatorii hono no anndir-ɗon nii."
1Thessalonians3:5 Ɗum saabii so ndonku-mi waawde kaariya mon-- nel-mi faa mi annda yalla oɗon coobii e goonɗinal ngal-- naa ceytotooɗo seytike on-- golle amen laatike meere."
1Thessalonians3:6 Kaa jooni Timote iwii to mon-- wartii e amen. O seynirii min goonɗinal mon e jilli mon sabi oɗon miccitoo min wakkati fuu-- oɗon njiɗi yiide min sanne-- hono no minen duu min njiɗiri yiide on nii."
1Thessalonians3:7 Sakiraaɓe-- ko tawde-ɗon e goonɗinal koo-- waaltinii min e ley ɓillaare amen e ley torra amen."
1Thessalonians3:8 Jooni min nguurtii kammari oɗon ɲiiɓi e Joomiraaɗo.
1Thessalonians3:9 Jettooje fuu ɗe min mbaawi yettirde Laamɗo kammari mooɗon-- min njettiran ɗum saabe seyo amen fuu ngo ceynir-ɗon min yeeso makko."
1Thessalonians3:10 Jemma e ɲalooma miɗen ndaarda Laamɗo yiide on faa min kiɓɓintina ko ɲaki e goonɗinal mon.
1Thessalonians3:11 Yo Laamɗo Baabiraaɗo men e Joomiraaɗo men Iisaa newnan min laawol faa min njaha to mon.
1Thessalonians3:12 Yo Joomiraaɗo ɓeydu jilli hakkunde mooɗon faa sanne-- njiɗondiron-- njiɗon yimɓe fuu hono no min njiɗiri on nii--"
1Thessalonians3:13 faa o hokka on semmbe-- laato-ɗon yimɓe ɓe ngalaa ɲiŋoore-- wonɓe ley senaare yeeso Laamɗo Baabiraaɗo men e ley gartol Joomiraaɗo men Iisaa kaɲum e seniiɓe mum fuu."
1Thessalonians4:1 Caggal ɗum-- sakiraaɓe-- min njannginii on no kaan-ɗon worrude faa wela Laamɗo. Oɗon ngaɗa ɗum jaati. Kaa miɗen ndaarda on saabe Joomiraaɗo men Iisaa tiinno-ɗon-- ɓeydon soobee."
1Thessalonians4:2 Sabi oɗon anndi jamirooje ɗe min ndokki on iwde e Joomiraaɗo men Iisaa ɗee.
1Thessalonians4:3 Ko woni sago Laamɗo dee-- senaare mooɗon. Nanto-ɗon e njaahilaaku."
1Thessalonians4:4 Homo e mon fuu reena terɗe mum reenira ɗe laaɓal e teddeengal--"
1Thessalonians4:5 pati jokka giɗaaɗe yonki hono no heeferɓe ɓe anndaa Laamɗo fay seeɗa nii.
1Thessalonians4:6 Fay gooto pati yaha naato banndum-- pati tooɲa ɗum-- sabi ɗee kuɗɗe fuu Joomiraaɗo woni joɓtotooɗo ɗe-- hono no min kaalanirnoo on gila arannde e no min njeertirnirnoo on nii."
1Thessalonians4:7 Sabi Laamɗo noddiraali en faa coɓen-- ko mo noddiri en dee-- faa nguuren e senaare."
1Thessalonians4:8 Ndennoo-- caliiɗo ko haalaa jooni koo fuu-- wanaa neɗɗo salanii. Laamɗo dokkuɗo on Ruuhu mum Ceniiɗo oo o salanii."
1Thessalonians4:9 Kaa banngal jilli hakkunde sakiraaɓe-- fotaa ko min mbinndana on-- sabi onon e ko'e mooɗon-- Laamɗo anndini on no njiɗondirton."
1Thessalonians4:10 Hono non ngollirton hakkunde sakiraaɓe wonɓe ley leydi Makedoniya fuu. Sakiraaɓe-- miɗen ndaarda on ɓeydon soobe."
1Thessalonians4:11 Tiinno-ɗon ndeeƴon-- kiinno-ɗon haaju mon-- homo fuu wuura e semmbe terɗe mum-- hono no min mbiirunoo on nii."
1Thessalonians4:12 Nden ɓe ngoonɗinaali Iisaa ɓee njogorto on yimɓe-- on kasindintaa e neɗɗo fuu fay huunde."
1Thessalonians4:13 Sakiraaɓe-- miɗen njiɗi paamon faa gasa ko wartata e banngal maayɓe-- pati cuŋliree hono no yimɓe ɓe ngalaa jikke ɓee nii."
1Thessalonians4:14 So nii en ngoonɗinii Iisaa maayii-- wuurtii-- hono non Laamɗo hawrindinirta maayɓe goonɗinnooɓe ɓee duu e makko."
1Thessalonians4:15 Miɗen kaalana on ko Joomiraaɗo wii: enen wuurɓe forruɓe e gartol Joomiraaɗo ɓee-- en ardataako maayɓe ɓee naɓeede to makko."
1Thessalonians4:16 Sabi Joomiraaɗo e hoore mum jippoto iwde dow kammu dow ooynaango manngo-- nde eewnaango hooreejo malaa'ika'en nanetee e nde buututal Laamɗo fuufetee ndee. Nden maayɓe goonɗinnooɓe Almasiihu ɓee adotoo fuu immitaade."
1Thessalonians4:17 Caggal ɗum-- enen wuurɓe heddinooɓe ɓee-- en fuu en mbeewtidinte e maɓɓe-- naɓide-ɗen ley duule-- faa kawren e Joomiraaɗo ley mbeeyu. Hono nii ngondirten e makko faa abada."
1Thessalonians4:18 Ɗum saabii homo e mon fuu waaltinira hakkille banndum ɗiin haalaaji.
1Thessalonians5:1 Sakiraaɓe-- fotaa ko min mbinndana on haala jamaanuuji e wakkatiiji gartol Joomiraaɗo oo."
1Thessalonians5:2 Sabi onon-- oɗon anndi tuur ɲannde gartol Joomiraaɗo ndee wardan no gujjo wardata ley jemma nii."
1Thessalonians5:3 Wakkati nde yimɓe miilataa njaalataa-- nde mbiyata jam tan e hoolaare woodi-- nden kunkoo saamata e mum'en-- hono no ŋatawere juhirta haamili nii. Ɓe mbaawaa daɗude e oo kunkoo fey."
1Thessalonians5:4 Kaa sakiraaɓe-- onon on ngalaa ley nimre-- ɗum haɗata ɲalaande ndee juhude on no gujjo juhirta nii."
1Thessalonians5:5 On fuu on ɓiɓɓe fooyre-- on yimɓe ɲalooma. En njeyaaka e jemma-- en njeyaaka e nimre."
1Thessalonians5:6 Ndennoo pati ɗaano-ɗen hono no woɓɓe ɓee nii. Mbaalen e jeerngo-- ndeento-ɗen."
1Thessalonians5:7 Sabi ɗaanotooɓe jemma ɗaanotoo-- sigirooɓe jemma cigirta."
1Thessalonians5:8 Kaa enen yimɓe ɲalooma ɓee-- ndeento-ɗen. Ɓoorno-ɗen goonɗinal e jilli-- ɗum yo saaya men ndeenaagu. Jikke heɓude kisindam duu laatanoo en kufina ndeenaagu."
1Thessalonians5:9 Sabi Laamɗo yiɗanaa en jukkungo mum-- ko o yiɗani en dee-- keɓiren kisindam saabe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu--"
1Thessalonians5:10 maayruɗo kammari men yalla en fuu eɗen nguurda e mum so wartii-- tawe-ɗen en wuurɓe tawe-ɗen en maayɓe fuu fotu."
1Thessalonians5:11 Ɗum saabii homo e mon fuu waaltina hakkille banndum-- gooto fuu faaboo goɗɗo banngal goonɗinal-- hono no ngollirton nii."
1Thessalonians5:12 Sakiraaɓe-- miɗen ndaarda on anndanon gollooɓe hakkunde mon ɓee. Eɓe ɗowa on faade e Joomiraaɗo-- eɓe mbaajoo on."
1Thessalonians5:13 Teddiniron ɓe sii teddeengal fuu-- njiɗiron ɓe saabe golle maɓɓe. Ngondon gondal sabu Laamɗo hakkunde mooɗon."
1Thessalonians5:14 Miɗen ndaarda on-- sakiraaɓe-- njeertinon nattuɓe-- maalto-ɗon hulɓe-- paabo-ɗon lo'uɓe-- tawde-ɗon e muɲal hakkunde yimɓe fuu--"
1Thessalonians5:15 tiinno-ɗon pati fay gooto yoɓtoo so won ko banndum waɗi ɗum. Wakkati fuu tewton waɗondirde ko moƴƴi-- ngaɗanon yimɓe fuu hono non."
1Thessalonians5:16 Ceyo-ɗon wakkati fuu--"
1Thessalonians5:17 pati ceeron e duwaawu--"
1Thessalonians5:18 njetton Laamɗo no ngorru-ɗon fuu. Sabi ɗum woni ko Laamɗo muuyani on-- onon ɲiiɓuɓe e Iisaa Almasiihu ɓee."
1Thessalonians5:19 Pati kaɗon Ruuhu Ceniiɗo gollude hakkunde mooɗon--"
1Thessalonians5:20 pati koynon waaju annabaaɓe--"
1Thessalonians5:21 kaa tayko-ɗon huunde fuu-- nanngon ko moƴƴi e muuɗum."
1Thessalonians5:22 Ngoɗɗo-ɗon sii bone fuu.
1Thessalonians5:23 Yo Laamɗo gaddoowo jam oo e hoore mum sennu on senaare hiɓɓunde-- reena gooto gooto mon fuu ndeenaagu timmuɗo faa laato-ɗon yimɓe ɓe ngalaa ɲiŋoore ɲannde gartol Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
1Thessalonians5:24 Nodduɗo on oo yo koolniiɗo-- kasen duu kanko tabintinoyta ɗum."
1Thessalonians5:25 Sakiraaɓe-- miɗen ɲaagoo on duwaawu."
1Thessalonians5:26 Njottinon sakiraaɓe ɓee fuu calminaali amen e jilli amen.
1Thessalonians5:27 Miɗo tilsinira on saabe Joomiraaɗo-- njannganon sakiraaɓe ɓee fuu oo ɓataaki."
1Thessalonians5:28 Yo hinnee Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu wonu e mon.
2Thessalonians1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Pool-- kaɲum e Silas e Timote. Miɗen njowta deental goonɗinɓe gonngal Tesaloniiki-- kaɓɓiingal e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
2Thessalonians1:2 Yo on keɓu moƴƴere e jam iwde e Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu.
2Thessalonians1:3 Sakiraaɓe-- waajibi min njetta Laamɗo wakkati fuu saabe mon. Eɗum foti jaati-- sabi goonɗinal mon ana ɓeydoo yaarude yeeso-- kasen duu jilli hakkunde mon ana ɓeydoo soobaade e gooto gooto mon fuu."
2Thessalonians1:4 Ɗum saabii so miɗen mantoroo on e deente goonɗinɓe Laamɗo ɗee. Miɗen mantoroo on saabe muɲal mon e goonɗinal mon e ley torraaji e ɓillaareeji ɗi pawe-ɗon ɗii fuu.
2Thessalonians1:5 Ko torri-ɗon saabe Laamu Laamɗo koo-- Laamɗo waɗan on fotuɓe heɓude Laamu Laamɗo. Ɗum fuu eɗum holla Laamɗo ana sarira no fooccitorii."
2Thessalonians1:6 Sabi Laamɗo yo pooccitiiɗo-- o yoɓiran torruɓe on ɓee torra--"
2Thessalonians1:7 kaa onon torriiɓe jooni ɓee-- o fowtindinan on e amen. O waɗan ɗum so Joomiraaɗo men Iisaa gonɗo dow kammu oo wartii-- ana wondi e malaa'ika'en mum anndinooɓe baawɗe makko ɓee."
2Thessalonians1:8 O ɓanngan ley metangal yiite faa o jukka ɓe anndaa Laamɗo-- ɓe njaɓaali Kabaaru Lobbo haala Joomiraaɗo men Iisaa ɓee."
2Thessalonians1:9 Jukkungo waroowo e maɓɓe ngoo yo halkere duumiinde-- ɓe ngoɗɗinee Joomiraaɗo e darja mum e semmbe mum fuu."
2Thessalonians1:10 Ɗum waroyan ɲannde Joomiraaɗo wartoyii faa teddinee hakkunde seniiɓe mum-- goonɗinɓe ɗum ɓee kaayɗinee e mum. Onon duu-- oɗon njeyaa e maɓɓe-- sabi on ngoonɗinii waaju mo min mbaajii on oo."
2Thessalonians1:11 Kammari ɗum-- miɗen nduwanoo on wakkati fuu-- yalla Laamɗo ana waɗa on fotuɓe heɓude nguurndam ɗam noddi on e mum ɗam. Miɗen ɲaagoo Laamɗo yo wallir on semmbe mum faa njottinon golleeji lobbi ɗi njiɗ-ɗon gollude ɗii fuu saabe oɗon ngoonɗini mo."
2Thessalonians1:12 Hono nii-- innde Joomiraaɗo men Iisaa teddinirtee e ley mon-- onon duu teddinire-ɗon saabe makko e dow moƴƴere makko-- kanko Laamɗo men e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
2Thessalonians2:1 Sakiraaɓe-- miɗen njiɗi haalande on haala gartol Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu e deental men e makko. Miɗen ndaarda on:"
2Thessalonians2:2 pati hakkillaaji mon njaawa jiiɓaade-- naa kulon saabe wiyegol ɲannde gartol Joomiraaɗo ndee yottiima. Pati kulon fay so goɗɗo wii on Laamɗo loowi ɗum kaan haala-- wanaa so on narrii ɗum waajotooɓe-- wanaa so on kaalanaama minen mbinndi ɗum e ɓataaki."
2Thessalonians2:3 Pati fay gooto heɓa no ƴoɲɲira on e fay huunde. Sabi nden ɲalaande warataa so wanaa yimɓe heewɓe murtira Laamɗo-- Neɗɗo Bonɗo oo ɓannga-- ɗum woni yiitenke oo--"
2Thessalonians2:4 konnee-- pawɗo hoore mum e dow huunde fuu ko wiyetee laamɗo naa ko sujidantee-- faa jooɗoyii ley suudu Laamɗo-- wii hoore mum yo Laamɗo."
2Thessalonians2:5 Tama on miccitaaki miɗo haalanannoo on ɗum nde ngondunoo-mi e mon ndee?
2Thessalonians2:6 Jooni kaa oɗon anndi ko faddii Neɗɗo Bonɗo oo warde-- kaa mo ɓanngan nde wakkati makko yottike."
2Thessalonians2:7 Sabi gila jooni baawɗe Bonɗo cuuɗaaɗe ɗee ana ngolla e aduna oo-- kaa paddiiɗo ɗe oo ana ɗoo tafon. So oon iwii ɗoo tan--"
2Thessalonians2:8 Neɗɗo Bonɗo oo ɓanngan-- kaa Joomiraaɗo men Iisaa wardan mo henndu hunduko mum-- halkira mo fooyre garol mum."
2Thessalonians2:9 Neɗɗo Bonɗo oo wardan e doole Ibiliisa-- warda e semmbe mawɗo e kaayeefiiji e taagumansaaji peneeji--"
2Thessalonians2:10 kaɲum e ooɲaare fuu faa jaayra halkotooɓe ɓee-- sabi ɓe njaɓaali yiɗude goonga baawɗo hisinde ɓe oo."
2Thessalonians2:11 Saabe ɗum-- Laamɗo hokki ɓe semmbe majjinoowo-- faa waddana ɓe goonɗinde fenaande"
2Thessalonians2:12 yalla ɓe ngoonɗinaali goonga oo so ana mbeltoroo ooɲaare ɓee fuu ana njukkee.
2Thessalonians2:13 Sakiraaɓe ɓe Laamɗo horsini-- minen-- waajibi min njetta Laamɗo wakkati fuu saabe mon-- sabi Laamɗo suɓike on gila fuɗɗoode faa hisinira on ko Ruuhu Ceniiɗo waɗi on seniiɓe e ko ngoonɗin-ɗon goonga oo koo."
2Thessalonians2:14 Ɗum o noddiri on e Kabaaru Lobbo mo min kaalani on oo-- yalla oɗon keɓa ngeɗu mon e darja Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
2Thessalonians2:15 Sakiraaɓe-- ndennoo tiinnee-- ɲiiɓee e ko min anndini on koo so e haala amen e so ɓataaki amen."
2Thessalonians2:16 Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu kaɲum e Laamɗo Baabiraaɗo men njiɗi en so ɓuuɓini ɓerɗe men faa abada-- ndokki en jikke lobbo saabe moƴƴere mum'en."
2Thessalonians2:17 Yo ɓe ndokku on semmbe-- ɓe ɲiiɓina on e golle lobbo e haala lobba fuu."
2Thessalonians3:1 Caggal ɗum-- sakiraaɓe-- ɲaagano-ɗon min Laamɗo-- yalla konngol Joomiraaɗo ngol ana yaawa saakaade-- kasen duu ngol teddinee hono no to mon nii--"
2Thessalonians3:2 yalla miɗen kisa e yimɓe ooɲiiɓe-- bonɓe. Sabi wanaa yimɓe fuu ngoni goonɗinɓe."
2Thessalonians3:3 Kaa Joomiraaɗo yo koolniiɗo-- mo hokkan on semmbe-- mo reena on e Bonɗo oo."
2Thessalonians3:4 Joomiraaɗo hokki min taƴoral e mon-- sabi jooni oɗon njokki jamirooje ɗe min ndokki on ɗee-- kasen duu on keddoto jokkude ɗe."
2Thessalonians3:5 Yo Joomiraaɗo men waɗu ɓerɗe mon keewa jilli Laamɗo-- keewira muɲal no Almasiihu heewiri muɲal nii!"
2Thessalonians3:6 Sakiraaɓe-- miɗen njamira on e innde Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu-- ngoɗɗito-ɗon sakiraaɓe nattuɓe ɓe njokkaali waaju mo narri min oo ɓee."
2Thessalonians3:7 Onon e ko'e mon-- oɗon anndi no min kaani ɲemmbireede-- sabi min ngondiraali e mon dow nattere."
2Thessalonians3:8 Walaa fuu mo min ɲaamani meere meere-- jemma e ɲalooma fuu min ngollii faa min tampi pati min laatanoo on donngal."
2Thessalonians3:9 Miɗen mbaawnoo ndaardude on nguure-- kaa min ngaɗiraali non-- yalla miɗen ngaɗa e ko'e amen misaalu faa ɲemmbon min."
2Thessalonians3:10 Sabi nde min ngonnoo to mon ndee-- miɗen mbiyannoo on ɗum ɗoo: mo jaɓataa gollude-- pati ɲaama."
2Thessalonians3:11 Walaa ko min mbiiri non-- so wanaa min nanii yoga e mon ana natti-- ngollataa fay huunde so wanaa naatude e ko walanaa ɗum'en."
2Thessalonians3:12 Miɗen njamira ɓeen yimɓe-- miɗen mbaajoo ɗum'en e innde Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu ɓe ngollira deeƴere-- ɓe nguura e semmbe terɗe maɓɓe."
2Thessalonians3:13 Kaa onon sakiraaɓe-- pati kaaɓee waɗude ko moƴƴi."
2Thessalonians3:14 So won caliiɗo jokkude ko min kaali e oo ɗoo ɓataaki koo-- ngattanee joomum hakkille-- ngoɗɗo-ɗon ɗum-- yalla ana hersa."
2Thessalonians3:15 Kaa noo-- pati nanngiree joomum yo gaɲo. Njeertiniree ɗum no sakiike nii."
2Thessalonians3:16 Joomiraaɗo gaddoowo jam oo-- yo waɗan on jam wakkati fuu e ley huunde fuu. Yo Joomiraaɗo wondu e mon-- on fuu."
2Thessalonians3:17 E junngo am jaati mbinndiran-mi ngo ɗoo jowtaango no mboowru-mi nii: miin Pool miɗo jowta on. Nii ngaɗiran-mi maande am ndee e ɓataakiiji am fuu.
2Thessalonians3:18 Yo hinnee Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu wonu e mon-- on fuu!"
1Timothy1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Pool nelaaɗo Iisaa Almasiihu e dow yamiroore Laamɗo kisinoowo en oo e dow yamiroore Iisaa Almasiihu jikke men oo."
1Timothy1:2 Aan Timote-- a ɓiyam jaati e ley goonɗinal-- miɗo jowte. Yo Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu njurme-- ndokke moƴƴere e jam."
1Timothy1:3 Timote-- hedda ngeenndi Efeesu hono no njamir-maa-mi nde njahan-mi Makedoniya ndee nii-- yalla aɗa haɗa yogaaɓe jannginde ko luuttondiri e waaju men oo"
1Timothy1:4 hono taali e mantoragol dammbe ngol walaa ɗo haaɗi. Ɗee kulle jeddi tan ngaddata-- nafataa no Laamɗo fodirnoo hisinirde yimɓe e ley goonɗinal nii."
1Timothy1:5 Sabi faandaa yamiroore ndee yo jilli iwooji e ɓernde laaɓunde e hakkille baaltiiɗo kaɲum e goonɗinal ngal waldaa e naafigaaku.
1Timothy1:6 Won yogaaɓe celii e faandaa oo-- njokkii haalaaji ɓoli."
1Timothy1:7 Heɓude laataade jannginooɓe Sariya Laamɗo tan ɓe tewtata-- kaa ɓe paamataa-- wanaa ko ɓe kaalata koo wanaa ko ɓe tilsinta koo."
1Timothy1:8 Eɗen anndi Sariya oo ana moƴƴi-- so golliraama golle Sariya."
1Timothy1:9 Paamen Sariya Laamɗo oo wanaa fooccitiiɓe ɓee waɗanaa. Ɓe o waɗanaa dee-- bonɓe e saliiɓe-- yeddooɓe e luuttooɓe-- ɓe teddinaali ko senii e ɓe teddinaali Laamɗo-- warooɓe inna mum'en e abba mum'en e yuppooɓe ƴiiƴam yimɓe woɓɓe"
1Timothy1:10 e jeenooɓe e luuɗunkooɓe e soodooɓe yimɓe so cootta ɗum'en e fenooɓe e hunotooɓe dow pene – Sariya oo darniraama faa sakkoo huunde fuu ko luuttondirta e waaju celluɗo oo.
1Timothy1:11 Oo waaju ana hawra e Kabaaru Lobbo mo kalfinaa-mi ɓannginɗo teddeengal Laamɗo Jom mbelko'aaku oo.
1Timothy1:12 Mi yettii Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu dokkuɗo kam semmbe oo saabe ko o jogorii kam mi koolniiɗo o watti kam e golle makko koo.
1Timothy1:13 Arannde miɗo bonkotonoo mo-- miɗo torrannoo yimɓe makko-- miɗo hoynannoo mo. Kaa Joomiraaɗo men oo yurmike kam sabi mi anndaano ko ngollannoo-mi e ley waasude am goonɗinde."
1Timothy1:14 Moƴƴere makko heewi e am sanne-- hokki kam goonɗinal e jilli keɓirteeɗi saabe Iisaa Almasiihu."
1Timothy1:15 Miɗo haalane haala koolniika ka yimɓe fuu kaani yarraade: Iisaa Almasiihu warii e aduna oo faa hisina luuttooɓe-- miin woni ɓurɗo bonde e maɓɓe."
1Timothy1:16 Kaa ko njurmiraa-mi-- miin ɓurɗo bonde oo-- yalla Iisaa Almasiihu ana waɗira kam misaalu muɲal mum kiɓɓungal-- yalla warooɓe goonɗinde mo ɓee fuu ana keɓa nguurndam nduumiiɗam."
1Timothy1:17 Laamɗo gooto-- laamiiɗo duumiiɗo e laamu mum-- mo maayataa yiyataake oo yo darja e teddeengal ngoodan mo faa abada abadin. Aamiina!"
1Timothy1:18 Ɓiyam Timote-- waaju mo kalfinan-maa-mi oo annii: miccito-ɗaa ko Laamɗo loowi yimɓe haala maa koo. E ley majjum kaɓo-ɗaa hono no sordaasi cuuso haɓortoo nii"
1Timothy1:19 tawee e ley goonɗinal e hakkille mo ɲiŋaali ma. Won yoppuɓe oon hakkille-- goonɗinal maɓɓe heli hono no laana helirta nii."
1Timothy1:20 Himene e Aleksandere ana njeyaa e maɓɓe. Mi waɗii ɓe fuu e junngo Ibiliisa faa ɓe annda ɓe kaanaa bonkaade Laamɗo.
1Timothy2:1 Annii ko adotoo-mi waajaade goonɗinɓe: ɓe ngaɗana yimɓe fuu duwaawuuji e ɲaagundeeji e jettooje.
1Timothy2:2 Nduwano-ɗen kaanankooɓe e jom'en doole duu-- yalla eɗen nguurda deeƴere e waaltaare e neɗɗaaku e kulol Laamɗo e dow huunde fuu."
1Timothy2:3 Ɗum woni ko moƴƴi ko welata Laamɗo kisinoowo en--"
1Timothy2:4 jiɗɗo yimɓe fuu kisa-- keɓa anndude goonga."
1Timothy2:5 Sabi Laamɗo yo gooto-- gooto duu woni curoowo hakkunde makko e yimɓe-- oo woni Iisaa Almasiihu neɗɗo oo"
1Timothy2:6 dokkitirɗo hoore mum faa soottitoo yimɓe fuu. Hono nii o famminiri nde wakkati oo yottinoo-- Laamɗo ana yiɗi yimɓe fuu kisa."
1Timothy2:7 Ɗum Laamɗo waɗiri kam baajotooɗo e nelaaɗo faa mi fammina yimɓe ɓe nganaa Yahuudiyankooɓe ɓee goonɗinal e goonga. Goonga kaalan-mi-- mi fenaali."
1Timothy2:8 Ndennoo-- miɗo yiɗi ɗo worɓe kawriti faa ngaɗa duwaawu fuu kuncira juuɗe mum'en ɓerɗe laaɓuɗe-- tawee ngaldaa e tikkere naa jeddondiral."
1Timothy2:9 Rewɓe duu paroroo kaddule jottiiɗe-- tawee e needi e leyɗinkinaare. Pati ɓe coɗoroo moolli e kaŋŋe naa ɲaaƴe-- pati ɓe paroroo bagiiji tiiɗuɗi coggu--"
1Timothy2:10 yo ɓe paroro golleeji lobbi. Sabi ɗum woni ko hawrata e rewɓe hulɓe Laamɗo.
1Timothy2:11 Yo debbo nantu hunduko mum-- tawree ɗowtaare timmunde wakkati nde janngintee ndee."
1Timothy2:12 Mi jaɓanaali debbo jannginde naa ardaade gorko. Ko wajibii e mum dee-- tiiɗude e hunduko mum."
1Timothy2:13 Sabi Aadama adii Hawwaa tageede.
1Timothy2:14 Kasen duu wanaa Aadama Ibiliisa ƴoɲɲi-- debbo oo o ƴoɲɲi so luutti yamiroore Laamɗo."
1Timothy2:15 Kaa ɗum fuu debbo ana hisinee e ɓeynugol-- so ana heddii e goonɗinal e jilli e senaare e leyɗinkinaare."
1Timothy3:1 Kaa haala ana hoolnii: muuyɗo laataade hooreejo deental goonɗinɓe fuu-- muuyii golle lobbo jaati."
1Timothy3:2 Ndennoo-- ana tilsi hooreejo oo laatoo neɗɗo mo walaa ɲiŋe-- jom debbo gooto-- nantiiɗo-- hakkilante-- jom needi-- jippinoowo hoɓɓe-- baawɗo jannginde--"
1Timothy3:3 tawee wanaa jaroowo doro-- wanaa kaɓeteeɗo-- laatoo newiiɗo-- jaajuɗo ɓernde-- kaariyante e jawdi jananndi--"
1Timothy3:4 kawjiiɗo koreeji mum faa gasi-- biiruɗo ɓiɓɓe mum faa ɓe ɗowtanii ɗum e dow teddeengal."
1Timothy3:5 Sabi so neɗɗo waawaali hawjaade koreeji mum-- hono hinnortoo deental goonɗinɓe Laamɗo ngal?"
1Timothy3:6 Pati tawee joomum yo tuubuɗo ko ɓooyaali nde mawninkinoo so jukkiree no Ibiliisa jukkirtee nii.
1Timothy3:7 Ana tilsi kasen wonɓe sella ɓee ceettanoo mo ko moƴƴi-- pati o heɓa gacce so piccal Ibiliisa nannga mo."
1Timothy3:8 Gollanooɓe deental goonɗinɓe ngal ɓee duu ana kaani taweede yo tedduɓe-- ngalaa ɓerɗe ɗiɗi-- njaɓataa doro jaaloo ɗum'en-- ɲaamataa ribaa--"
1Timothy3:9 tawa eɓe kaybira goonga tedduɗo gonɗo e goonɗinal oo hakkillaaji ɗi ɲiŋataa ɓe.
1Timothy3:10 Aranel hen fuu-- ɓe ƴeewee kori ɓe ngalaa ɲiŋe. So tawii ɓe ngalaa ɲiŋe-- nden kaa eɓe mbaawi fuɗɗude laataade gollanooɓe deental goonɗinɓe Iisaa."
1Timothy3:11 Hono non rewɓe ɓee duu tawree teddeengal-- tawa ɓe nganaa ɲo'ooɓe yimɓe-- ɓe nantiiɓe-- hoolniiɓe e banngal huunde fuu."
1Timothy3:12 Gollanoowo deental pati dewla ko ɓuri debbo gooto-- hawjoo koreeji mum faa gasa."
1Timothy3:13 Gollanɓe deental goonɗinɓe ngal faa moƴƴi fuu keɓan teddeengal-- kasen duu keɓan cuusal kiɓɓungal ley goonɗinal mum'en Iisaa Almasiihu."
1Timothy3:14 Miɗo yiɗi warde to maa ko ɓooyataa. Kaa ko waddani kam winndude e maa oo ɓataaki--"
1Timothy3:15 yalla fay so ɓooyii mi waraali-- aɗa annda no kaan-ɗen worrude e ley suudu Laamɗo. Suudu nduu yo deental goonɗinɓe Laamɗo guurɗo oo jaati. Deental ngal jaati woni nuygal goonga."
1Timothy3:16 Sikke fuu walaa-- sirri diina men oo ana mawni: O ɓanngirii e suura ɓii-aadama-- Ruuhu oo ɓannginii fooccitaare makko-- malaa'ika'en njii mo-- o ooynaama ley leɲi-- o goonɗinaama ley aduna-- o ŋabbintinaama dow kammu-- o heɓii teddeengal Laamɗo."
1Timothy4:1 Ruuhu Ceniiɗo oo haalii faa laaɓi nde o wii cakite jamaanu daɲan yimɓe yoppuɓe goonɗinal-- njokka e caggal seyɗaani'en majjinooɓe-- kaɲum e waaju seyɗaani'en."
1Timothy4:2 Ɓe njokkan naafigaaku fenooɓe ɓe ɓerɗe mum'en mbaati faa ɲiŋe naawataa ɗum'en-- hono ɓerɗe ɗee cumiraaɗe njamndi ngulndi taw."
1Timothy4:3 Ɓeen yimɓe ana karmina dewle-- ana kaɗa kulle yogaaje ɲaameede-- tawee kanje nee ko Laamɗo tagiri ɗe yalla goonɗinɓe annduɓe goonga ɓee fuu ana ɲaama ɗe-- njettira ɗe Laamɗo."
1Timothy4:4 Sabi ko Laamɗo tagi fuu ana moƴƴi-- walaa fuu ko haani dunƴiteede-- so neɗɗo hemrii ɗum jettooje Laamɗo."
1Timothy4:5 Sabi konngol Laamɗo e duwaawu ana laɓɓina huunde fuu.
1Timothy4:6 So a waajike ɗum sakiraaɓe men ɓee-- a laatoto gollanoowo Iisaa Almasiihu lobbo-- sabi a waajitorike konngi goonɗinal e waaju lobbo mo njokku-ɗaa faa gasi oo."
1Timothy4:7 Kaa taali ɓoli ɗi kawrataa e diina ɗii-- woɗɗita ɗi. Eeltir hoore maa kulol Laamɗo."
1Timothy4:8 Sabi eeltude calɗi mum ana nafa e kulle yogaaje-- kaa kulol Laamɗo ana nafa e huunde fuu-- sabi e maggol keɓu-ɗen taƴoral e nguurndam jooni ɗam-- podane-ɗen garoyoojam ɗam duu."
1Timothy4:9 Kaa haala hoolnii-- huunde fuu ɓuraa ka haande yarreede!"
1Timothy4:10 Saabe majjum eɗen ngolla-- eɗen tiinnitoo-- sabi eɗen pawi jikke men e Laamɗo guurɗo-- kisinoowo yimɓe fuu sako goonɗinɓe."
1Timothy4:11 Ɗum woni ko kaan-ɗaa yamirde-- ɗum woni ko kaan-ɗaa waajaade."
1Timothy4:12 Pati fay gooto yawore a suka-- laatano-ɗaa goonɗinɓe misaalu haala e golle-- jilli e goonɗinal-- kaɲum e laaɓal."
1Timothy4:13 Fade am warde-- tiiɗaa e janngande yimɓe Binndi ɗii-- mbaajo-ɗaa ɓe-- pamminaa ɓe."
1Timothy4:14 Pati yeeba dokkal Ruuhu Ceniiɗo ngal ndokke-ɗaa nde Laamɗo loowi yimɓe haala maa-- mawɓe duu pawnoo juuɗe mum'en dow maa ndee."
1Timothy4:15 E ɗeen kulle kaan-ɗaa tiinnaade-- yalla yimɓe fuu ana njiya no ɓeydorto-ɗaa yaarude yeeso."
1Timothy4:16 Haybu hoore maa-- kaybaa ko njanngintaa koo-- tiiɗaa e majjum. Sabi so a tiiɗii e majjum-- a hisinan hoore maa-- a hisinan hettinantooɓe ma ɓee fuu."
1Timothy5:1 Pati fel gorko mawɗo-- waajora ɗum needi no baaba maa nii. Waajora jokolɓe no miɲiraaɓe maa nii--"
1Timothy5:2 mbaajoro-ɗaa debbo mawɗo no inna maa nii-- mbaajoro-ɗaa sukaaɓe rewɓe no banndiraaɓe maa rewɓe nii-- tawee e dow laaɓal e nantaare."
1Timothy5:3 Teddin rewɓe ɓe worɓe mum'en maayi-- ɗum woni rewɓe maayiraaɓe ɓe ngaldaa e fay gooto ɓee."
1Timothy5:4 Kaa so debbo mo gorum maayi ana jogii ɓiɓɓe naa taaniraaɓe-- ko ana adoo fuu wajibaade e ɓiɓɓe ɓee-- ɓe pamminee no Laamɗo huldetee e ley cuuɗi maɓɓe-- ɓe mbarjoo saaraaɓe maɓɓe mbarjaari lobbiri. Sabi ɗum woni ko welata Laamɗo."
1Timothy5:5 Debbo mo gorum maayi mo walaa doondiiɗo ɗum mo waldaa e fay gooto-- fawii jikke mum e Laamɗo. Omo duumoo e duwaawu jemma e ɲalooma-- omo ɲaaganoo yimɓe Laamɗo."
1Timothy5:6 Kaa maayraaɗo kaɓanoowo aduna tan-- yo maayɗo fay so maayaali."
1Timothy5:7 Ɗum kaan-ɗaa yamirde ɓe pati ɓe keɓa feloore.
1Timothy5:8 Mo hinnaaki sakiraaɓe mum-- wanaa haala ɓe wondi galle-- oon yo jankirɗo goonɗinal-- omo ɓuri fay mo goonɗinaali oo bonde."
1Timothy5:9 Mo kaan-ɗaa tonngude innde mum e ley dewal rewɓe maayraaɓe haanɓe walleede-- ko famɗi fuu sinaa joomum heɓa duuɓi capanɗe jeegom-- tawee duu gorko gooto dewlunoo ɗum."
1Timothy5:10 O seettanee golle lobbo ko wa'i hono ne'ude sukaaɓe-- jippinde koɗo-- lootude koyɗe seniiɓe-- weemtinde beemuɗo e gollude huunde fuu ko moƴƴi."
1Timothy5:11 Kaa haabuuɓe ɓe worɓe mum'en maayi ɓee-- pati winndu inɗe maɓɓe. Sabi so muuyooji maɓɓe ndunƴii ɓe e yiɗude ɓameede-- nden kaa ɓe kuuccan Iisaa Almasiihu--"
1Timothy5:12 sariya Laamɗo doga dow maɓɓe-- sabi ɓe mbonnii aadi maɓɓe aranndeeri ndii."
1Timothy5:13 E ley ɗum ɓe ngontan laaliiɓe-- ɓe naata e nduu suudu nii-- ɓe njalta ɓe naata e nduu. Kaa ko ɓuri fuu bonde kasen-- ɓe laatike heewɓe haala-- haaltooɓe sirri-- eɓe kaala haalaaji ɗi ngalanaa ɓe."
1Timothy5:14 Ɗum saabii so miɗo yiɗi haabuuɓe rewɓe maayraaɓe ɓee ndewlee-- ɓeyna-- kayba cuuɗi mum'en-- yalla gaɲo oo ana ronka damal no bonnira inɗe men."
1Timothy5:15 Sabi jooni yoga e maɓɓe njoppii laawol ana njokki e Ibiliisa jaati.
1Timothy5:16 Debbo goonɗinɗo fuu mo rewɓe maayraaɓe ngoni ley galle mum yo wallu ɗum'en-- pati ngal donngal fawoo e deental goonɗinɓe ngal. Hono non waɗata so deental ngal waawa wallude rewɓe maayraaɓe ɓe ngaldaa e fay gooto ɓee."
1Timothy5:17 Hooreeɓe deental goonɗinɓe dawranooɓe faa gasa ɓee ana kaani teddineede teddeengal manngal. Ɓurɓe fuu haandude e teddeengal manngal yo tampitotooɓe dow waaju e jannde ɓee.
1Timothy5:18 Sabi Binndi ɗii mbii: «A haɗataa ngaari aloori tappoori gawri muuɗude gawri.» Ɗi mbii kasen: «Golloowo ana haandi e njoɓdi mum.»
1Timothy5:19 Pati jaɓu felde mawɗo deental goonɗinɓe so wanaa dow seedaaku yimɓe ɗiɗon naa taton.
1Timothy5:20 Ɲiiɓuɓe e luuttal-- fel ɗum'en yeeso yimɓe fuu-- yalla ana laatanoo heddiiɓe ɓee kulol."
1Timothy5:21 Miɗo ndaarde yeeso Laamɗo e yeeso Iisaa Almasiihu e yeeso malaa'ika'en ɓe o suɓii ɓee-- ɗowtano-ɗaa ɗeen jamirooje-- tawee a jinngantaa fay gooto-- a ɓurdintaa yimɓe duu."
1Timothy5:22 Pati yaaw fawde juuɗe maa dow hoore fay gooto faa kalfinaa ɗum golle deental goonɗinɓe. Pati reentu e luutti woɓɓe-- jogora hoore maa laaɓal."
1Timothy5:23 Hankasen-- pati yar ndiyam ɓolam tan-- njaraa peguujam seeɗa kammari reedu maa nduu e ɲawuuji keewɗi ngar-ngartooji e maa ɗii."
1Timothy5:24 Luutti yimɓe yogaaɓe ɓanngan gila caraaka. Kaa luutti yogaaɓe ɗii-- caggal sareede ɗi ɓanngata."
1Timothy5:25 Ɗum e taweede golleeji lobbi ɗii njiyete faa laaɓa paca. Fay ɗi njiyataake law ɗii duu keddataako ana cuuɗii.
1Timothy6:1 Goonɗinɓe wonɓe e maccungaaku fuu-- yo njogoro halfaaɓe mum'en haanduɓe e teddungal kiɓɓungal pati innde Laamɗo ndee e diina kaa mbonkee."
1Timothy6:2 Kasen duu tawaaɓe ana njogii kalfaaɗo goonɗinɗo fuu-- pati miila o sakiike mum'en so njaworoo mo ɗum. Yo ɓe ngolliran mo soobee faa ɓura no ɓee too nii-- sabi o goonɗinɗo-- kasen duu o korsuɗo. Pamminaa ɗee kuɗɗe-- mbaajo-ɗaa ɗe."
1Timothy6:3 Baajotooɗo goɗɗum mo jokkaali haala Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu selluka hawroowa e kulol Laamɗo kaa--"
1Timothy6:4 oon yo mawninkiniiɗo mo anndaa fay huunde-- o kaahaango keewɗo duko e jeddi. Ɗum waddata haasidaaku e pooɗondiral e mbonka e sikkitaare bonnde."
1Timothy6:5 Ɗum waddata dukooji ɗi ngalaa ɗo kaaɗi hakkunde yimɓe ɓe hakkillaaji mum'en mbitti. Ɓeen yimɓe njoppii goonga-- njogorike kulol Laamɗo ana hokka jawdi."
1Timothy6:6 Goonga-- kulol Laamɗo yo jawdi mawndi-- so neɗɗo heɲɲitorike ko jogii."
1Timothy6:7 Sabi juuɗe ɓole ngardu-ɗen e aduna oo-- kasen duu juuɗe ɓole kootirten."
1Timothy6:8 Ndennoo-- so en keɓii nguure e koltal tan keɲɲitoro-ɗen ɗum."
1Timothy6:9 Kaa yiɗuɓe jawdi sanne ɓee ceytete-- njomoo e piccal-- njumpa e giɗaaɗe yonki keewɗe laaliiɗe majjinooje-- joolooje yimɓe e ley halkere mawnde."
1Timothy6:10 Sabi joote jawdi woni inna bonanndaaji ɗii fuu. Yoga yaari banngal jawdi faa majji laawol goonɗinal-- ngaddani ko'e mum'en torraaji keewɗi."
1Timothy6:11 Kaa aan neɗɗo Laamɗo oo-- woɗɗa ɗee kuɗɗe-- tewtu fooccitaare e kulol Laamɗo e goonɗinal e jilli e muɲal e leyɗinkinaare."
1Timothy6:12 Waɗu ko mbaaw-ɗaa fuu faa keɓaa jaalaade golle Ibiliisa e ley goonɗinal-- nanngaa nguurndam nduumiiɗam ɗam. E majjam Laamɗo noddu maa-- saabe majjam njaadir-ɗaa goonɗinal maa no wooɗiri yeeso yimɓe heewɓe."
1Timothy6:13 Miɗo yamire yeeso Laamɗo guurnoowo huunde fuu oo-- e yeeso Iisaa Almasiihu ceettiiɗo no wooɗiri yeeso Pontiyu Pilaatu kaananke oo--"
1Timothy6:14 haybu ko njamira-ɗaa koo tawa tuundi walaa hen ɲiŋe ngalaa hen-- faa ɲannde gartol Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
1Timothy6:15 Gartol ngol waɗan e wakkati mum. Kanko woni gooto oo-- Jom mbelko'aaku-- Jom Baawɗe-- Kaananke kaanankooɓe-- Joomiraaɗo joomiraaɓe."
1Timothy6:16 Kanko tan woni Bajjo duumotooɗo-- gonɗo ley fooyre nde fay gooto waawaa ɓadaade. Kanko woni mo neɗɗo fuu yiyaali-- waawaa yiide mo duu. Yo teddeengal e baawɗe duumiiɗe ngoodan mo. Aamiina."
1Timothy6:17 Yamir arsukunte'en e oo aduna pati mawninkinoo-- pati pawa jikke mum'en e jawle ɗe ɲiiɓataa. Ko ɓe kaani waɗude dee-- ɓe pawa jikke maɓɓe e Laamɗo dokkoowo en huunde fuu faa heewa yalla eɗen neemoo hen--"
1Timothy6:18 ɓe ngolla ko moƴƴi-- arsuku maɓɓe laatoo golleeji lobbi-- ɓe laatoo saahiiɓe tawa wakkati fuu eɓe mballa woɓɓe e ley jawle maɓɓe."
1Timothy6:19 Nii ɓe pagganortoo ko'e maɓɓe jawle ko waroyta-- faa ɓe keɓa nguurndam jaati ɗam."
1Timothy6:20 Timote-- haybu ko kalfine-ɗaa koo-- woɗɗita haalaaji coɓuɗi ɓoli ɗii-- kaɲum e miilooji biyeteeɗi anndal ɗii."
1Timothy6:21 Yogaaɓe ana mantoroo ngal anndal-- faa celi e goonɗinal. Yo hinnee Laamɗo wonu e mon."
2Timothy1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Pool nelaaɗo Iisaa Almasiihu e sago Laamɗo faa mi fammina yimɓe haala nguurndam ɗam Laamɗo fodani en ngonɗam e Iisaa Almasiihu ɗam."
2Timothy1:2 Mi jowtii ma-- aan Timote ɓiyam korsuɗo oo. Yo Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu njurme-- ndokke moƴƴere e jam!"
2Timothy1:3 Miɗo yetta Laamɗo mo ngollanan-mi oo. Hakkille mo ɲiŋaali kam ngolliranan-moo-mi-- hono no maamiraaɓe am ɓee ngaɗirnoo nii. Jemma e ɲalooma fuu mi seerataa e miccitaade ma e ley duwaawuuji am--"
2Timothy1:4 sabi miɗo miccitoo gonɗi maa. Miɗo yiɗi yiide ma sanne yalla seyo am ana hiɓɓa.
2Timothy1:5 Miɗo miccitoo goonɗinal maa ngal waldaa e naafigaaku ngal maama maa debbo Loyis e inna maa Enis njoginoo-- miɗo taƴori aan duu kanngal njogi-ɗaa."
2Timothy1:6 Ɗum saabii so miɗo miccintine: heyɗintin kasen dokkal ngal Laamɗo hokku maa nde paw-mi juuɗe am dow maa ndee.
2Timothy1:7 Sabi Laamɗo hokkiraali en Ruuhu faa kulen yimɓe. Ko o hokkiri en dee-- faa Ruuhu hokka en semmbe e jilli e nantaare."
2Timothy1:8 Ndennoo-- pati yaaga waajaade kabaaru Joomiraaɗo men oo-- pati yaagora duu ko uddiraa-mi kasu saabe makko koo. Reentu e am torraaji saabe Kabaaru Lobbo haala Iisaa-- tawa a pawiiɗo e dow baawɗe Laamɗo."
2Timothy1:9 Kanko o hisinii en-- o noddii en faa laato-ɗen yimɓe makko seniiɓe. Wanaa saabe golle men o noddiri en-- ko o noddiri en dee-- saabe ko o anniyii hisinde en koo e saabe hinnee makko mo o wayli e men oo kammari Iisaa Almasiihu gila e al'ajal."
2Timothy1:10 Kaa jooni moƴƴere ndee ɓannginiraama saabe ɓanngugol kisinoowo en-- Iisaa Almasiihu kalkuɗo maayde-- ɓannginɗo nguurndam e duumagol e ley Kabaaru Lobbo oo."
2Timothy1:11 Saabe oon Kabaaru Lobbo Laamɗo waɗiri kam baajotooɗo e nelaaɗo e jannginoowo.
2Timothy1:12 Ɗum saabii so miɗo torree ɗiin torraaji-- kaa mi yaagaaki fey-- sabi miɗo anndi mo ngoonɗin-mi oo-- miɗo taƴori omo waawi reenude ko kalfinaa-mi koo faa ɲannde gartol makko."
2Timothy1:13 Jogora haalaaji celluɗi ɗi narru-ɗaa kam ɗii misaalu e ley goonɗinal e jilli ɗi keɓu-ɗen e ley haɓɓagol men e Iisaa Almasiihu ɗii.
2Timothy1:14 Oo kaliifa moƴƴo-- haybir ɗum Ruuhu Ceniiɗo jippiiɗo e men oo."
2Timothy1:15 Aɗa anndi Asiyankooɓe fuu celii e am-- Fijela e Hermoseena ana njeyaa e maɓɓe."
2Timothy1:16 Yo Joomiraaɗo neemin koreeji Onesifoor-- sabi o ɓuuɓinii ɓernde am cili keewɗi-- kasen duu geƴƴelle am ɗee njaaginaaki mo."
2Timothy1:17 Ko ɓuri ɗum fuu-- nde mo warnoo Roma ndee-- mo tewtirii kam soobee faa mo yiiti kam."
2Timothy1:18 Yo Joomiraaɗo yoɓu mo o heɓa yurmeende ɲannde darngal. Ko mo gollani kam ley ngeenndi Efeesu koo-- aɗa anndi ɗum sanne."
2Timothy2:1 Ndennoo aan ɓiyam-- semmbinɗinira moƴƴere wonnde e Iisaa Almasiihu ndee."
2Timothy2:2 Ko kaalan-maa-mi yeeso seedee'en heewɓe koo-- halfin ɗum yimɓe hoolniiɓe waawɓe famminde woɓɓe."
2Timothy2:3 Torride-ɗaa e am no sordaasi Iisaa Almasiihu lobbo nii.
2Timothy2:4 Walaa fuu sordaasi cuŋlanoowo ko wanaa haɓo so mawɗo mum welee ɗum.
2Timothy2:5 Daɗondirteeɗo doddu duu heɓataa deesewal sinaa jokkira no yamiraa nii.
2Timothy2:6 Kasen duu demoowo golluɗo faa tampi-- kaɲum haani adaade heɓude ngeɗu mum e ko hettaa koo."
2Timothy2:7 Miila ko kaalanan-maa-mi koo-- sabi Joomiraaɗo udditan hakkille maa faa paamaa huunde fuu."
2Timothy2:8 Miccita Iisaa Almasiihu immintinaaɗo e maayde-- mo leɲol Daawuuda-- no Kabaaru Lobbo mo mbaajotoo-mi oo famminiri nii."
2Timothy2:9 Saabe makko torriraa-mi faa kaɓɓaa-mi hono no mi janoowo nii-- kaa konngol Laamɗo ngol kaɲum kaa haɓɓaaka."
2Timothy2:10 Ɗum waɗi so miɗo muɲa huunde fuu saabe suɓaaɓe ɓee-- yalla kamɓe duu eɓe keɓa kisindam iwɗam e Iisaa Almasiihu ɗam-- ɓe naata e teddeengal mum faa abada."
2Timothy2:11 Haala kaa ana hoolnii: So en maaydii e makko-- en nguurdan e makko."
2Timothy2:12 So eɗen muɲa torraaji-- en laamodoto e makko. So en mbii en anndaa mo-- o wiyan o anndaa en enen duu."
2Timothy2:13 So en laataaki hoolniiɓe-- kanko omo heddii o koolniiɗo-- sabi o waawaa yeddude hoore makko."
2Timothy2:14 Ɗum woni ko kaan-ɗaa miccintinde goonɗinɓe. Njeertinaa ɓe yeeso Laamɗo pati ɓe pooɗondira e haalaaji ɗi nafataa fay huunde so wanaa bonnitidde hettintooɓe.
2Timothy2:15 Tiinna-- yalla so a darike yeeso Laamɗo-- aɗa laatoo golloowo jarranaaɗo mo golle mum hersinaali-- laato-ɗaa naftortooɗo konngol goonga ngol no haaniri nii."
2Timothy2:16 Sel haalaaji coɓuɗi ɓoli-- sabi wonduɓe e hono ɗii haalaaji ɓee ittiraaka so wanaa ɓeydude woɗɗaade Laamɗo."
2Timothy2:17 Haala maɓɓe ana laɲira no uubere laɲoore nii. Himene e Filitus ana njeyaa e maɓɓe.
2Timothy2:18 Ɓeen woortuɓe goonga ana mbiya immital ɓettike-- ana mbonnitira non goonɗinal yogaaɓe."
2Timothy2:19 Kaa Laamɗo waɗii nuygal cellungal-- ana winndii dow maggal: «Joomiraaɗo ana anndi yimɓe mum.» Ana winndii kasen: «Noddoowo innde Joomiraaɗo fuu woɗɗoo ko boni.»"
2Timothy2:20 Wanaa kaŋŋe e cardi tan ngoni kaaki defirɗi ley galle jom jawdi-- leɗɗeeji e loopeeji duu ana hen. Ardiiɗi ɗii ngollirtaake so wanaa e dow ko hensaa-- goɗɗi ɗii ana ngolliree ko wanaa ko hensaa."
2Timothy2:21 Ndennoo-- so neɗɗo laɓɓinii hoore mum e golleeji bonɗi ɗii fuu-- laatoto hono no kaakol keertaangol-- ceniingol nafoowol joomum-- lanndinanaangol faa golliree golle lobbo fuu."
2Timothy2:22 Dogu fijirde cukaaku. Ndaartu fooccitaare e goonɗinal e jilli e jam-- aan e noddirooɓe Joomiraaɗo ɓerɗe laaɓuɗe ɓee fuu."
2Timothy2:23 Woɗɗita jeddi haalaaji laaliiɗi ɗi ngalaa ko nafata-- aɗa anndi dukooji tan ɗi ngaddoyta."
2Timothy2:24 Sabi maccuɗo Joomiraaɗo haanaa dukideede-- ko haani tan laataade newaniiɗo yimɓe fuu-- baawɗo jannginde-- jom muɲal--"
2Timothy2:25 ne'iroowo yeddooɓe ɓee jam-jam miilde Laamɗo hokka ɓe no ɓe tuubira-- ɓe paama goonga--"
2Timothy2:26 faa hakkillaaji maɓɓe ngarta-- ɓe kisa e piccal Ibiliisa nannguɗo ɓe so ana gollina ɓe muuyɗe mum oo."
2Timothy3:1 Anndu-- ley cakite jamaanu tiiɗallaaji ngaɗan--"
2Timothy3:2 sabi yimɓe laatoto yiɗuɓe ko'e mum'en-- jootuɓe e jawdi-- mantotooɓe-- mawninkiniiɓe-- bonkotooɓe Laamɗo-- murtirooɓe saaraaɓe mum'en-- bonnooɓe moƴƴere-- ɓe teddintaa ko senii--"
2Timothy3:3 yoorɓe ɓerɗe-- ɓe njaafataako-- ɲo'ooɓe yimɓe-- ɓe ngalaa nantaare-- ɓaleeɓe yonki-- waɲuɓe ko moƴƴi fuu--"
2Timothy3:4 jammbotooɓe-- wulɓe-- haawtiiɓe-- ɓe joote aduna ɓurani ɗum'en Laamɗo."
2Timothy3:5 Ɓe nanndinkinto e hulɓe Laamɗo-- kaa eɓe njedda baawɗe mum. Woɗɗita ɓeen yimɓe."
2Timothy3:6 Won e maɓɓe naatooɓe e galleeji-- keɓa hakkillaaji ndewoy luuttoowoy sanne njokkoowoy sii giɗaaɗe yonki fuu."
2Timothy3:7 Wakkati fuu ekoy njiɗi faamude-- kaa abada koy mbaawataa faamude goonga."
2Timothy3:8 Ɓeen worɓe naatooɓe e galleeji njeddii goonga hono no Yannes e Yamberes njeddirnoo Muusaa nii. Ɓe ngalaa hakkille-- goonɗinal maɓɓe walaa ko nafata."
2Timothy3:9 Kaa ɓe njaarataa yeeso-- sabi yimɓe fuu annditan ɓe ngalaa hakkille no Yannes e Yamberes nii."
2Timothy3:10 Kaa aan a yii fammingol am e neesu am e anniyaaji am e goonɗinal am e muɲal am e jilli am e tiinnitaare am
2Timothy3:11 e torraaji am e tampere am. A yii duu ko hewtii kam Antiyokiya e Ikoniya-- kaɲum e Listara koo fuu-- a yii no muɲir-mi torraaji kewtiiɗi kam ɗii. Kaa Joomiraaɗo biltii kam e majji ɗi fuu."
2Timothy3:12 Goonga-- kaɓɓiiɗo e Iisaa Almasiihu fuu so yiɗii wuurdude e kulol Laamɗo-- torrete."
2Timothy3:13 Kaa yimɓe bonɓe hiilooɓe yimɓe ɓee ɓeydorto bone. Eɓe majjina woɓɓe-- eɓe majjina ko'e maɓɓe duu."
2Timothy3:14 Kaa aan-- ɲiiɓu e ko njanngu-ɗaa ko njarri-ɗaa faa laaɓi koo-- aɗa anndi jannginɓe ma ɓee."
2Timothy3:15 Gila a suka aɗa anndi Binndi ceniiɗi ɗii. Kanji mbaawi famminde ma laawol kisindam keɓirteeɗam goonɗinal Iisaa Almasiihu.
2Timothy3:16 Binndi ceniiɗi ɗii fuu Laamɗo loowi ɗi winnduɓe ɓee-- nafaa majji yo jannginde-- kaɲum e ɓannginande neɗɗo boofi mum-- ooncude en e ne'ude en ley nguurndam pooccitiiɗam"
2Timothy3:17 yalla neɗɗo Laamɗo fuu ana hiɓɓa-- lanndinanoo golle lobbo fuu."
2Timothy4:1 Miɗo ndaarde saabe Laamɗo e saabe Iisaa Almasiihu caroyoowo wuurɓe e maayɓe oo-- miɗo ndaardire saabe gartol makko kaɲum e Laamu makko:"
2Timothy4:2 mbaajo-ɗaa konngol Laamɗo ngol yaafu maa tiiɗu maa fuu-- hollitin ɓe boofi maɓɓe-- fel ɓe-- hokku ɓe semmbe e kaaddi muɲal maa e waaju maa fuu."
2Timothy4:3 Sabi wakkati waran nde ɓe calotoo nande waaju celluɗo oo-- ɓe njokka muuyooji maɓɓe faa ɓe ɓamana ko'e maɓɓe jannginooɓe ko ɓe njiɗi nande koo--"
2Timothy4:4 ɓe cukka noppi maɓɓe pati ɓe nana goonga-- ɓe mbaylitoo e taali."
2Timothy4:5 Kaa aan-- nanto-ɗaa e huunde fuu-- muɲaa torra-- mbaajo-ɗaa Kabaaru Lobbo oo-- timminaa golle mo ngollantaa Laamɗo oo faa laaɓa."
2Timothy4:6 Kaa miin-- ƴiiƴam am ɓadike laataade no sadaka kirsamaajo nii sabi wakkati am ɓadike."
2Timothy4:7 Mi waɗii ko mbaaw-mi fuu faa mi heɓa jaalaade golle Ibiliisa e ley goonɗinal-- mi yottinii ɗo kaan-mi haaɗude-- mi haybii goonɗinal ngal."
2Timothy4:8 Gila jooni miɗo resanaa deesewal fooccitaare ngal Joomiraaɗo pooccitiiɗo caroowo oo hokkata kam ɲannde darngal. Wanaa miin tan hokketee ngal-- miin e heppuɓe gartol makko ɓee fuu."
2Timothy4:9 Tiinna ngaraa e am law.
2Timothy4:10 Sabi Demas yoppii kam saabe yiɗude mum aduna-- fa'ii Tesaloniiki. Keresna yehii Galaatiya-- Titus duu fa'ii Dalmaatiya--"
2Timothy4:11 Luuka tan wondi e am. Faŋu Marka ngardaa e mum-- sabi omo waawi faabaade kam sanne e ley golle oo."
2Timothy4:12 Tikikus-- mi nelii ɗum Efeesu."
2Timothy4:13 So aɗa wara-- ngaddanoraa kam saaya am ka njoppunoo-mi Torowas ley galle Karapo kaa-- kaɲum e dewte ɗee. Ko ɓur-mi yiɗude ngaddanaa kam-- dewte guri ɗee."
2Timothy4:14 Aleksandere baylo oo waɗii kam ko naawi kam sanne. Joomiraaɗo yoɓan mo ko waarata e golle makko.
2Timothy4:15 Aan duu-- reenta e makko-- sabi o yeddii waaju amen sanne."
2Timothy4:16 Ɲannde ndarnaa-mi arannde yeeso caroowo faa mi bilta hoore am ndee-- fay gooto faabaaki kam-- ɓe fuu ɓe celu e am. Pati Laamɗo nanngir ɓe ɗum!"
2Timothy4:17 Kaa Joomiraaɗo faabike kam-- hokki kam semmbe yalla miɗo ooynoo waaju makko-- faa leɲi ɗii fuu nana. Nii woni no kisiniraa-mi e hunduko rawaandu ladde."
2Timothy4:18 Joomiraaɗo ittan kam e bone fuu-- hisina kam faa mi hewta laamu mum dow kammu oo. Yo teddeengal woodan mo faa abada abadin. Aamiina!"
2Timothy4:19 Miɗo jowta Piriskilla e Akilas-- miɗo jowta koreeji Onesifoor."
2Timothy4:20 Erasta ana heddii Korintu-- Torofim-- mi yoppii ɗum Miletus sabi wanaa celluɗo."
2Timothy4:21 Tiinno-ɗaa ngaraa gila dabbunde waraali. Ebulus e Pudes e Lina e Kalawdiya e sakiraaɓe ɓee fuu-- ana njowte."
2Timothy4:22 Yo Joomiraaɗo tawde e maa! Yo hinnee Laamɗo wonu e mon.
Titus1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Pool. Mi maccuɗo Laamɗo-- mi nelaaɗo Iisaa Almasiihu faa mi waɗa suɓaaɓe Laamɗo ɓee ngoonɗina ɗum-- kasen duu ɓe annda goonga gonɗo e kulol Laamɗo--"
Titus1:2 ɓe pawa jikke maɓɓe e nguurndam nduumiiɗam. Laamɗo mo bonnataa aadi oo fodiino ɗam nguurndam gila e al'ajal.
Titus1:3 Nde sarti makko oo yottinoo ndee-- kanko Laamɗo kisinoowo en oo-- o ɓanngini konngol makko ngol-- kasen duu o yamirii mi halfinee waajaade ngol."
Titus1:4 Titus-- mi jowtii ma. A ɓiyam jaati kammari goonɗinal Iisaa ngal ndeentu-ɗen e mum jooni ngal. Yo Laamɗo Baabiraaɗo men e Iisaa Almasiihu kisinoowo en ngaɗane moƴƴere e jam!"
Titus1:5 Mi ɗalii ma ruunde Kereta faa njokkito-ɗaa ko heddinoo e golle oo koo-- kasen duu cuɓano-ɗaa ngeenndi fuu mawɓe deental goonɗinɓe hono no njamir-maa-mi nii."
Titus1:6 Tawee mawɗo cuɓaaɗo oo walaa feloore-- jom debbo gooto-- tawee ɓiɓɓe mum yo goonɗinɓe ɓe yimɓe mbaawaa ɲiŋirde ɗum'en neetaraaku naa salaare."
Titus1:7 Sabi hooreejo deental goonɗinɓe-- Laamɗo halfini ɗum golle oo-- ndennoo ana tilsi joomum tawee walaa feloore-- wanaa mawninkiniiɗo-- wanaa gulɗo ɓernde-- wanaa jaroowo doro-- wanaa kaɓeteeɗo-- wanaa ɲaamoowo ribaa."
Titus1:8 Joomum ana haani laataade jippinoowo hoɓɓe-- jiɗɗo ko moƴƴi-- hakkilante-- pooccitiiɗo-- kulɗo Laamɗo-- nantiiɗo--"
Titus1:9 tawa joomum ana ɗowtanii konngol goongaraawol ngol no ngol waajoraa nii. Hono non joomum waawirta hokkude woɓɓe ɓee semmbe e ley waaju celluɗo oo-- kasen duu waawa liɓude yeddooɓe ɗum ɓee."
Titus1:10 So goonga dee-- heewɓe calike jokkude goonga-- sako hakkunde Yahuudiyankooɓe tilsinɓe goonɗinɓe Iisaa fuu taadee ɓee. Kamɓe ɓe laatike haalooɓe haalaaji ɓoli-- ƴoɲɲooɓe yimɓe."
Titus1:11 Ana tilsi muɓɓaa kunduɗe maɓɓe-- sabi eɓe nii mbonnira galleeji kuurɗi waaju mo haanaa waajeede-- faa ɓe keɓira ɗum kaalisi no harmiri."
Titus1:12 E ley keretankooɓe-- gooto maɓɓe mo ɓe njogorii yo hakkilante-- wii: «Keretankooɓe yo fenooɓe wakkati fuu-- ɓe daabaaji bonɗi-- ɓe nattuɓe himmirɓe e deeɗi mum'en.»"
Titus1:13 Ko keretanke oo wii koo yo goonga. Ɗum nee-- dartin ɓe-- yalla eɓe keɓa goonɗinal cellungal--"
Titus1:14 ɓe ŋootta jokkude taali Yahuudiyankooɓe kaɲum e jamirooje yimɓe yoppuɓe goonga ɓee.
Titus1:15 Laaɓuɓe-- huunde fuu ana daganii ɗum'en. Kaa soɓuɓe kaɲum e ɓe nganaa goonɗinɓe ɓee-- fay huunde daganaaki ɗum'en-- sabi miilooji maɓɓe e hakkillaaji maɓɓe fuu ana coɓi."
Titus1:16 Eɓe mbiya eɓe anndi Laamɗo-- kaa golleeji maɓɓe ana kollita ɓe anndaa mo. Ɓe waɲaaɓe-- murtuɓe-- fay golle lobbo gooto ɓe mbaawaa gollude."
Titus2:1 Kaa aan-- waaja ko hawrata e waaju celluɗo oo."
Titus2:2 Worɓe nayeeɓe-- wii ɓe laatoo kaariyante'en-- ɓe ne'oo-- ɓe nantoo-- ɓe laatoo selluɓe goonɗinal e jilli e muɲal."
Titus2:3 Rewɓe nayeeɓe duu nguurda e senaare-- mbaasa laataade ɲo'ooɓe yimɓe-- caloo doro jaaloo ɗum'en. Ɓe laatoo famminooɓe ko moƴƴi--"
Titus2:4 yalla eɓe mbaajoo sukaaɓe rewɓe ɓee yiɗude worɓe mum'en e sukaaɓe mum'en.
Titus2:5 Ɓe mbaajoo ɓeen laatoo nantiiɓe-- laaɓuɓe-- hiinniiɓe cuuɗi mum'en-- moƴƴuɓe-- ɗowtantooɓe worɓe mum'en-- pati konngol Laamɗo ngol bonkee."
Titus2:6 Sukaaɓe worɓe duu-- waajora ɗum'en non yalla eɓe nantoo e"
Titus2:7 huunde fuu. Aan e hoore maa-- laatana ɓe misaalu e ley golle lobbo fuu-- mbaajoro-ɗaa laaɓal e teddeengal"
Titus2:8 e haala selluka ka yeddataako-- yalla wayɓe men ana kersa-- ndonka heɓude e men feloore."
Titus2:9 Maccuɓe-- waaja ɗum'en ɗowtanoo halfaaɓe mum'en e huunde fuu-- mbelna ɓerɗe maɓɓe-- mbaasa yeddude ɓe--"
Titus2:10 wanaa haala wujjude ɓe. Ɓe laatoo hoolniiɓe hiɓɓuɓe-- faa yimɓe fuu teddina waaju haala Laamɗo kisinoowo en oo."
Titus2:11 Laamɗo ɓannginii moƴƴere mum faa yimɓe fuu kisa.
Titus2:12 Nden moƴƴere ekkintinta en no ceerdaten e geddi Laamɗo-- kaɲum e giɗaaɗe yonki oo aduna. Kayre moƴƴere ndee ekkintinta en kasen no laatorto-ɗen nantiiɓe-- fooccitiiɓe-- hulɓe Laamɗo e oo ɗoo aduna--"
Titus2:13 tawa eɗen ndoomti jikke belnoowo en hoore oo e wakkati mo teddeengal Laamɗo mawɗo oo ɓanngata kaɲum e teddeengal Iisaa Almasiihu kisinoowo en oo.
Titus2:14 Kanko Iisaa Almasiihu woni dokkitirɗo yonki mum kammari men-- yalla omo soottitoo en e bone fuu-- o laɓɓinana en hoore makko-- laato-ɗen leɲol makko kanko tan-- tiinniingol e gollude golleeji lobbi."
Titus2:15 Ɗum kaan-ɗaa jannginde-- ɗum kaan-ɗaa waajaade e felirde hettintooɓe ma ɓee no baawɗe maa poti. Pati fay gooto yawe."
Titus3:1 Miccintin goonɗinɓe ɓee leyɗinkinanoo kaanankooɓe-- ɓe ɗowtanoo ɗum'en-- ɓe lanndinanoo golle lobbo fuu."
Titus3:2 Pati ɓe mbonkoo fay gooto-- pati ɓe laatoo haɓeteeɓe-- ɓe newoo-- ɓe kolla yimɓe fuu leyɗinkinaare hiɓɓunde."
Titus3:3 Sabi arannde enen duu en laalinooɓe-- salinooɓe-- majjunooɓe. En laatinoke maccuɓe giɗaaɗe yonki-- kaɲum e dakameeji ɗi ngaldaa sii. Eɗen ngondunoo e ngaɲaandiiji e haasidaaku-- eɗen mbaɲanoo eɗen mbaɲondirnoo e ko'e men."
Titus3:4 Kaa nde Laamɗo kisinoowo en oo ɓannginnoo moƴƴuki mum e jilli mum ndee--"
Titus3:5 o hisinii en. Wanaa saabe golle men lobbo o hisiniri en-- saabe yurmeende makko o hisiniri en. O hisinirii en lootogal ndimtotoongal en-- keyɗintiniroowal en saabe Ruuhu Ceniiɗo"
Titus3:6 mo o loowiri en kammari Iisaa Almasiihu kisinoowo en oo faa keew-ɗen.
Titus3:7 O waɗirii ɗum yalla eɗen nanngiree fooccitiiɓe kammari hinnee makko-- ndonen nguurndam nduumiiɗam ɗam paw-ɗen jikke men e mum ɗam."
Titus3:8 Kanka woni haala hoolniika. Miɗo yiɗi tilsinaa kulle ɗee-- yalla goonɗinɓe Laamɗo ɓee ana ɲiiɓa e golle lobbo. Ɗum woni ko moƴƴi-- ko nafata yimɓe."
Titus3:9 Kaa woɗɗita jeddi ɓoli e mantoragol dammbe e pooɗondiral e duko banngal Sariya oo. Ɗiin golleeji ngalaa fayda-- walaa ko ɗi nafata."
Titus3:10 Ceenndoowo yimɓe fuu-- daala ɗum faa hiɓɓa cili ɗiɗi. So joomum jaɓanaali ma-- celaa e mum."
Titus3:11 Anndaa baaɗo hono non yo majjuɗo yo luuttoowo-- hono non sariri hoore mum."
Titus3:12 So mi nelii e maa Aretemas naa Tikikus-- njaawno-ɗaa ngaraa tawaa kam Nikopolis-- sabi ton anniyii-mi dabbude."
Titus3:13 Tiinno-ɗaa mballaa Jenas jannguɗo sariya laamu oo kaɲum e Apollos e dow dawol mum'en ngol-- pati ɓe ɲakoree fay huunde."
Titus3:14 Yimɓe men ɓee duu ekkitoo gollude golle lobbo-- ɓe mballa hasindinɓe e walleede ɓee pati nguurndam maɓɓe laatoo meere."
Titus3:15 Wondiiɓe am ɓee fuu ana njowte. Miɗen njowta giɗiraaɓe men goonɗinɓe Iisaa ɓee fuu. On fuu-- yo hinnee Laamɗo wonu e mon."
Philemon1:1 Oo ɓataaki ga amen iwri-- miin Pool-- kaɲum e sakiike men Timote. Miin Pool-- mi uddiraaɗo kasu sabaabu waajaade kabaaru Iisaa Almasiihu. Miɗen njowte-- aan Filemon gollidiiɗo amen korsuɗo oo."
Philemon1:2 Miɗen njowta duu deental goonɗinɓe Iisaa gonngal galle maa ngal kaɲum e Appiya sakiike amen debbo oo e Arsippa balluɗo kam haɓanaade Kabaaru Lobbo oo.
Philemon1:3 Yo Baabiraaɗo men Laamɗo e Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu ngaɗan on moƴƴere e jam.
Philemon1:4 Filemon-- mi seerataa e yettude Laamɗo nde ɲaaganto-maa-mi Laamɗo fuu--"
Philemon1:5 sabi mi nanii jilli ɗi njiɗ-ɗaa seniiɓe ɓee ɗii e goonɗinal maa Joomiraaɗo men Iisaa.
Philemon1:6 Miɗo ɲaagoo Laamɗo yo deental maa e amen ley goonɗinal nafu faa pamminaa yimɓe moƴƴere fuu nde keɓaten saabe Iisaa Almasiihu.
Philemon1:7 Sakiike-- mi seyike sanne-- hakkille am duu waaltike saabe jilli gonɗi e maa ɗii-- sabi a ɓuuɓinii ɓerɗe seniiɓe ɓee."
Philemon1:8 Kammari ɗum-- fay so taweede miɗo jogii baawɗe saabe Iisaa Almasiihu yamirde ma ko wajibii e maa--"
Philemon1:9 ko ɓurani kam mi ndaarde saabe jilli. Miin Pool nayeejo oo-- kasen duu jooni mi uddaaɗo kasu saabe Iisaa Almasiihu--"
Philemon1:10 miɗo ɲaage haala Onesim laatiiɗo ɓiyam e laawol Iisaa e ley ɗo ngeƴƴaa-mi ɗoo.
Philemon1:11 Arannde-- walaano ko mo nafete-- kaa jooni-- o nafan en sanne-- miin e maa fuu."
Philemon1:12 Miɗo neltire mo-- anndaa o feccere yonki am."
Philemon1:13 Ko ɓurannoo kam-- nanngude mo bannge am-- o walla kam no kaanno-ɗaa wallirde kam nii e oo ɗoo wakkati mo ngon-mi e geƴƴelle sabaabu Kabaaru Lobbo oo."
Philemon1:14 Kaa mi yiɗaa waɗude fay huunde tawa en mbaddaali-- sabi mi yiɗaa tilsinde ma waɗude moƴƴere-- ko njiɗu-mi dee-- ngaɗiraa nde sago maa."
Philemon1:15 Ana moƴƴa tawee ko Onesim seenndiranoo e maa wakkatiiwel seeɗa faa o wonda e maa faa abada--"
Philemon1:16 tawa wanaa no maccuɗo nii tan-- ko ɓuri maccuɗo-- hono no sakiike men korsuɗo nii. Miin-- miɗo horsini mo sanne-- kaa aan ɓuri horsinde mo-- sabi aɗa horsiniri mo o maccuɗo maa-- kaɲum e ko o laatii sakiike maa saabe Joomiraaɗo koo."
Philemon1:17 Ndennoo-- so nii aɗa nanngiri kam deento maa-- jaɓɓora mo no kaan-ɗaa jaɓɓoraade kam miin nii."
Philemon1:18 So tawii won ko o waɗu maa-- naa won ko ndewataa mo-- faw ɗum fuu e dow am."
Philemon1:19 Miin Pool winndiri junngo am mi yoɓete-- miin e hoore am-- fotaa ko mi miccintine miɗo rewe nguurndam maa ɗam."
Philemon1:20 Goonga sakiike-- miɗo ndaarde ɗum ɗoo saabe Joomiraaɗo: ɓuuɓiniraa ɓernde am deental men e Iisaa Almasiihu."
Philemon1:21 Kammari miɗo taƴori ɗowtaare maa saabanii kam winndude e maa-- anndude a waɗan ko ɓuri ko ɲaagi-maa-mi koo."
Philemon1:22 Kasen duu-- fewjanam jippunde-- sabi miɗo jikki njaabane-ɗon duwaawuuji mon mi wara to mon."
Philemon1:23 Epafaras mo uddidaa-mi saabe Iisaa Almasiihu oo ana jowte.
Philemon1:24 Gollidiiɓe am ɓee ɗoo ana njowte: Marka e Aristarka e Demas e Luuka.
Philemon1:25 Yo hinnee Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu wonu e mon!
Hebrews1:1 Laamɗo haaldiino e njaatiraaɓe men gila ko ɓooyi cili keewɗi e sifaaji keewɗi-- o haaldiri e maɓɓe annabaaɓe."
Hebrews1:2 Kaa e ley ɗee ɲalaaɗe cakitotooɗe o haaldirii e men Ɓiyiiko mo o tagiri aduna oo fuu-- mo o waɗi donoowo huunde fuu oo."
Hebrews1:3 Kaɲum woni jalbugol annoora teddeengal Laamɗo-- kaɲum nanndi e Laamɗo jaati-- omo tammborii huunde fuu konngol makko jogiingol semmbe. Caggal nde o tilii laɓɓinde luutti yimɓe ɗii ndee-- o jooɗii ɲaamo Laamɗo Toowɗo oo to dow kammu too."
Hebrews1:4 Ɗum ɓurni mo malaa'ika'en teddude fotude e innde nde Laamɗo hokki mo ɓurnde inɗe maɓɓe ɗee.
Hebrews1:5 Fay gooto e malaa'ika'en ɓee Laamɗo wiyaali: «Aan a Ɓiyam-- hannde laatii-mi baam maa.» Naa kasen: «Mi laatoo Baaba mum-- laatoo Ɓiyam.»"
Hebrews1:6 Kasen duu-- nde o nelata hammadiijo makko oo e aduna oo ndee-- o wii: «Yo malaa'ika'en Laamɗo fuu cujidana ɗum.»"
Hebrews1:7 Laamɗo wii banngal malaa'ika'en ɓee: «O waɗii malaa'ika'en makko kenuuli-- o waɗii kaadime'en makko lewle yiite.»"
Hebrews1:8 Kaa banngal Ɓiɗɗo oo-- mo wii: «Laamu maa-- aan Laamɗo-- woodan faa abada abadin! Fooccitaare yo tuugorde laamu maa."
Hebrews1:9 Aɗa yiɗi fooccitaare-- aɗa waɲi ooɲaare-- saabe ɗum-- Laamɗo Joomiraaɗo maa suɓori maa-- hokku maa seyo ɓurngo ngo wondiiɓe maa ngoo.»"
Hebrews1:10 O wii kasen: «Gila e fuɗɗoode-- Joomiraaɗo-- aan tabintini leydi-- juuɗe maa tagir-ɗaa kammuuji ɗii--"
Hebrews1:11 kanji ɗi timman-- kaa aan-- a heddoto-- ɗi fuu ɗi kiiɗɗiran no kaddule nii--"
Hebrews1:12 a sowiran ɗi no saaya nii-- ɗi mbattitoroo no neɗɗo wattitortoo e saayaaji mum nii. Kaa aan-- a wattitataako-- nguurndam maa duu timmataa.»"
Hebrews1:13 Fay nde wootere-- Laamɗo wiyaali gooto e malaa'ika'en: «Jooɗa ɲaamo am-- faa mi waɗa njaɓɓaa wayɓe maa.»"
Hebrews1:14 Malaa'ika'en ɓee fuu yo ruuhuuji gollanooji Laamɗo-- ɗi mo nelata faa ngollana heɓooɓe kisindam ɓee."
Hebrews2:1 Ndennoo-- eɗen kaani wattude hakkillaaji men sanne e ko nan-ɗen koo-- pati en cerindo goonga so majjoyen."
Hebrews2:2 Nelal Laamɗo ngal malaa'ika'en ɓee njottini ngal yo goonga-- luuttuɓe naa yedduɓe mo fuu-- keɓii jukkungo ngo kaandi."
Hebrews2:3 Hono ndaɗirten enen so en njeebiima hono ɗam kisindam mawɗam? Ɗam kisindam-- Joomiraaɗo men jaati ardinoo haalde haala majjam-- kasen duu hettininooɓe mo ɓee cellini haala makko."
Hebrews2:4 Laamɗo ɓeydi e dow seedaaku maɓɓe oo kasen maandeeji e taagumansaaji e kaayɗe mawɗe-- kaɲum e dokke Ruuhu Ceniiɗo ɗe o fecciri muuyɗe makko ɗee."
Hebrews2:5 E ley ɗum-- wanaa malaa'ika'en ɓee Laamɗo hokki laamaade aduna garoowo mo kaalaten haala mum oo."
Hebrews2:6 Mo o hokki laamaade oo – won ɗo Binndi ɗii ceettii-- mbii: «Koɗum fuu yimɓe ngoni sako aɗa waɗana ɗum'en hakkille? Koɗum ɓiɓɓe aadama ngoni sako aɗa hayba ɗum'en?"
Hebrews2:7 A lo'inii ɓe wakkatiiwel seeɗa e ley malaa'ika'en-- a filkii ɓe pilki darja e teddungal--"
Hebrews2:8 a waɗii huunde fuu e ley hawju maɓɓe.» So wiyaama Laamɗo waɗii huunde fuu ley hawju maɓɓe-- ɗum ana holla o lamminii ɗum'en huunde fuu-- fay huunde heddaaki ko ɗowtanaaki ɓe. Kaa so goonga-- wanaa kulle ɗee fuu ɗowtanii ɓe tafon."
Hebrews2:9 Ko njii-ɗen koo yo Iisaa leyɗinkiniiɗo ley malaa'ika'en wakkatiiwel seeɗa-- jooni omo filkaa darja e teddungal saabe ko o yii torra maayde koo. Hono non-- saabe hinnee Laamɗo-- o maayanii yimɓe fuu."
Hebrews2:10 E ley ɗum-- ana haani taguɗo huunde fuu mo huunde fuu woodani-- anniyiiɗo naannude yimɓe heewɓe e darja mum oo-- waɗii Iisaa buuwuɗo laawol kisindam oo kiɓɓuɗo-- o hiɓɓinirii ɗum torraaji."
Hebrews2:11 Sabi Iisaa cennoowo goonɗinɓe oo kaɲum e sennaaɓe ɓee yo iwdi ngootiri-- o yaagortaako noddirde ɓe sakiraaɓe."
Hebrews2:12 Omo wiya Laamɗo: «Mi haalanan sakiraaɓe am ɓee innde maa ndee-- mi manete hakkunde kawrital maɓɓe.»"
Hebrews2:13 O wii kasen: «Mi fawan jikke am e Laamɗo.» Kasen duu o wii: «Miɗo nii-- miin e koreeji ɗi Laamɗo hokki kam ɗii.»"
Hebrews2:14 Hono non-- nde wonnoo ɗii koreeji yo tew e ƴiiƴam-- Iisaa duu reentii e majji ndiin mbaadi faa o jaaloo laamiiɗo maayde oo-- ɗum woni Ibiliisa. O jaaloroo ɗum maayde makko"
Hebrews2:15 faa o rimɗina worrunooɓe hono maccuɓe saabe kulol maayde ɓee – kulol ngol nanngunoo ɓe e ley nguurndam maɓɓe fuu.
Hebrews2:16 Sabi eɗen taƴori wanaa malaa'ika'en o wari wallude. Ko o wari wallude dee-- iwdi Ibarahiima."
Hebrews2:17 Ndennoo ana wajibii o nannda e sakiraaɓe makko ɓee e huunde fuu-- yalla omo laatanoo ɓe Jottinoowo Sadaka Mawɗo jom yurmeende koolniiɗo e golle Laamɗo. Ɗum o waɗi yalla o ittana ɓe e jukkungo ngo ɓe kaandi saabe luutti maɓɓe."
Hebrews2:18 Nde wonnoo kanko e hoore makko o torraama nde Ibiliisa tewti seytaade mo ndee-- saabe ɗum-- omo waawi faabaade woɓɓe tewteteeɓe faa ceytee ɓee duu."
Hebrews3:1 Onon sakiraaɓe seniiɓe jeyduɓe noddaango Laamɗo ɓee-- nde wonnoo Iisaa Almasiihu faabike on-- ngaɗee hakkillaaji mon e makko-- kanko mo ceettorto-ɗen ɓernde wootere yo nelaaɗo-- yo Jottinoowo Sadaka Mawɗo."
Hebrews3:2 Oon yo koolniiɗo banngal Laamɗo cuɓiiɗo ɗum oo hono no Muusaa laatorii koolniiɗo ley suudu Laamɗo nduu fuu nii.
Hebrews3:3 E ley ɗum-- Laamɗo jatorii teddeengal Iisaa ɓuri ngal Muusaa ngal-- no teddeengal mahoowo suudu ɓurdi maadi mum nii."
Hebrews3:4 Sabi suudu fuu ana woodi moƴƴinɗo ɗum-- moƴƴinɗo huunde fuu oo yo Laamɗo."
Hebrews3:5 Muusaa laatike koolniiɗo e suudu Laamɗo nduu fuu-- o maccuɗo Laamɗo. Golle makko laatike seedaaku-- omo sappoo ko Laamɗo ɓannginta caggal makko."
Hebrews3:6 Kaa Almasiihu yo koolniiɗo e suudu Laamɗo nduu no ɓiɗɗo nii. Enen ngoni suudu makko nduu-- so tawii en tiiɗii e hoolaare e jikke ko mantorto-ɗen koo."
Hebrews3:7 Saabe ɗum-- no Ruuhu Ceniiɗo oo wiiri nii: «Hannde-- so on nanii daande makko--"
Hebrews3:8 pati tiiɗinee ko'e mon hono no njaatiraaɓe mon ngaɗunoo so murti nii-- ɲannde ɓe itti koro Laamɗo ley ladde jeereende ndee."
Hebrews3:9 Ton ɓe itti koro am faa ɓe kumpitoo kam-- fay so taweede ɓe njii golleeji am ko foti duuɓi capanɗe nay."
Hebrews3:10 Saabe ɗum tikkiran-mi yimɓe oo jamaanu-- mbii-mi: wakkati fuu-- ɓerɗe maɓɓe ana ndunƴa ɓe faade e majjere-- ɓe anndaa laawi am fey!"
Hebrews3:11 Faa kunii-mi ley tikkere am-- mbii-mi: Ɓe naatataa ley fowtere am abada.»"
Hebrews3:12 Ndennoo sakiraaɓe-- kaybee pati fay gooto e mon tawree ɓernde bonnde nde wanaa goonɗinnde-- murtannde Laamɗo guurɗo oo."
Hebrews3:13 Nde Laamɗo wiinoo «hannde» ndee-- o sappike wakkati mooɗon-- ndennoo mballondiron ɲannde fuu pati luuttal hoomta on-- so yoorna ɓerɗe mon."
Hebrews3:14 So en tiiɗii e hoolaare nde keɓu-ɗen gila puɗɗooɗe ndee-- so en keddike e mayre faa timmoode-- nden kaa en ndeentii e Almasiihu."
Hebrews3:15 Nii Binndi ɗii mbii naanen: «Hannde-- so on nanii daande makko-- pati tiiɗinee ko'e mon hono no njaatiraaɓe mon ngaɗunoo so murti nii.»"
Hebrews3:16 Hoɓe ngoni murtuɓe fay so taweede nanii daande Laamɗo ɓee? Tama wanaa yimɓe ɓe Muusaa ɗowi iwde leydi Misira ɓee?
Hebrews3:17 Hoɓe ngoni ɓe Laamɗo tikkani ko foti duuɓi capanɗe nay? Tama wanaa luuttuɓe so kalkii e ley ladde jeereende ɓee?
Hebrews3:18 Hoɓe ngoni ɓe o hunanii naatataa e fowtere makko ɓee? Tama wanaa murtirɓe mo ɓee?
Hebrews3:19 En njii ɓe keɓaali naatude e fowtere makko saabe ɓe ngoonɗinaali.
Hebrews4:1 Nde wonnoo fodoore naatugol e ley fowtere Laamɗo ndee ana heddii-- kulen pati fay gooto e men waasa naatude."
Hebrews4:2 Sabi enen duu en mbaajiraama kabaaru lobbo no njaatiraaɓe men mbaajiraano nii. Kaa kamɓe-- waaju mo ɓe nani oo nafaali ɓe sabi ɓe kettinoraaki mo goonɗinal."
Hebrews4:3 Kaa enen goonɗinɓe ɓee-- en naatan e fowtere Laamɗo ndee. Kayre woni nde o wii banngal murtuɓe ɓee: «Ley tikkere am kunii-mi-- mbii-mi: Ɓe naatataa ley fowtere am abada!» Ɗum e taweede-- golleeji Laamɗo tilike gila nde o tagi aduna ndee."
Hebrews4:4 Sabi nokku gooto e ley Binndi ɗii haalii haala ɲalaande jeɗɗaɓerde ndee-- wii: «Laamɗo fowtii e golleeji mum fuu e ley ɲalaande jeɗɗaɓerde ndee.»"
Hebrews4:5 O wii kasen: «Ɓe naatataa ley fowtere am abada.»
Hebrews4:6 Adiiɓe nande kabaaru lobbo oo ɓee naataali e ley ndee fowtere saabe ɓe calike goonɗinde. Kasen-- eɗum holla ana woodi fodanaaɓe naatude."
Hebrews4:7 Ley majjum-- Laamɗo waɗiri sarti goɗɗo biyeteeɗo «hannde»-- ɗum woni mo cifi-ɗen dow too oo. Caggal duuɓi keewɗi-- o yottiniri haala makko Daawuuda-- o wii: «Hannde-- so on nanii daande makko-- pati tiiɗinee ko'e mon.»"
Hebrews4:8 Ɓe keɓaali fowtere Laamɗo nde Yosuwa ɗowunoo ɓe faade e mum ndee. So ɓe keɓiino ɗum-- Laamɗo haalataano caggal ɗum haala sarti goɗɗo."
Hebrews4:9 Jonnoo-- yimɓe Laamɗo ɓee ana keddorii fowtere hono nde Laamɗo fowti ley ɲalaande jeɗɗaɓerde ndee."
Hebrews4:10 Sabi naatuɗo e fowtere Laamɗo-- kaɲum duu fowtiran no Laamɗo fowtiri e golleeji mum nii."
Hebrews4:11 Ndennoo-- waajibi tiinnito-ɗen no mbaawru-ɗen fuu naatude e fowtere Laamɗo ndee pati fay gooto saamira no salaniiɓe Laamɗo ɓee caamiri nii."
Hebrews4:12 Konngol Laamɗo ngol ana wuuri ana jogii barke. Engol ɓuri kaafaawi ki banngeeji mum ɗiɗi fuu mbelnaa welde-- engol sooroo hakkunde yonki e hakkille-- hakkunde gi'e e mbuso-- ngol seennda ɗum'en. Engol itta koro miilooji e anniyaaji gonɗi e ɓernde."
Hebrews4:13 Walaa fuu ko tagaa ko suuɗanii Laamɗo-- huunde fuu ana ɓannginaa yeeso makko kanko mo ngaraten daraade yeeso mum oo."
Hebrews4:14 Ndennoo tiiɗen e goonɗinal men ngal ceedori-ɗen ɓernde wootere ngal-- sabi en keɓii Jottinoowo Sadaka Mawɗo jottiiɗo nokku Laamɗo-- ɗum woni Iisaa Ɓii Laamɗo oo."
Hebrews4:15 Eɗen njogii Jottinoowo Sadaka Mawɗo mo waasaali yurmaade en e loore men ndee. Sabi o tewtaama seytoreede no heɓiraa fuu no ceytora-ɗen nii-- kaa noo heɓaaka-- nde wonnoo o luuttaali."
Hebrews4:16 Ndennoo-- ɓadoro-ɗen bimmbeere Jom moƴƴere oo hoolaare-- yalla eɗen keɓa yurmeende e moƴƴere faa paabe-ɗen nde kasindin-ɗen fuu."
Hebrews5:1 So neɗɗo suɓaama hakkunde yimɓe honorooɓe mum faa laatoo Jottinoowo Sadaka Mawɗo-- halfinte golle Laamɗo-- yalla ana yottina sadakaaji ɲamri e kirsamaaji faa tosa luutti."
Hebrews5:2 Joomum ana waawi yurmaade ɓe anndaa Sariya Laamɗo so majji ɓee-- sabi kaɲum e hoore mum yo lo'uɗo no maɓɓe nii."
Hebrews5:3 Saabe nden loore omo haani yottinde sadakaaji kammari luutti makko kanko e hoore makko e kammari luutti yimɓe ɓee fuu.
Hebrews5:4 Fay gooto waawaa hokkude hoore mum darja Jottinoowo Sadaka Mawɗo-- sinaa so Laamɗo suɓii ɗum no suɓorii Haaruuna nii."
Hebrews5:5 Almasiihu duu-- wanaa kaɲum hokki hoore mum darja Jottinoowo Sadaka Mawɗo-- dokkuɗo mo oo yo Laamɗo. Kaɲum wii mo: «Aan a Ɓiyam-- hannde laatii-mi baam maa.»"
Hebrews5:6 O wii e ley nokku goɗɗo: «A jottinoowo sadaka faa abada no Malkisedeke nii.»
Hebrews5:7 Nde Iisaa wonnoo e leydi ndii ndee-- ɲaagoriima gullaali cattuɗi e gonɗi-- ɲaagundeeji faade e Laamɗo baawɗo hisinde mo e maayde oo. Laamɗo jaɓanii mo saabe ko o ɗowtanii ɗum koo."
Hebrews5:8 Fay so taweede kanko woni Ɓiɗɗo oo-- tampereeji makko ekkintinii mo ɗowtaare."
Hebrews5:9 Caggal nde o hiɓɓinnoo golle makko fuu-- o laatanike ɗowtaniiɓe mo ɓee fuu sewnde kisindam faa abada--"
Hebrews5:10 sabi Laamɗo waɗii mo Jottinoowo Sadaka Mawɗo no Malkisedeke nii.
Hebrews5:11 Miɗen njogii haalaaji keewɗi e oo kabaaru-- kaa firritande on ɗum ana tiiɗi sabi on paamataa law."
Hebrews5:12 Oɗon kaannoo laataade jannginooɓe ɓooyii-- kaa faa jooni oɗon kaani janngineede puɗɗooɗe konngi Laamɗo ɗii. Oɗon kaannoo taweede ɲaamdu tekkundu ɲaamaton-- kaa faa jooni e muynam ngon-ɗon."
Hebrews5:13 Muynoowo fuu seenndataa ko boni e ko moƴƴi-- sabi yo baddo."
Hebrews5:14 Kaa hillifaaɓe ɓee njey ɲaamdu tekkundu nduu-- biiruɓe hakkillaaji mum'en so mboowni ɗum'en seenndude ko boni e ko moƴƴi ɓee."
Hebrews6:1 Ndennoo-- njaaren yeeso faade e ko mawɓe anndintee-- pati keddo-ɗen e ko fuɗɗooɓe anndintee e ley goonɗinal mum'en Almasiihu. Fotaa ko ngarten e haala tuubude iwde e golleeji naɓooji en to maayde-- e haala goonɗinde Laamɗo."
Hebrews6:2 Fotaa ko ngarten e haala lootogal batisima-- e hono fawugol juuɗe dow neɗɗo faa duwanoo ɗum-- e immital maayɓe-- kaɲum e jukkungo duumiingo."
Hebrews6:3 Njaaren yeeso! Non ngaɗaten so Laamɗo jaɓii.
Hebrews6:4 Won fuu no murtuɓe so iwi e laawol Laamɗo ɓee tuubirta kasen naa? Ɓe njii fooyre Laamɗo-- ɓe keɓii moƴƴere Laamɗo-- ɓe keɓii ngeɗu e Ruuhu Ceniiɗo--"
Hebrews6:5 ɓe meeɗii haala Laamɗo moƴƴuka kaa e kaayɗe wakkati garoyoowo oo.
Hebrews6:6 Ɗum fuu e taweede haɗaali ɓe saamde. Ɓe mbaawaa tuubineede kasen-- ana nanndi hono kamɓe e ko'e maɓɓe eɓe tontitoo Ɓii Laamɗo oo e dow leggal bardugal-- eɓe kersina ɗum."
Hebrews6:7 Tayko-ɗen leydi: so ndi haarii ƴiiwoole tawtawtondirɗe-- so ndi funnii nguure nafoowo remuɓe ɓee-- ndiin leydi heɓii barke iwruɗo to Laamɗo."
Hebrews6:8 Kaa so ndi funnii kebbe e tuppe-- ndi walaa nafaa-- ɓooyataa ndi huɗee-- sakitoo ndi duppee."
Hebrews6:9 Kaa onon-- sakiraaɓe am horsuɓe-- fay so min kaaldii nii-- miɗen taƴori e laawol lobbol ngon-ɗon-- ɗum woni laawol kisindam ngol."
Hebrews6:10 Sabi Laamɗo wanaa ooɲiiɗo sako yeeboo golle mooɗon naa jilli ɗi kollu-ɗon ɗum nde ngollan-ɗon seniiɓe ɓee ndee e no ngaɗaton faa jooni nii.
Hebrews6:11 Kaa miɗen muuya gooto e mooɗon fuu holla soobee mum faa ɗo maayi-- yalla oɗon taƴora jikke mo keɓu-ɗon oo tabitan."
Hebrews6:12 Min njiɗaa laato-ɗon waamuɓe-- ko min njiɗi dee-- ɲemmbon heɓooɓe podooje Laamɗo ɓee saabe goonɗinal e muɲal."
Hebrews6:13 Nde Laamɗo fodanta Ibarahiima ndee-- hoore mum hunorii-- sabi fay gooto fotaa mo kanko e hoore makko teddeengal faa mo hunoroo ɗum."
Hebrews6:14 O wii: «Mi hunike-- mi waɗan e maa barke-- mi hebbinan iwdi maa faa heewa!»"
Hebrews6:15 Dow ɗum-- Ibarahiima muɲi faa heɓi ko Laamɗo fodunoo hokkude ɗum koo."
Hebrews6:16 Yimɓe ana kunoroo ɓurɗo ɗum'en teddude-- hunoore ndee ana tabintina haala mum'en-- itta jeddi gonɗi hakkunde mum'en fuu."
Hebrews6:17 Banngal heɓooɓe fodoore Laamɗo ndee ɓee-- Laamɗo yiɗunoo keɓa taƴoral anniya mum waylitataako fey-- ɗum saabii so Laamɗo ɓeydi hunoore e dow fodoore mum ndee."
Hebrews6:18 Ɗee kuɗɗe ɗiɗi-- ɗum woni hunoore ndee e fodoore ndee-- mbaylitataako abada sabi Laamɗo fenataa. Ndennoo-- enen tuugiiɓe e Laamɗo ɓee-- eɗum ɓuuɓina ɓerɗe men-- yalla eɗen keddoo e jikke mo ndokka-ɗen oo."
Hebrews6:19 Oon jikke yo juggal cellungal koolniingal e yonkiiji men. Omo ɗowa en faa njawten heedoode faliinde e nokku ɓurɗo fuu senaade to dow kammu too.
Hebrews6:20 Iisaa seekani en laawol naatirgol ton-- sabi mo laatanike en Jottinoowo Sadaka Mawɗo faa abada no Malkisedeke nii."
Hebrews7:1 Malkisedeke oo laatinoke kaananke ngalluure wiyeteende Salaam-- o jottinoowo sadaka Laamɗo Toowɗo oo. Kanko hawritoynoo e Ibarahiima wakkati wartannoo wolde tawi jaaliiɗo kaanankooɓe-- mo duwanii ɗum."
Hebrews7:2 Ibarahiima hokki mo sappoɓerde huunde fuu ko heɓunoo e wolde ndee. Maanaa innde Malkisedeke woni: «kaananke pooccitiiɗo». Nde wonnoo o kaananke Salaam duu-- maanaa mum yo «kaananke jom jam»."
Hebrews7:3 Binndi ɗii cifaaki baabiiko naa inniiko naa dammbe makko fey. Ɗi cifaaki pinaaɗe makko naa battane makko. Eɗi nanndina mo e Ɓii Laamɗo oo: o heddoto o jottinoowo sadaka faa abada.
Hebrews7:4 Ƴeewee no teddeengal Malkisedeke foti mawnude-- sabi fay Ibarahiima njaati men oo hokkii mo sappoɓerde ko heɓunoo e wolde ndee fuu."
Hebrews7:5 Kasen duu-- yottinooɓe sadaka iwɓe e Lewi ɓee njamiraa e ley sariya nanngude sappoɓerde e Israa'iilankooɓe fuu-- fay so taweede ɓeen yo iwɓe e Ibarahiima no maɓɓe nii."
Hebrews7:6 Kaa fay so Malkisedeke jeyanooka e iwdi Lewi-- nanngii sappoɓerde jawdi Ibarahiima-- duwanii ɗum-- kaɲum keɓuɗo podooje Laamɗo oo."
Hebrews7:7 Jeddi fuu ngalaa-- mo duwaawu iwri e mum ana ɓuri duwanteeɗo oo teddude."
Hebrews7:8 Banngal iwɓe e Lewi-- yimɓe maayooɓe ɓee keɓata sappoɓerde ndee-- kaa Malkisedeke yo guurɗo no Binndi ɗii ceedorii nii."
Hebrews7:9 Kasen duu eɗen mbaawi wiide: ko Ibarahiima hokki sappoɓerde ndee koo-- Lewi mo iwdi mum nanngata sappoɓerde oo-- kaɲum duu hokkii nde."
Hebrews7:10 Sabi fay so taweede o rimaaka tafon-- e calɗi njaatiiko Ibarahiima o wonnoo nde Malkisedeke jaɓɓii ɗum ndee."
Hebrews7:11 Sariya dokkaaɗo Israa'iilankooɓe oo tuugike yottingol sadakaaji Lewinkooɓe ngol. Jonnoo-- so tawiino nii ngol yottingol sadakaaji ana hiɓɓunoo-- garol jottinoowo sadaka goɗɗo no Malkisedeke nii-- mo wanaa iwɗo e Haaruuna-- hasindintaakeno."
Hebrews7:12 Sabi so yottingol sadakaaji waylitiima-- waajibi sariya duu waylitoto."
Hebrews7:13 E ley ɗum-- Joomiraaɗo men mo haala mum haaletee ɗoo oo jeyaaka e iwdi Lewi-- e suudu baaba wonndu jeyaa-- ndu fay gooto e mum waɗaali junngo mum e golle yottinirde sadakaaji ndee."
Hebrews7:14 Sabi en fuu en anndii-- Joomiraaɗo men oo e suudu baaba Yahuuda iwi-- kaa Muusaa haalaali huunde fuu e mayru e banngal yottingol sadakaaji."
Hebrews7:15 Ko jottinoowo sadaka goɗɗo nannduɗo e Malkisedeke ɓanngi koo-- ɓeydii laɓɓinde ko njiɗu-mi hollude on koo."
Hebrews7:16 Wanaa saabe sariyaaji kawrooji e leɲol makko ɗii o suɓoraa o jottinoowo sadaka-- ko o suɓoraa dee-- saabe nguurndam njogiiɗam semmbe ɗam timmataa ɗam."
Hebrews7:17 Sabi Binndi ɗii mbii: «A jottinoowo sadaka faa abada no Malkisedeke nii.»
Hebrews7:18 Hono nii sariyaaji aranndeeji ɗii njoppiraa saabe loore mum'en e famɗude mum'en nafaa.
Hebrews7:19 Sabi e ley Sariya Muusaa oo fay gooto laataaki kiɓɓuɗo. Jooni kaa en pawii jikke men e ko ɓuri Sariya Muusaa oo moƴƴude koo-- e oon jikke ɓattorto-ɗen Laamɗo."
Hebrews7:20 Kasen duu-- Laamɗo waɗii Iisaa jottinoowo sadaka e dow hunoore muuɗum. Lewinkooɓe ɓee nee-- Laamɗo hunanaaki ɗum'en."
Hebrews7:21 Kaa Iisaa laatorike jottinoowo sadaka e dow hunoore Laamɗo biiɗo nii oo: «Joomiraaɗo hunike-- mimsitataa: A jottinoowo sadaka faa abada.»"
Hebrews7:22 Hono nii Iisaa laatorii tolma aadi ɓurndi moƴƴude ndii.
Hebrews7:23 Ko jokkiti hen kasen-- yottinooɓe sadaka ɓee ana keewnoo yalla so gooto maayii ana daɲa loomtiiɗo ɗum."
Hebrews7:24 Kaa Iisaa woni jottinoowo sadaka mo walaa loomtotooɗo fey-- sabi o duumoto faa abada."
Hebrews7:25 Ɗum waɗi so mo waawi hisinde ɓattoriiɓe Laamɗo saabe makko ɓee kisindam kiɓɓuɗam. Omo heddoo e surande ɓe sabi o guurɗo duumiiɗo.
Hebrews7:26 Iisaa woni Jottinoowo Sadaka Mawɗo porroowo e ko kasindin-ɗen koo: o ceniiɗo-- o walaa ɲiŋoore-- ko soɓi fuu walaa e makko. O seenndaama e luuttooɓe ɓee-- kasen duu o hokkaama nokku ɓurɗo fuu teddude dow kammu."
Hebrews7:27 Mo nanndaali e ɓee too yottinooɓe sadaka mawɓe hasindinɓe e ittude sadakaaji ɲannde fuu. Ɓe ittana luutti maɓɓe sadaka kamɓe e ko'e maɓɓe tafon-- caggal majjum-- ɓe ittana luutti yimɓe ɓee sadaka. Kaa Iisaa ittanii luutti yimɓe sadaka cilol gootol keƴoowol yimɓe jamaanuuji ɗii fuu nde o hokkitiri hoore makko no layyaari nii ndee."
Hebrews7:28 Sariya Muusaa oo ana darnana yimɓe lo'uɓe Jottinoowo Sadaka Mawɗo-- kaa hunoore nde Laamɗo hunii caggal Sariya oo ndee darnii Ɓiɗɗo kiɓɓinaaɗo faa abada oo."
Hebrews8:1 Haala ɓurka faydinde e ley ko kaalaten koo annii: en keɓii Jottinoowo Sadaka Mawɗo-- oon woni jooɗiiɗo ɲaamo bimmbeere Jom manngu wonnde dow kammu."
Hebrews8:2 Omo golla golle makko e ley nokku dewal ceniiɗo-- ɗum woni hukkum goongaraajo mo Joomiraaɗo darni-- wanaa mo neɗɗo darni."
Hebrews8:3 Jottinoowo sadaka fuu ana suɓoraa faa yottina Laamɗo sadakaaji ɲamri e kirsamaaji. Ɗum nee-- waajibi Iisaa laatantooɗo en Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo duu heɓa huunde nde yottina."
Hebrews8:4 Sinndo ga leydi gaa o wonnoo-- o laatataako jottinoowo sadaka sabi yottinooɓe sadaka hawrooɓe e Sariya Muusaa ana ngoodi."
Hebrews8:5 Ɓeen yottinooɓe sadaka ana ngollana Laamɗo ley nokku dewal cappotooɗo goongaraajo gonɗo to dow kammu too oo-- kanko o nanndinaaɗo tan. Nde Muusaa anniyinoo darnude hukkum seedaaku oo ndee-- Laamɗo jeertini mo-- wii: «Tiinno-ɗaa-- ngaɗiraa huunde fuu dow njuɓɓuki ki kollu-maa-mi dow haayre kii.»"
Hebrews8:6 Kaa jooni-- Almasiihu heɓii golle dewal ɓurɗo mo maɓɓe oo moƴƴude-- sabi o curanoowo yimɓe ley aadi ɓurndi moƴƴude ndii. Ndiin aadi waldaa e aranndeeri ndii-- o fawii ndi e podooje ɓurɗe moƴƴude ɗee."
Hebrews8:7 E ley ɗum-- sinndo aadi aranndeeri ndii walaano ella-- hasindintaakeno e aadi ngonndi."
Hebrews8:8 Kaa Laamɗo felii ndi nde wii: «Miin Joomiraaɗo miɗo wiya ɲalaaɗe ana ngara ɗe ngaɗidan-mi e Israa'iilankooɓe e Yahuudiyankooɓe aadi keyri.
Hebrews8:9 Ndi waldaa e aadi ndi ngaɗidinnoo-mi e njaatiraaɓe maɓɓe nde ɗow-mi ɗum'en faa mi yaltina ɗum'en leydi Misira ndee. Ko kamɓe e ko'e maɓɓe ɓe mbonni aadi am koo-- miin duu mi ɗuurtiima ɓe. Non mbii-mi-- miin Joomiraaɗo.»"
Hebrews8:10 O wii kasen: «Ndiin aadi woni ko ngaɗidan-mi e Israa'iilankooɓe caggal ɗeen ɲalaaɗe: Mi waɗan sariyaaji am e hakkillaaji maɓɓe-- mi winnda ɗi e ɓerɗe maɓɓe-- mi laatoo Laamɗo maɓɓe-- ɓe laatoo yimɓe am."
Hebrews8:11 Hankasen fay gooto hasindinaa e tinndinde jeydaaɓe e leydi ngootiri-- wanaa haala sakiike mum faa waajoo ɗum-- yo anndu Joomiraaɗo-- sabi yimɓe fuu anndan kam-- lo'uɓe e tedduɓe fuu."
Hebrews8:12 Sabi mi yaafoto ooɲaare maɓɓe-- mi ittan luutti maɓɓe e hakkille am fey.»"
Hebrews8:13 Ko mo haali kabaaru aadi keyri ndii koo-- o hiiɗɗini aadi aranndeeri ndii. Jooni kaa-- ko naywi faa ɲoofii koo yonii sawndintineede."
Hebrews9:1 Aadi aranndeeri ndii ana joginoo sariyaaji kawjorɗi dewal Laamɗo-- kaɲum e nokku dewal ceniiɗo gonɗo ga leydi gaa."
Hebrews9:2 Oon nokku yo hukkum mo cuuɗi ɗiɗi: aranndeeru nduu suudu seniindu wiyetee-- ɗon moottila kaa e taabal ngal e buuru cakkaaɗo oo ngonnoo."
Hebrews9:3 Yeesooru nduu woni caggal heedoode faliinde ndee-- endu wiyee nokku ɓurɗo fuu senaade."
Hebrews9:4 Ley mayru urirde kaŋŋeere ndee e keesuwal aadi muumɗiniraangal kaŋŋe ngal ngonnoo. Ana e ley keesuwal ngal loongel kaŋŋe keewngel ɲaamdu wiyeteendu «maanu»-- kaɲum e sawru Haaruuna wilitinnoondu nduu e alluuje ɗe aadi ndii winndaa e mum ɗee."
Hebrews9:5 Ana to dow keesuwal too kuɗɗe ɗiɗi ɲemmbinaaɗe hono malaa'ika'en biyeteeɗe cerubin-- ɗe finnde teddeengal Laamɗo. Biifoole majje ana kuuri nokku ɗo ƴiiƴam ɗam yuppetee faa luutti njaafee ɗoo. Kaa en mbaawaa sifaade ɗeen kuɗɗe faa laaɓa e oo wakkati."
Hebrews9:6 Ɗee kulle fuu e yuɓɓondirde hono nii-- yottinooɓe sadaka ɓee ɲannde fuu ana naata ana njalta to suudu aranndeeru too faa ngolla golle mum'en dewal Laamɗo."
Hebrews9:7 Kaa suudu yeesooru nduu-- Jottinoowo Sadaka Mawɗo oo tan naatata e mayru hitaande fuu cilol gootol. Kasen duu o naatataa tawee o naɓoraali ƴiiƴam faa o ittana hoore makko sadaka-- o ittana duu boofi ɗi yimɓe ɓee ngaɗi tawi anndanaali ɗii sadaka."
Hebrews9:8 Ɗum Ruuhu Ceniiɗo sappotoo faade e nokku ɓurɗo fuu senaare: damal naarrugal e makko ɓanngintaake so nii hukkum ceniiɗo oo ana heddii nawtoreede.
Hebrews9:9 Ɗum yo taagumansa wakkati men jooni faa holla ɗum ɗoo: sadakaaji ɲamri e sadakaaji kirsamaaji jottinaaɗi Laamɗo ɗii mbaawaa laɓɓinde neɗɗo dewiroowo nii Laamɗo faa hakkille mum waaltoo.
Hebrews9:10 Dewal gorrungal nii ana haɓɓaa e sariyaaji keertiiɗi ɲaamdu e yardu e lootogal-- dewal baawngal yiyeede tan-- sariyaaji kaanɗi jokkeede faa ɲannde Laamɗo tabintini huunde heyre."
Hebrews9:11 Kaa jooni-- Almasiihu ɓanngii-- laatike Jottinoowo Sadaka Mawɗo gaɗuɗo moƴƴereeji. O naatii e hukkum ɓurɗo teddude ɓurɗo hiɓɓude-- mo junngo neɗɗo darnaali-- kasen duu hukkum oo jeyaaka e leydi ndii."
Hebrews9:12 O naatii ley nokku ɓurɗo fuu senaade oo-- o naaddaali e ƴiiƴam damkoy e ga'oy-- ko o naaddi dee-- ƴiiƴam makko jaati. Hono nii o soottitorii en faa abada cilol gootol keƴoowol yimɓe jamaanuuji ɗii fuu."
Hebrews9:13 E ley Sariya Muusaa-- so ƴiiƴam damɗi e ga'i kaɲum e ndoondi ɲale duppaange wiccaama coɓuɗo oo-- laɓɓinan joomum banngal diina."
Hebrews9:14 Ƴiiƴam Almasiihu ɗam ɓuri ɗum waawde laɓɓinde hakkillaaji men iwde e golleeji naɓooji en to maayde ɗii-- yalla eɗen ndewa Laamɗo guurɗo oo. Sabi e baawɗe Ruuhu duumiiɗo oo-- Iisaa hokkii hoore mum Laamɗo no layyaari ndi walaa ella nii."
Hebrews9:15 Ɗum waddani mo laataade curoowo hakkunde yimɓe e Laamɗo ley aadi keyri ndii-- yalla noddaaɓe ɓee ana keɓa ndonu keddotooɗo faa abada mo Laamɗo fodi oo. Sabi kanko maayiri faa mo soottitoo mboofuɓe e ley aadi aranndeeri ndii ɓee."
Hebrews9:16 So neɗɗo maayii-- yoppii wasu. Wasu yo aadi hakkunde basiiɗo e donoowo-- ana tabita caggal maayde basiiɗo oo."
Hebrews9:17 Waajibi wasu tabita caggal maayde-- sabi o tabitataa sinaa so joomum maayi."
Hebrews9:18 E ley ɗum-- fay aadi aranndeeri ndii tabitaali so wanaa ƴiiƴam yuppaa."
Hebrews9:19 Caggal nde Muusaa holliti yimɓe ɓee jamirooje gonɗe e Sariya ɗee fuu ndee-- ɓami ƴiiƴam ga'oy e damkoy-- jillondiri ɗam e ndiyam e haabu mbaalu woɗeewo e caɓe hisopi-- wicci dewtere Sariya ndee e yimɓe ɓee fuu. O wii:"
Hebrews9:20 «Ɗum woni ƴiiƴam tabintinoojam aadi ndi Laamɗo yamiri on ɗowto-ɗon ndii.»
Hebrews9:21 Hono non kasen-- o wicciri ƴiiƴam e dow hukkum ceniiɗo oo-- kaɲum e kaaki dewirɗi Laamɗo ɗii fuu."
Hebrews9:22 So goonga-- banngal Sariya oo ana wa'i hono ƴiiƴam laɓɓinta huunde fuu! Kasen duu-- so sadaka ƴiiƴam waɗaaka-- yaafaamuya walaa."
Hebrews9:23 Ɗee kuɗɗe ngoni nate kollitooje kuɗɗe gonɗe dow kammu ɗee-- eɗe kasindini e laɓɓinireede ƴiiƴam daabaaji. Kaa kuɗɗe kammunkooje ɗee-- kaɲum'en jaati-- ana kasindini e sadakaaji ɓurɗi ɗii too moƴƴude."
Hebrews9:24 Sabi Almasiihu naataali e nokku dewal ceniiɗo mo junngo ɲiɓi. Oon yo nanndoore goongaraajo gonɗo dow kammu oo. Ko Almasiihu waɗi dee-- to kammu too jaati o naati faa o heƴa en jooni yeeso Laamɗo."
Hebrews9:25 O naatiraali ton faa o itta hoore makko sadaka cili keewɗi-- no Jottinoowo Sadaka Mawɗo naatirta hitaande faa hitaande e ley nokku ɓurɗo fuu senaade oo naɓora ƴiiƴam daaba nii."
Hebrews9:26 So tawiino nii-- Almasiihu torreteno cili keewɗi gila e puɗɗooɗe aduna faa jooni-- kaa ɗum laatoraaki non. O ɓanngii cilol gootol keƴoowol yimɓe jamaanuuji ɗii fuu-- yalla omo hokkitira hoore makko hono no layyaari nii faa o tosa luutti yimɓe."
Hebrews9:27 Battane ɓii-aadama yo maayde cilol gootol-- caggal ɗum-- saree."
Hebrews9:28 Hono non-- Almasiihu duu hokkitiri hoore mum hono no layyaari nii cilol gootol faa roondoo luutti yimɓe heewɓe. O ɓanngan cilol ɗiɗaɓol-- kaa wanaa faa o roondoo luutti-- faa o waddana yimɓe doomooɓe garol makko ɓee kisindam."
Hebrews10:1 Sariya Muusaa oo yo mbeelu moƴƴereeji garooji ɗii-- wanaa mbaadi majji jaati. Ɗum saabii fay e ley sadakaaji jottinteeɗi hitaande faa hitaande ɗii-- o waawaa waɗude rewooɓe ɓee hiɓɓuɓe."
Hebrews10:2 So omo waawnoo ɗum-- yottingol sadakaaji yoppeteno-- sabi rewooɓe ɓee fuu laɓɓinteno cilol gootol timmungol-- hakkillaaji maɓɓe ɲiŋataa ɓe banngal luutti hankasen."
Hebrews10:3 Kaa wanaa non laatorii. Hitaande faa hitaande ɗiin sadakaaji miccintinan yimɓe luutti mum'en.
Hebrews10:4 Sabi ƴiiƴam ga'i e damɗi ɗam waawaa ittude luutti fey.
Hebrews10:5 Ɗum saabii-- nde Almasiihu ɓadinoo warde e aduna ndee-- wii Laamɗo: «A yiɗaa sadakaaji kirsamaaji e sadakaaji ɲamri-- kaa a waɗanii kam terɗe."
Hebrews10:6 Sadakaaji duppamaaji e sadakaaji banngal luutti-- a seyortaako ɗum.»"
Hebrews10:7 E ley ɗum-- Almasiihu wii: «Miɗo nii-- mi warii faa mi waɗa sago maa-- aan Laamɗo-- no kabaaru am winndiraa e ley dewtere maa Sariya nii.»"
Hebrews10:8 Arannde-- o wii: «A yiɗaa sadakaaji kirsamaaji-- a yiɗaa sadakaaji ɲamri kaɲum e sadakaaji duppamaaji e sadakaaji banngal luutti-- a seyortaako ɗi.» Ɗum fuu e taweede-- ɗiin sadakaaji no Sariya oo yamiri nii ngaɗiraa."
Hebrews10:9 Caggal ɗum-- o wii: «Miɗo nii-- mi warii faa mi waɗa sago maa.» Hono nii Laamɗo ittiri njuɓɓuki sadaka arano oo tabintini ɗiɗaɓo oo."
Hebrews10:10 Saabe ngoon sago cennira-ɗen e sadaka terɗe Iisaa Almasiihu cilol gootol keƴoowol yimɓe jamaanuuji ɗii fuu.
Hebrews10:11 E ley njuɓɓuki sadaka arano oo-- jottinoowo sadaka fuu yo daraniiɗo golle mum ɲannde fuu-- ana yottina sadakaaji ɗii wakkati fuu-- kaa ɗi mbaawaa ittude luutti fey."
Hebrews10:12 Kaa Almasiihu yottinii sadaka gooto ittoowo luutti keƴoowo yimɓe jamaanuuji ɗii fuu-- caggal ɗum-- o jooɗii ɲaamo Laamɗo."
Hebrews10:13 Ɗon mo doomata faa Laamɗo waɗa mo yaɓɓa wayɓe makko.
Hebrews10:14 E sadaka gooto oo-- faa abada o hiɓɓinirii ɓeen ɓe luutti mum'en laɓɓintee ɓee."
Hebrews10:15 Ɗum woni ko Ruuhu Ceniiɗo oo duu seedantoo en. Sabi o wii tafon:
Hebrews10:16 «Joomiraaɗo wii: Ndii aadi ngaɗidan-mi e maɓɓe caggal ɗee ɲalaaɗe: Mi waɗan sariyaaji am e ɓerɗe maɓɓe-- mi winnda ɗi e hakkillaaji maɓɓe.»"
Hebrews10:17 O jokkintini hen kasen-- o wii: «Mi ittan e hakkille am luutti maɓɓe e boofi maɓɓe fey.»"
Hebrews10:18 Ndennoo ɗo luutti njaafaa-- sadaka ittoowo luutti hasindintaake ɗon hankasen."
Hebrews10:19 Ndennoo sakiraaɓe-- ƴiiƴam Iisaa njuppaaɗam ɗam hokki en laawol naatude e nokku ɓurɗo fuu senaade oo dow hoolaare."
Hebrews10:20 O udditanii en laawol kesol guurngol jawtirgol heedoode ndee-- kanngol woni terɗe makko ɗee."
Hebrews10:21 Nde wonnoo jottinoowo sadaka mawɗo ardinaaɗo suudu Laamɗo nduu njogi-ɗen--"
Hebrews10:22 ndennoo-- ɓadoro-ɗen Laamɗo ɓerɗe ɗe ngalaa naafigaaku jogiiɗe goonɗinal ngal sikke fuu walaa e mum. Sabi luutti ɗi ɓerɗe men caawunoo ɗii fuu ittaama-- calɗi men duu lootiraama ndiyam laaɓuɗam."
Hebrews10:23 Ɓeyden jikke men dow ko ceedori-ɗen ɓernde wootere koo-- sabi podanɗo en oo yo koolniiɗo."
Hebrews10:24 Ngattondiren hakkille faa tiiɗondiren e ley jilli e golleeji lobbi.
Hebrews10:25 Pati njoppen hawritidde no yogaaɓe ngaɗata nii-- ɓeydo-ɗen waajondirde nde wonnoo oɗon njiya ɲalaande Joomiraaɗo oo ana wara warde."
Hebrews10:26 So en murike en keddike e luutti caggal ko anndu-ɗen goonga oo faa laaɓi koo-- annden sadaka ittoowo luutti heddaaki hankasen."
Hebrews10:27 Ko heddii dee-- doomugol kulɓiniingol ɲannde kiiti-- kaɲum e yiite ɲaamoowe yedduɓe Laamɗo ɓee ngee."
Hebrews10:28 So neɗɗo bonnii Sariya Muusaa oo e dow seedaaku yimɓe ɗiɗon naa taton-- yurmataake-- warete!"
Hebrews10:29 Kaa walaa fuu ɓurɗo haandude e jukkungo ko foti so neɗɗo yaaɓii Ɓii Laamɗo-- soɓinii ƴiiƴam aadi cennuɗam ɗum ɗam-- hoynii Ruuhu gaddoowo moƴƴere oo."
Hebrews10:30 Sabi eɗen anndi Laamɗo wii: «Miin yoɓtoytoo mi yoɓoyan ɓe.» O wii kasen: «Joomiraaɗo saran yimɓe mum.»
Hebrews10:31 Hee-- naatude e junngo Laamɗo guurɗo oo ana hulɓinii!"
Hebrews10:32 Miccitee ɲalaaɗe mon arane ɗee-- caggal nde hakkillaaji mon njaaynaa-- hee on tiinnitike ley torraaji e muɲal."
Hebrews10:33 Wakkatiiji oɗon koyniree jennooje e tooɲannge hakkunde yimɓe-- wakkatiiji oɗon ndeenta e woɓɓe waɗaaɓe non."
Hebrews10:34 On cunodike e uddaaɓe kasu-- kasen duu nde teeta-ɗon ko njogi-ɗon koo fuu ndee-- on njogorike ɗum seyo-- sabi oɗon anndi onon njogii jawdi ɓurndi fuu-- ndi timmataa."
Hebrews10:35 Ndennoo-- pati njoppee hoolaare mon sabi ende jogii mbarjaari mawndi."
Hebrews10:36 E ley ɗum-- oɗon kaani muɲude-- yalla oɗon ngaɗa sago Laamɗo-- keɓon mo o fodani on oo--"
Hebrews10:37 sabi ana winndii: «Ɗoo e yeeso seeɗa-- kaanɗo warde oo waran-- o taaɗataa.» Laamɗo wii:"
Hebrews10:38 «Pooccitaniiɗo kam wuurdan goonɗinal-- kaa so wirfitiima-- ɓernde am yarrataako ɗum.»"
Hebrews10:39 Enen noo-- en njeyaaka e wirfitotooɓe faa kalkoyoo ɓee-- ɓe njeye-ɗen e mum dee-- goonɗinɓe faa yonkiiji mum'en kisinee ɓee."
Hebrews11:1 Goonɗinal yo taƴorde heɓan ko fawi jikke e mum e hoolaade ko yiyaali ana woodi.
Hebrews11:2 Saabe maggal-- njaatiraaɓe men keɓiri seedaaku lobbo yeeso Laamɗo."
Hebrews11:3 Saabe goonɗinal-- paamir-ɗen aduna oo e koode ɗee fuu konngol Laamɗo tagiraa-- ko yiyetee koo tagiraa ko yiyataake koo."
Hebrews11:4 Saabe goonɗinal-- Haabiila ittiranii Laamɗo sadaka ɓurɗo mo Kaabiila oo-- goonɗinal saabii so Laamɗo jatorii mo o pooccitiiɗo nde jaɓani mo sadakaaji makko. Kasen-- fay so taweede o maayii-- goonɗinal makko ana heddii waajaade en faa jooni."
Hebrews11:5 Saabe goonɗinal-- Henok ŋabbiniraa dow kammu fay meeɗaali maayde. Fay gooto yiitaali mo kasen sabi Laamɗo ŋabbinii mo. Kaa fade makko ŋabbineede o seedanaama omo wela Laamɗo."
Hebrews11:6 So goonɗinal walaa-- fay gooto waawaa welde Laamɗo. Sabi neɗɗo jiɗɗo ɓadaade Laamɗo waajibi goonɗina omo woodi-- goonɗinan o barjoto tewtooɓe mo ɓee."
Hebrews11:7 Saabe goonɗinal-- Nuuhu sehiri laana faa dannda koreeji mum ɗii. O ɗowtanii Laamɗo jeertinɗo mo ko warata-- ko yiyaaka tafon koo. Ko o goonɗini Laamɗo koo-- o sariri aduna oo fuu. E ley ɗum-- Laamɗo jatorii mo o pooccitiiɗo."
Hebrews11:8 Saabe goonɗinal-- Ibarahiima nootorii noddaango Laamɗo-- yalti faade e leydi ndi Laamɗo fodi mo heɓan ndii-- o yalti tawi kanko nee o anndaa to o yahata."
Hebrews11:9 Saabe goonɗinal-- o jooɗorinoo no koɗo nii e leydi o fodanaa ndii. Isiyaaka e Yaakuuba duu njooɗodike e makko e ley hukkummaaji-- kamɓe duu ngoni heɓidooɓe e makko fodoore wootere ndee."
Hebrews11:10 Sabi omo fooɗanoo ngalluure ɲiiɓunde duumiinde nde Laamɗo diidi so mahi ndee.
Hebrews11:11 Saabe goonɗinal-- Ibarahiima hokkiraa heɓude sii-- fay so taweede o naywiino-- genndiiko Saaratu duu yo dimaro wonnoo. Sabi Ibarahiima ana jogorii podanɗo ɗum oo yo koolniiɗo."
Hebrews11:12 Ɗum waɗi so gooto naywuɗo faa ɓadii maayde heɓi sii potuɗo koode kammu heewde mo waawaa limeede no njaareendi maayo waawiraaka limeede nii.
Hebrews11:13 Ɓeen yimɓe fuu maaydii e goonɗinal mum'en tawi podooje Laamɗo ɗee tabitaali-- kaa ɓe coyniima ɗum ɓe kuyanii ɗum duu-- ɓe njarriima duu ɓe hoɓɓe-- ɓe warwarɓe e aduna oo."
Hebrews11:14 Yarroriiɓe hono nii ɓee kollii faa laaɓi paca ana tewtana ko'e mum'en leydi ndi njey.
Hebrews11:15 Kasen duu so nii hakkillaaji maɓɓe ana ngonnoo e leydi ndi ɓe njaltunoo e mum ndii-- eɓe mbaawnoo wirfitaade ton."
Hebrews11:16 Kaa so goonga-- eɓe pooɗanoo leydi ɓurndi moƴƴude-- ɗum woni ngonndi dow kammu ndii. Saabe ɗum-- Laamɗo yaagortaako noddireede Laamɗo maɓɓe-- o moƴƴinanii ɓe ngalluure."
Hebrews11:17 Saabe goonɗinal-- Ibarahiima jaɓiri ittude Isiyaaka sadaka no layyaari nii nde Laamɗo itti koro makko ndee. Fay so taweede Laamɗo fodanii mo leɲol makko heewan-- o lanndinike ittude ɓiyiiko korsuɗo oo sadaka--"
Hebrews11:18 mo Laamɗo wii e mum oo: «Iwdi Isiyaaka ndii-- kayri innditortoo innde maa.»"
Hebrews11:19 Ibarahiima ana jogorii Laamɗo ana waawi fay immintinde ɓiyiiko Isiyaaka e maayde. Saabe nden hoolaare-- o wartiranaa ɓiyiiko ana wa'i hono immitiiɗo e maayde nii."
Hebrews11:20 Saabe goonɗinal-- Isiyaaka duwanorii Yaakuuba e Iisuwa dow moƴƴereeji garoyooji ɗii."
Hebrews11:21 Saabe goonɗinal-- Yaakuuba duwanorii gooto fuu e ɓiɓɓe Yuusufu ɗiɗon ɓee-- nde o ɓadinoo maayde ndee. O tuugii sawru makko-- o turii omo teddina Laamɗo."
Hebrews11:22 Saabe goonɗinal-- Yuusufu sapporii pergu ɓiɓɓe Israa'iila iwde leydi Misira nde ɓadinoo maayde ndee. E ley majjum-- o wasii ɓe ɓe naɓora gi'e makko."
Hebrews11:23 Saabe goonɗinal-- saaraaɓe Muusaa cuuɗiri ɗum lebbi tati caggal rimeede mum-- sabi ɓe njii o cukalel moy-ŋarel-- kasen-- ɓe cuusii woortude yamiroore kaananke oo ndee."
Hebrews11:24 Saabe goonɗinal-- nde Muusaa mawni ndee-- salorii wiyeede taanii Fira'awna."
Hebrews11:25 O suɓike reentude e yimɓe Laamɗo ɓee e ley torraaji diina weltoraade wakkatiiwel seeɗa ley luuttal.
Hebrews11:26 Omo jatorii hoynireede no Almasiihu hoynirtee nii ɓuri moƴƴude diina jawle Misira ɗee-- sabi omo fawi jikke makko e mbarjaari waroyoori ndii."
Hebrews11:27 Saabe goonɗinal-- o yaltiri leydi Misira tawi o hulaali tikkere kaananke oo-- o fellisi yaade hono omo yiya Laamɗo mo yiyataake oo nii."
Hebrews11:28 Saabe goonɗinal-- o adorii fuɗɗude iidi Paska-- o yamiri ƴiiƴam wujee e dame galleeji pati malaa'ika baroowo oo mema hammadiiɓe Israa'iilankooɓe ɓee."
Hebrews11:29 Saabe goonɗinal-- Israa'iilankooɓe tacciri Maayo Maaliya ngoo dow leydi njoorndi. Kaa Misirankooɓe ndaarunooɓe taccirde non ɓee fuu njoolii."
Hebrews11:30 Saabe goonɗinal-- tataaji piliiɗi Yeriko ɗii caamiri ko Israa'iilankooɓe ngaɗi balɗe jeɗɗi ana piltoo ɗi koo."
Hebrews11:31 Saabe goonɗinal-- Rahab debbo pijoowo oo waasiri halkodaade e heeferɓe ɓee-- sabi o jaɓɓiima Israa'iilankooɓe soorotooɓe e leydi ndii faa kora ndi ɓee-- o jippinirii ɗum'en dow teddeengal."
Hebrews11:32 Koɗum mbiyan-mi kasen? Wakkati oo heƴataa kam faa mi haala kabaaru Gedeyon e Barak e Samson e Yefte e Daawuuda e annabi Samuyila-- kaɲum e annabaaɓe woɓɓe ɓee."
Hebrews11:33 Ɓeen yimɓe fuu-- goonɗinal waddani ɗum'en jaalaade kaanankooɓe e laamoraade fooccitaare e heɓude podooje Laamɗo. Kanngal waddani ɓe muɓɓude kunduɗe dawaaɗi ladde"
Hebrews11:34 e ɲifude giteeli gujitooji e daɗude e kaafaawi mbelki. Fay so taweede ɓe lo'unooɓe-- ɓe keɓii semmbe-- ɓe worworɓe e golowole-- ɓe cayfitii konuuji garɗi e maɓɓe ɗii."
Hebrews11:35 Saabe goonɗinal-- yoga e rewɓe keɓiri maayɓe mum'en nguurtinaa. Saabe goonɗinal-- yimɓe woɓɓe torraama faa maayi-- calii heefiɗirde sako coottitee-- yalla ana keɓa wuurtugol ɓurngol moƴƴude ngol."
Hebrews11:36 Woɓɓe kasen njaayraa-- piyaa dorri-- e ko ɓuri ɗum ngeƴƴaa naɓaa ley kasu."
Hebrews11:37 Yoga maɓɓe mbedaa kaaƴe faa maayi-- yoga taƴiraa ngarjaawi-- yoga wardaa kaafaawi. Eɓe njiiloo eɓe ɓoornii guri be'i e baali-- ɓe misikiina'en-- ɓe torraaɓe-- ɓe jukkaaɓe jukkungo naawngo."
Hebrews11:38 Ɓeen yimɓe-- yiilotooɓe e ley laddeeji-- ŋabbooɓe kaaƴe-- soorotooɓe e luurooji kaaƴe-- naatooɓe e gayɗe-- ɓe kaandaano e oo aduna."
Hebrews11:39 Ɓe fuu ɓe keɓii seedaaku lobbo yeeso Laamɗo saabe goonɗinal maɓɓe. Ɗum fuu e taweede-- ɓe keɓaali ko Laamɗo fodi koo--"
Hebrews11:40 sabi o fodanii en ko moƴƴi ko ɓuri ko maɓɓe koo. O muuyi ɓe laatataako hiɓɓuɓe so wanaa ɓe tawdee e men.
Hebrews12:1 Ndennoo enen-- so nii seedee'en banngal goonɗinal potuɓe nii heewde ana pilii en-- ceerten e donngal fuu e luuttal lo'ortoongal en no yaafiri ngal-- njaaren yeeso dow muɲal no daɗondirteeɗo nii--"
Hebrews12:2 tawee hakkillaaji men ana e Iisaa ardiiɗo waɗude goonɗinal e ɓerɗe men oo-- o tabintinoowo ngal duu. Kanko suɓii muɲude leggal bardugal ngal dow seyo wonngo yeeso makko ngoo-- o yawi hersa maggal. Jooni-- o jooɗoyii ɲaamo Laamɗo dow bimmbeere mum ndee."
Hebrews12:3 E ley ɗum-- ngattanee hakkille oon muɲuɗo konnaagu luuttooɓe ɓee-- yalla oɗon mbaasa tampude-- mbaason taƴude jikke e goonɗinal mon."
Hebrews12:4 Oɗon caloo luuttal oɗon kaɓa e mum-- kaa on kaɓaaki faa ƴiiƴam dogi tafon."
Hebrews12:5 Kasen duu on njeggitii oo ɗoo waaju mo Laamɗo haaldiri e mooɗon no ɓiɓɓe mum nii oo: «Ɓiyam-- pati yaw ne'ugol Joomiraaɗo ngol-- kasen duu-- pati taƴu jikke so mo ɲiŋii ma."
Hebrews12:6 Sabi Joomiraaɗo ne'an mo horsini fuu-- kasen duu fiyan mo nanngiri ɓiyum fuu.»"
Hebrews12:7 Muɲee ne'ugol ngol-- anndon Laamɗo nanngiri on ɓiɓɓe mum. Homo woni ɓiɗɗo mo baam mum ne'ataa ɗum?"
Hebrews12:8 So on ngalaa e ne'ugol ngol ɓiɓɓe ɓee fuu ne'etee ngol-- on nganaa ɓiɓɓe laaɓuɓe-- on nganaa ɓiɓɓe halal."
Hebrews12:9 Baabiraaɓe men aduna ɓee ana ne'annoo en-- en teddinii ɓe. Ko haɗata en ɗowtanaade Baabiraaɗo men dow kammu oo faa ɓura no maɓɓe nii yalla eɗen nguura?"
Hebrews12:10 Baabiraaɓe men ana ne'irannoo en no miilorii ana wooɗi e wakkatiiwel seeɗa. Kaa Laamɗo kammari faa nafa en ne'irta en-- yalla eɗen ndeenta e mum ley senaare mum."
Hebrews12:11 Ne'ugol fuu e ley oo wakkati yoomre waddata-- seynataa. Kaa caggal ɗum-- engol waddana jaɓuɓe ne'eede ɓee fooccitaare e jam."
Hebrews12:12 Ndennoo ɓamtee juuɗe mon ŋooɗuɗe ɗee-- cemmbintinee e koppi mon ɗi ngalaa semmbe ɗii."
Hebrews12:13 Njokkee laawi pooccitiiɗi-- pati koyngal laƴoowal seeltu-- ko haani dee-- ngal sella."
Hebrews12:14 Tiinnee ndaaree wondirde e yimɓe fuu dow jam-- tewton senaare-- sabi so on ngalaa nde on njiyataa Joomiraaɗo."
Hebrews12:15 Njeertee pati fay gooto waasa moƴƴere Laamɗo ndee-- pati fay gooto e mon laatoo hono no haako haaɗuko wilitirta nii-- so raaɓira yimɓe heewɓe haaɗugol mum."
Hebrews12:16 Njeertee pati fay gooto e mon laatoo jaahili naa adunanke no Iisuwa nii-- coottuɗo hammadiyaaku mum faa heɓa ko ɲaama wakkatiiwel gootel tan."
Hebrews12:17 Oɗon anndi caggal ɗum-- nde o yiɗi heɓude duwaawu baam makko ndee-- o tippitaama. O ɓami nii faa o woyi kaa o heɓaali dabare fuu no o waylitira ko waɗaa koo."
Hebrews12:18 Onon-- on ngardaali to Laamɗo hono no yimɓe Israa'iila ngardunoo to haayre Siinaayi nii. Kamɓe ɓe ngarii to huunde waawnde memeede nde yiite huɓɓata e mum. Ɓe ngari e ley nimre niɓɓunde tika e henndu mawndu."
Hebrews12:19 Ɓe nanii fuufaango buututal ngoo-- kaɲum e daande toownde iwnde dow kammu ndee. Nanunooɓe nden daande ɓee fuu ɲaagike Laamɗo pati ɓeydanee hen fay konngol gootol no poti hulde."
Hebrews12:20 Sabi ɓe ndonkii waawtude ndee ɗoo yamiroore: «Ko memi nden waamnde haayre fuu-- fay so daaba-- wardete kaaƴe.»"
Hebrews12:21 Goonga-- ko yimɓe ɓee njii koo ana hulɓinii faa Muusaa e hoore mum wii: «Mi hulii sanne faa miɗo siɲɲa.»"
Hebrews12:22 Kaa onon-- on ngarii e haayre Siyona ndee-- kaɲum e ngalluure Laamɗo guurɗo oo-- ɗum woni Urusaliima dow kammu oo-- to malaa'ika'en ujunaaji ujunaaji kawriti so ana mbeltodoo."
Hebrews12:23 On ngarii e kawrital hammadiiɓe ɓe inɗe mum'en mbinndaa dow kammu ɓee-- on ngarii e Laamɗo caroowo yimɓe fuu oo-- on ngarii e yonkiiji fooccitiiɓe laatiiɓe hiɓɓuɓe ɓee."
Hebrews12:24 On ngarii e Iisaa curoowo hakkunde yimɓe e Laamɗo ley aadi keyri ndii oo. On ngarii e ƴiiƴam makko laɓɓinoojam-- ngadduɗam kabaaru ɓurɗo kabaaru ƴiiƴam Haabiila juppiiɗam oo moƴƴude."
Hebrews12:25 Ndennoo tiinnee pati calo-ɗon Laamɗo kaaldoowo e mooɗon oo-- sabi salinooɓe jeertingol makko dow leydi gaa ɓee ndaɗaali-- wanaa haala enen so en calanike jeertingol iwrungol dow kammu."
Hebrews12:26 Arannde-- daande makko dimmbii leydi ndii. Jooni kaa-- o fodii ɗum ɗoo-- o wii: «Mi dimmban ndi cilol gonngol kasen-- wanaa leydi tan-- kammu e leydi fuu.»"
Hebrews12:27 Ko o wii «cilol gonngol kasen» koo ana holla ko moƴƴinaa fuu dimmboto faa saama-- yalla ko dimmbataako koo ana heddoo kaɲum tan."
Hebrews12:28 Saabe ɗum-- nde wonnoo laamu mo dimmbataako keɓaten-- njetten hen Laamɗo-- ndewren mo no weldata mo tawee e leyɗinkinaare e kulol--"
Hebrews12:29 sabi Laamɗo meeɗen oo ana wa'i no yiite halkoowe nii.
Hebrews13:1 Keddo-ɗon e yiɗondirde-- sabi on sakiraaɓe."
Hebrews13:2 Pati njeebee jippinde hoɓɓe-- sabi woɓɓe njippinii malaa'ika'en tawi anndaa ko ɓe ngoni."
Hebrews13:3 Miccitee uddaaɓe ɓee hono no onon e ko'e mon oɗon uddidaa e maɓɓe nii. Miccitee torraaɓe torra cattuɗo hono no onon e ko'e mon oɗon torridaa e maɓɓe nii.
Hebrews13:4 Yo yimɓe fuu teddin dewgal-- pati jeenoyee so ngarton e lelɗe mon. Sabi Laamɗo saran fijooɓe wonɓe e dewgal e ɓe ngalaa e dewgal fuu."
Hebrews13:5 Joote jawdi haanaa taweede e mon. Keɲɲitoree ko njogi-ɗon-- sabi Laamɗo jaati wii: «Mi teelnataa ma-- mi yoppataa ma abada!»"
Hebrews13:6 Saabe majjum-- eɗen mbaawi haalde ɗum ɗoo dow hoolaare: «Joomiraaɗo woni paabotooɗo kam-- mi hulataa. Koɗum fuu neɗɗo waawi waɗude kam?»"
Hebrews13:7 Miccitee ardiiɓe ɗowde on so kaalani on konngol Laamɗo ɓee. Ngattee hakkillaaji mon e battane nguurndam maɓɓe ɗam-- ɲemmbon goonɗinal maɓɓe ngal."
Hebrews13:8 Iisaa Almasiihu waylitataako: no worrunoo keeɲen nii-- worri hannde-- non worrata faa abada duu."
Hebrews13:9 Pati njaɓee waajuuji goɗɗi ɗi on mboowaa nande naɓa hakkillaaji mon. Ko ɓuri moƴƴude-- ɓerɗe mon keɓa semmbe e ley moƴƴere-- ko wanaa jokkude sariyaaji keertiiɗi ɲaamdu. Jokkuɓe ɗiin sariyaaji ɓee fay huunde keɓaali hen."
Hebrews13:10 Yottinooɓe sadaka golluɓe ley hukkum ceniiɗo ɓee ndannanaaka ɲaamde sadaka pawiiɗo e ittirde sadaka men ndee.
Hebrews13:11 Sabi e ley njuɓɓuki Sariya Muusaa-- Jottinoowo Sadaka Mawɗo waddata ƴiiƴam kirsamaaji ley nokku ɓurɗo fuu senaade oo itta ɗam sadaka kammari luutti-- kaa tewuuji majji ɗii-- to caggal daaka too sumetee."
Hebrews13:12 Ɗum waɗi so Iisaa duu maayoyi caggal ngeenndi faa sennira yimɓe ƴiiƴam mum.
Hebrews13:13 Ndennoo-- njalten tawoyen mo to caggal ngeenndi too-- ndoondo-ɗen hersa ka yimɓe ndonndini mo kaa!"
Hebrews13:14 Sabi ga aduna gaa en ngalaa ngeenndi nduumotoondi-- kaa eɗen tewta ngeenndi ngaroyoori ndii."
Hebrews13:15 Iisaa ana yottinana en sadaka men jettirɗo Laamɗo. Njettiren kunduɗe men innde makko wakkati fuu.
Hebrews13:16 Kaa pati njeebee waɗude ko moƴƴi-- ndeenton e huunde fuu-- sabi ɗiin sadakaaji ana mbela Laamɗo."
Hebrews13:17 Ɗowtano-ɗon ɗowooɓe on-- leyɗinkinano-ɗon ɓe-- sabi eɓe kaybi yonkiiji mon ɗii-- nde wonnoo ɓe kaaltoyan ɗum yeeso Laamɗo. Accee ɓe ngollira golle oo e seyo tawee wanaa e metti-- sabi so ɓe ngaɗirii ɗum metti nafataa on."
Hebrews13:18 Miɗen ɲaagoo on duwaawu-- sabi miɗen anndi hakkillaaji amen ɲiŋaali min-- nde wonnoo sago amen woni yaarude no wooɗi e huunde fuu."
Hebrews13:19 Miɗo ɲaagoo on sanne nduwano-ɗon kam-- yalla Laamɗo ana hokka kam laawol mi warta e mooɗon law."
Hebrews13:20 Laamɗo gaddoowo jam guurtinɗo Joomiraaɗo meeɗen Iisaa-- yo waɗu on hiɓɓuɓe e huunde fuu ko moƴƴi ko kaaje-ɗon-- yalla oɗon ngaɗa sago mum. Yo o waɗu e meeɗen muuyɗe makko saabe Iisaa Almasiihu. Iisaa woni duroowo baali lobbo oo-- tabintiniroowo aadi nduumiindi ndii ƴiiƴam mum. Yo teddeengal woodan mo faa abada abadin. Aamiina."
Hebrews13:21 
Hebrews13:22 Sakiraaɓe-- miɗo ɲaagoo on kettiniree ɗii waajuuji muɲal-- sabi ko kaal-mi koo yo seeɗa."
Hebrews13:23 Miɗo anndina on sakiike meeɗen Timote yoppitaama. So o yaawii yottaade gaa-- min ngardan to mon."
Hebrews13:24 Miɗen njowta hooreeɓe mon ɓee e seniiɓe ɓee fuu. Iwɓe Italiya ɓee duu ana njowta on.
Hebrews13:25 Yo hinnee Laamɗo wonu e mooɗon-- on fuu!"
James1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Yaakuuba maccuɗo Laamɗo-- maccuɗo Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu-- faade e cuuɗi baaba sappo e ɗiɗi caakiiɗi e nokkuuje ɗee fuu ɗii. Onon e jam!"
James1:2 Sakiraaɓe am horsuɓe-- nde torraaji ɗi ngaldaa sii ngarii ittude koro mon-- njogoree ɗum fuu seyo--"
James1:3 sabi oɗon anndi itteede koro goonɗinal mon rimata muɲal.
James1:4 Kaa noo-- kinaa muɲal mon satta-- yalla oɗon laatoo hiɓɓuɓe-- huunde fuu ɲakataa on."
James1:5 Ndennoo-- so gooto mon ana ɲakoraa hakkille-- yo ɲaago Laamɗo dokkoowo fuu oo-- hokkan mo. Sabi Laamɗo yo dokko mo mimsataa-- mo hiitataako."
James1:6 Kaa joomum ɲaagoroo e goonɗinal tawee sikkitaaki-- sabi cikkitotooɗo ana nanndi e bempeeje ɗe henndu saawii e mum-- so ana sogga ɗum yaade."
James1:7 Neɗɗo baaɗo nii pati miila heɓude e Joomiraaɗo fay huunde.
James1:8 Neɗɗo gaɗuɗo ɓerɗe ɗiɗi-- anndaa ko yiɗi: hannde too-- janngo gaa."
James1:9 Sakiraaɗo goonɗinɗo so tawi yo talka-- yo seyo sabi yeeso Laamɗo o tedduɗo."
James1:10 Kaa so tawii yo galo-- ana wajibii e mum seyoo sabi Laamɗo leyɗinii ɗum. Hono no piindi ɓooyataa ley ngesa nii-- arsukuntaaku duu non wa'i."
James1:11 So naange wulii-- yoorna funngooji ɗii-- piindi ndii saama-- ŋari mum fuu yalta. Hono non jaati arsukunte oo saamirta-- kabaaruuji mum fuu mbona."
James1:12 Neɗɗo fuu tiinnitiiɗo ley torraaji ittooji koro mum welii hoore. Sabi nde tiinnitaare makko ndee tabiti fuu-- mo heɓan teddeengal gondugal e nguurndam nduumiiɗam-- ɗam Laamɗo fodani yiɓɓe muuɗum ɗam."
James1:13 So neɗɗo jarribaama-- pati wiya: «Laamɗo jarribini kam.» Sabi fay gooto waawaa jarribinde Laamɗo bone-- kasen duu Laamɗo jarribintaa fay gooto."
James1:14 Kaa jarribaaji ana nannga neɗɗo so tuuyooji mum pooɗii ɗum-- naɓii ɗum."
James1:15 Caggal ɗum-- so tuuyooji bonɗi cowiima-- ndiman luuttal. Nde luuttal ɓenndi fuu-- kaɲum rimata maayde."
James1:16 Sakiraaɓe am horsuɓe-- pati on njaayre."
James1:17 Moƴƴere fuu nde ndokke-ɗen-- kulle lobbe fuu ɗe ndokke-ɗen-- to kammu too iwranta en. Ɗum fuu to Laamɗo taguɗo naange e koode ɗum iwranta en. Laamɗo waylitataako-- ko niɓɓi fuu walaa e makko."
James1:18 Kanko muuyi so o waɗi en ɓiɓɓe makko-- o rimtiri en konngol makko-- konngol goongaraawol-- yalla eɗen laatoo dikkuruuɓe e tagoore makko ndee."
James1:19 Sakiraaɓe am horsuɓe-- ngaɗee hakkille e ɗum ɗoo: kettinee tafon-- taaɗon haalde-- taaɗon tikkude."
James1:20 Sabi neɗɗo tikkuɗo waawaa gollude ko fooccitii yeeso Laamɗo.
James1:21 Ndennoo-- njoppee huunde fuu ko tuunni e ko satti bonde-- njaɓɓoro-ɗon konngol ngol Laamɗo tuti e ɓerɗe mooɗon ngol leyɗinkinaare. Engol waawi hisinde yonkiiji mooɗon."
James1:22 Ngaɗee ko konngol ngol wii on-- pati kaaɗee e hettinaade ngol tan. So wanaa ɗum-- on tawan on njaayrii ko'e mooɗon."
James1:23 Sabi kettintooɗo konngol so waasa jokkude ngol-- ana wa'i hono no ƴeewoowo hoore mum e timtorgal so yiya no yeeso mum tagiraa."
James1:24 Caggal o yii hoore makko-- o wittii-- oon wakkati fuu o yeggitata no o wa'i."
James1:25 Kaa oon ƴeewoowo sariya kiɓɓuɗo dimɗinoowo oo-- so tiinnike e mum-- so tuugike ɗum-- laatoto hono golliroowo konngol ngol-- wanaa hono nanoowo tan so yeggita. Laamɗo waɗan barke e golle makko fuu."
James1:26 Neɗɗo fuu jogoriiɗo hoore mum yo diinanke lobbo-- so tawii waawanaa ɗemngal mum-- jaayrii hoore mum-- diina mum kaa duu nafataa fay huunde."
James1:27 Diina laaɓuka seniika ɗo Laamɗo Baabiraaɗo men kaɲum woni: faabaade rewɓe talka'en ɓe worɓe mum'en maayi e atiime'en ley ɓillaare mum'en-- e haybude hoore mum e tuundi aduna."
James2:1 Sakiraaɓe am-- onon goonɗinɓe Joomiraaɗo meeɗen Iisaa Almasiihu Jom teddeengal-- pati ɓurdinee ɓiɓɓe aadama."
James2:2 So arsukunte gaɗuɗo care kaŋŋe pariiɗo warii ɗo mbataton ɗoo jooni-- e so misikiino ɓoorniiɗo kaddule tuunnuɗe kaɲum duu warii--"
James2:3 so on njii ɓoorniiɗo kaddule lobbe oo-- ngaɗanon ɗum hakkille-- njoƴƴinon ɗum e joonnde teddunde-- mbiyon ɗum «Jooɗa»-- mbiyon misikiino oo «Dara too enne» naa «Jooɗa e leydi»--"
James2:4 so on ngaɗirii non-- on ceenndaali ko'e mooɗon naa? On laatike sarooɓe ɓe miijooji bonɗi."
James2:5 Sakiraaɓe am horsuɓe-- kettinee! Misikiina'en aduna oo ɓee wanaa Laamɗo suɓike ɓe faa hokka ɓe arsukuntaaku goongaraajo-- keɓaaɗo e goonɗinal-- ɓe naata e Laamu Laamɗo mo Laamɗo fodani yiɓɓe ɗum oo naa?"
James2:6 Kaa onon-- on koynii misikiina'en ɓee. Tama wanaa arsukunte'en ɓee torrata on-- so naɓa on laamu?"
James2:7 Wanaa kamɓe mbonkotoo Iisaa mo njogi-ɗon innde mum lobbere oo naa?
James2:8 Goonga-- so tawii on njokkii sariya Laamu Laamɗo no Binndi ɗii mbiiri nii: «Njiɗiraa tanaa maa no njiɗir-ɗaa hoore maa nii»-- so on njokkii ɗum-- on ngaɗii ko moƴƴi."
James2:9 Kaa so on ɓurdinii ɓiɓɓe aadama-- on luuttii-- sariya oo hollii on woofooɓe."
James2:10 Sabi so neɗɗo woofii wootere e jamirooje sariya ɗee-- fay so jokkii keddiiɗe ɗee fuu-- luuttii sariya oo fuu."
James2:11 Sabi Laamɗo biiɗo «Pati jeenu»-- kaɲum wii kasen «Pati ɲaaɗu hoore.» Jooni-- fay so a jeenaali-- so a ɲaaɗii hoore-- a laatike boofuɗo sariya oo."
James2:12 Kaaldee-- ngolliree hono no yimɓe sardeteeɓe sariya dimɗinoowo nii."
James2:13 Caroowo mo yurmataako-- Laamɗo yurmataako ɗum. Kaa jurmotooɗo-- walaa fuu ko o huldata sariya."
James2:14 Sakiraaɓe am-- tama won biyoowo e mooɗon «Miɗo goonɗini Laamɗo.» Koɗum fuu ɗum nafata so golle makko hollataa omo goonɗini? Ngal goonɗinal ana waawi hisinde mo naa?"
James2:15 So tawii aɗa jogii sakiraaɗo gorko naa banndiraaɗo debbo ɓe laatii hasindinɓe sanne sanne koltal e ɲaamdu ɲannde mum--"
James2:16 so gooto mon wii ɓe: «Yo on tawoy jam-- kolton kolte tekkuɗe-- ɲaamon faa kaaron» tawee on ndokkaali ɓe ko ɓe kasindini e mum koo-- koltal e nguure-- koɗum ɗum nafata?"
James2:17 Goonɗinal e hoore mum duu non worri: so ngal waldaa e golle lobbo-- ngal waatii-- ngal nafataa."
James2:18 Kaa so won biiɗo ma: «Aan-- a jom goonɗinal-- miin-- mi jom golle»-- nden-- mi jaaboto joomum: «Hollam goonɗinal maa tawee waldaa e golle lobbo so aɗa waawi. Miin duu mi hollirte golleeji am mi goonɗinɗo.»"
James2:19 Aɗa goonɗini Laamɗo yo gooto naa? Gasii! Kaa fay seyɗaani'en ana ngoonɗini ɗum faa eɓe ciɲɲa no ɓe poti hulde!
James2:20 Jaayɗo! Kinaa mi holle goonɗinal ngal waldaa e golle nafaa fuu walaa e mum.
James2:21 Hono njaati men Ibarahiima waɗi so nanngiraa pooccitiiɗo-- wanaa golle muuɗum naa? O fawi ɓiyiiko Isiyaaka e ittirde sadaka ndee faa o hirsa ɗum."
James2:22 A yii goonɗinal Ibarahiima e golle mum fuu ana hawri-- kasen duu golle makko hiɓɓini goonɗinal makko."
James2:23 Hono nii ko Binndi ɗii mbii koo tabitiri: «Ibarahiima goonɗinii Laamɗo-- Laamɗo jatorii mo saabe majjum mo pooccitiiɗo»-- faa o noddiraa giɗo Laamɗo."
James2:24 Ndennoo on njii-- e golle neɗɗo nanngirtee yo pooccitiiɗo-- wanaa goonɗinal mum tan."
James2:25 Hono non Rahab-- debbo pijoowo oo duu. O nanngiraa mo pooccitiiɗo kammari golle lobbo mo gollunoo oo-- nde o jaɓɓinoo nelaaɓe ɓee so o walli ɗum'en hootirde laawol gonngol ndee."
James2:26 Jooni nee-- hono no calɗi neɗɗo maayirta so foofaango iwii e mum nii-- hono non goonɗinal waatirta so golle lobbo iwii e mum."
James3:1 Sakiraaɓe am-- pati heewɓe e mooɗon tewta laataade jannginooɓe. Sabi oɗon anndi enen jannginooɓe-- so en ngaɗii ko boni en carete sariya naawɗo faa ɓura yimɓe woɓɓe ɓee."
James3:2 En fuu eɗen mboofa e nokkuuje keewɗe. So tawii won mo mboofataa so ana haala-- oo laatii neɗɗo kiɓɓo-- baawɗo durde calɗi mum fuu."
James3:3 No ngaɗirten labaale e kunduɗe pucci yalla ana ɗowtanoo en nii-- hono non naɓirten calɗi majji duu."
James3:4 Ƴeewee laanaaji geeci ɗii no ɗi poti manngu e no kene mawɗe naɓirta ɗi. Kaa ɗum fuu e taweede gurfirgel tusukel dirnata ɗi-- marsoowo ɗi oo naɓa ɗi ɗo yiɗiri fuu."
James3:5 Ɗemngal duu hono non. Ɗemngal yo salndu famardu e calɗi neɗɗo kaa engal mantoroo kulle mawɗe. Ƴeewee! Ladde no foti mawnude nii fuu-- pettel yiite ana waawi sumude nde fuu."
James3:6 Ɗemngal duu yo yiite. Engal lommbii hakkunde terɗe-- engal mooɓi boneeji fuu-- engal soɓina terɗe fuu. Engal huɓɓiree yiite jahannama-- engal suma nguurndam meeɗen fuu."
James3:7 Ɓiɓɓe aadama mbiirii sii daabaaji fuu-- iwde waasooji ladde e pooli e ladi faa yottaade ko woni ley ndiyam fuu."
James3:8 Kaa ɗemngal-- fay gooto waawaa biirude ɗum. Ɗemngal haaɗataa haannde mum-- ngal kasaara bonɗo-- keewngal tooke bonɗe."
James3:9 Kanngal njettirten Baabiraaɗo men Joomiraaɗo-- kanngal duu kuɗirten yimɓe-- tawi Laamɗo tagi ɓe so nanndini ɓe e muuɗum."
James3:10 Jettooje e kuddi fuu ley hunduko wooto koo nii njaltata. Sakiraaɓe am-- wanaa non ɗum haani worrude."
James3:11 Tama ndiyam mbelɗam e ndiyam kaaɗuɗam ana mbaawi ildude e sewnde wootere?
James3:12 Sakiraaɓe: ibbi ana waawi rimde ɓohe naa? Maangoroowi ana waawi rimde ibbe naa? Ndennoo-- sewnde haaɗunde yaltintaa ndiyam mbelɗam."
James3:13 Hakkilante naa paamɗo ana e mooɗon naa? Joomum hollira ɗum caahu e golleeji gaɗiraaɗi sawraare e hakkilantaaku.
James3:14 Kaa so tawii kirondiral bonngal naa haasidaaku ana e ɓerɗe mooɗon-- pati mantoro-ɗon on hakkilante'en-- ɗum yo yeddude goonga oo."
James3:15 Oon hakkilantaaku iwataa to Laamɗo. Ɗo aduna ɗoo o iwata-- e giɗaaɗe yonki o iwata-- e seyɗaani o iwata."
James3:16 Sabi ɗo kiram e haasidaaku ngoni fuu-- njiiɓu e boneeji duu ɗon tawetee."
James3:17 Kaa hakkilantaaku iwɗo to Laamɗo-- laɓɓinan ɓernde tafon. Caggal ɗum-- o wadda jam. Omo heewi sawraare-- omo heewi newaare-- omo heewi yurmeende-- omo waɗa golleeji lobbi. O seenndataa ɓiɓɓe aadama. Naafigaaku walaa e makko."
James3:18 Yiɓɓe jam ɓee-- jam aawata-- fooccitaare mawnde yaltanta ɓe hen."
James4:1 Hoto golowole e haɓooji gonɗi e ley mooɗon ɗii iwi? Tama wanaa e jooteeji mooɗon kaɓooji e ley ɓerɗe mooɗon ɗii ɗi iwi?
James4:2 So on tuuyaama huunde on keɓataa-- ɗum waɗi on mbaran ko'e. Oɗon kaasidoo on keɓataa sago mon-- ɗum waɗi on nduddan kaɓon. On keɓaali-- sabi on ɲaagaaki Laamɗo."
James4:3 Oɗon ɲaagoo mbaason heɓude-- sabi anniya bonɗo woni ko ɲaagorto-ɗon-- yalla oɗon keɓa giɗaaɗe yonki mon tan."
James4:4 Oɗon nanndi e jeenooɓe. Tama on anndaa yiɗude aduna yo konnaagu Laamɗo? Ndennoo-- anniyiiɗo laataade giɗo aduna fuu-- waɗii hoore mum konnee Laamɗo."
James4:5 Pati miilee Binndi ɗii meere kaalata: «Laamɗo ana horsini ruuhu mo waɗi e meeɗen oo sanne.»
James4:6 Kaa noo-- Laamɗo waɗanii en moƴƴere ɓurnde mawnude kasen. Sabi ɗum Binndi ɗii mbiyata: «Laamɗo salanto mawninkiniiɓe-- hinnoto leyɗinkiniiɓe ɓee.»"
James4:7 Ndennoo-- njaɓanee Laamɗo. Kaɓon e Ibiliisa o dogan o woɗɗoo on."
James4:8 Ɓattitee Laamɗo-- kanko duu o ɓattoto on. Onon luuttuɓe ɓee laɓɓinee juuɗe mon-- onon waɗuɓe ɓerɗe ɗiɗi ɓee-- laɓɓinee ɓerɗe mooɗon!"
James4:9 Ŋoornee-- cuŋlee-- mboyee-- ngaɗee jaleeɗe mooɗon bojji-- ngaɗee weltaare mooɗon sugulla."
James4:10 Leyɗinkinee e yeeso Joomiraaɗo-- o toownan on."
James4:11 Sakiraaɓe-- pati fay gooto e mooɗon ɲo'a banndum. Neɗɗo fuu ɲo'uɗo banndum naa hiitii ɗum-- bonkiima sariya Laamɗo oo-- hiitike sariya oo. So a waɗii nii-- a waɗii hoore maa kiitotooɗo sariya oo-- a ɗowtantaako mo."
James4:12 Gooto woni darnuɗo sariya-- oo woni Laamɗo Caroowo oo: kanko tan woni baawɗo hisinde naa halkude. Aan-- ko ngon-ɗaa faa kiitoo-ɗaa tanaa maa?"
James4:13 Onon wiyooɓe: «Hannde naa janngo-- min njahan ngalluure maaniire e maaniire-- min ngaɗa ton hitaande miɗen njaagoo-- min keɓa tino»-- ngaɗee hakkille!"
James4:14 On anndaa ko waɗata janngo. Koɗum woni nguurndam mon? Ɗum cuurki ɓannguki wakkatiiwel gootel tan so majji.
James4:15 Hono nii kaanno-ɗon wiide: «So Joomiraaɗo muuyii-- min nguuran-- min ngolla huunde maani e huunde maani.»"
James4:16 Kaa jooni-- on mawninkinike-- on kaawtike. Haawtaare hono nii fuu-- ana boni."
James4:17 Ɗum nee-- annduɗo gollude golle lobbo-- so gollaali ɗum-- luuttii."
James5:1 Jooni nanee onon arsukunte'en-- mboyee-- ngaɗee woondu saabe torraaji kewtotooɗi on."
James5:2 Jawle mooɗon mbonii-- kaddule mooɗon mooƴii."
James5:3 Kaŋŋe mooɗon e cardi mooɗon sugii. Ngol sugugol laatantoo on seedaaku boneeji mon-- ɲaama tew mon no yiite nii. Aduna warii e timmude-- faa hannde oɗon paggoo jawle."
James5:4 Njoɓdi gollooɓe hettuɓe gese mooɗon ndi cali-ɗon yoɓude ndii wullata. Joomiraaɗo Jom Semmbe oo nanii gullaali hettuɓe ɓee ɗii.
James5:5 On njootaama-- on mbeltike ley oo ɗoo aduna-- on paynii ko'e mooɗon saabe ɲannde kirsete-ɗon."
James5:6 On carii pooccitiiɗo mbar-ɗon ɗum-- tawi waawaa daranaade hoore mum."
James5:7 Haya-- sakiraaɓe-- muɲee faa Joomiraaɗo oo wara. Hono no demoowo doomirta faa leydi hokka ɗum kettal lobbal-- o muɲan faa o heɓa ƴiiwoonde aranndeere e sakitotoonde--"
James5:8 onon duu muɲee-- tiinnitee-- sabi gartol Joomiraaɗo oo ɓattiima."
James5:9 Sakiraaɓe-- pati ɲiŋondiree yalla oɗon mbaasa sareede. Miccitee wakkati fuu Caroowo oo ana ɓadii sanne-- omo darii damal!"
James5:10 Sakiraaɓe-- miccitee annabaaɓe wowlunooɓe innde Joomiraaɗo ɓee muɲii torra. Onon duu muɲiree no maɓɓe nii."
James5:11 Eɗen mbiya tiinnitiiɓe ɓee mbelii hoore. On nanii tiinnitaare Ayyuuba ana haalee-- kasen on njii ko Joomiraaɗo oo faandinoo hen-- sabi Joomiraaɗo yo keewɗo yurmeende sanne-- jom hinnee."
James5:12 Kaa ko adii huunde fuu-- sakiraaɓe am-- pati kunee: wanaa hunoraade kammu-- wanaa hunoraade leydi-- wanaa huunde wonnde. So goonga-- mbiyon goonga-- so pene-- mbiyon pene pati Laamɗo sara on."
James5:13 Won torriiɗo e mooɗon naa? Duwoo! Won ceyiiɗo e mooɗon naa? Yettira Laamɗo jime.
James5:14 Won ɲawɗo e mooɗon naa? Nodda mawɓe deental goonɗinɓe-- ɓe ngujira ɗum nebam e innde Joomiraaɗo-- ɓe nduwanoo ɗum."
James5:15 Duwaawu duworaaɗo goonɗinal-- kaɲum sellinan ɲawɗo oo-- non Joomiraaɗo imminan ɗum. So joomum luuttiino duu-- yaafete."
James5:16 Ndennoo-- gooto fuu haalana goɗɗo luutti muuɗum-- ɲaaganee banndiraaɓe mooɗon Laamɗo-- yalla oɗon cellinee. Ɲaagunde Laamɗo nde neɗɗo pooccitiiɗo ɲaagii ana jogii baawɗe waɗude kulle mawɗe."
James5:17 Annabi Iliyaasa yo neɗɗo hono men. O ndaardi Laamɗo o duwii pati kammu toɓa. Duuɓi tati e lebbi jeegom-- waadere tollaaki e leydi."
James5:18 Caggal ɗum-- o ɲaagii Laamɗo kasen kammu oo toɓa. Nden Laamɗo jippini toɓo-- leydi fuɗini ko hettetee."
James5:19 Sakiraaɓe-- so gooto e mon majjii laawol goonga-- so goɗɗo wartirii ɗum--"
James5:20 anndee gartirɗo luuttuɗo iwde e laawol majjere hisinii yonki iwde e maayde-- saabe ɗum-- luutti keewɗi ana njaafee."
1Peter1:1 Miin Piyeer nelaaɗo Iisaa Almasiihu winndi oo ɗoo ɓataaki faade e mon-- onon ɓe Laamɗo suɓii-- laatiiɓe hoɓɓe e ley aduna oo-- saakiiɓe e ɗee ɗoo leyɗe: Ponta e Galaatiya e Kappadokiya e Asiya e Bitiniya."
1Peter1:2 Laamɗo Baabiraaɗo men suɓike on hono no anndirnoo ɗum nii-- non Ruuhu mum waɗi on yimɓe Laamɗo-- faa ɗowtano-ɗon Iisaa Almasiihu-- yalla ƴiiƴam mum ɗam ana laɓɓina on. Yo Laamɗo ɓeydan on moƴƴere e jam!"
1Peter1:3 Jettooje ngoodanii Laamɗo Baaba Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu. Dow yurmeende makko mawnde ndee o rimtorii en rimtegol ɗiɗaɓol saabe immitagol Iisaa Almasiihu e hakkunde maayɓe faa keɓen jikke duumotooɗo.
1Peter1:4 Non eɗen mbaawi fawde jikke men dow moƴƴereeji ɗi Laamɗo resani en dow kammu ɗii. Kanji-- ɗi mbonataa-- ɗi tuunnataa-- ɗi ɓuytataako."
1Peter1:5 Laamɗo reeniri on goonɗinal mon e ley baawɗe makko-- faa hisina on. O lanndinike ɓannginde ɗam kisindam e wakkati cakite aduna oo."
1Peter1:6 Oɗon nii ceyii hen seyo manngo-- fay so jooni ana haani ley wakkatiiwel gootel torraaji ɗi ngaldaa sii itta koro mon."
1Peter1:7 Ɗii torraaji kollata cellal goonɗinal mon. Hono no kaŋŋe waɗirtee e yiite faa ƴeewee yalla o dimo-- onon duu hono non korirte-ɗon. Goonɗinal mon duu ana ɓuri kaŋŋe sabi kaŋŋe heddataako. Ndennoo on njettete-- on keɓan darja e teddeengal kammari goonɗinal mon ngal ɲannde Iisaa Almasiihu ɓanngii."
1Peter1:8 Iisaa-- on njiyaali ɗum kaa oɗon njiɗi ɗum. On njiyataa mo jooni-- kaa oɗon ngoonɗini mo. Ɗum hebbini on seyo-- seyo manngo daɗungo hakkille--"
1Peter1:9 sabi oɗon keɓa tino goonɗinal mon-- ɗum woni kisindam yonkiiji mon."
1Peter1:10 Annabaaɓe sappiiɓe ko fa'i e moƴƴere nde podana-ɗon ndee-- ƴeewii kasen duu tewtii faamude ɗam kisindam."
1Peter1:11 Ruuhu Almasiihu gonɗo e maɓɓe oo anndinii ɓe gila wakkati majjum waraali-- torraaji kewtotooɗi Iisaa Almasiihu e teddeengal jokkoowal hen. Annabaaɓe ɓee tewtii faamude nde ɗum waɗata e no ɗum waɗirta."
1Peter1:12 Kaa Ruuhu oo hollitiino ɓe oon kabaaru wanaa ko'e maɓɓe ɓe mbaajantoono-- onon ɓe mbaajantoo. Joonnoo-- waajotooɓe Kabaaru Lobbo ɓee njottinii on oon kabaaru dow baawɗe Ruuhu Ceniiɗo iwɗo dow kammu. Oon kabaaru-- malaa'ika'en hoore ana njiɗi anndande ɗum faa sanne."
1Peter1:13 Ɗum nee-- tawa oɗon lanndinii-- oɗon kakkili-- oɗon peerti gite mon! Pawon jikke mooɗon fuu dow moƴƴere nde Laamɗo hokkoyta on ɲannde Iisaa Almasiihu ɓanngoyii ndee."
1Peter1:14 Ɓikkoy ɗowtaniiɓe Laamɗo-- pati njokkee e giɗaaɗe yonki ɗe ngonno-ɗon e mum arannde ɗee. Nden-- on anndaalino goonga."
1Peter1:15 Jooni-- laatee seniiɓe e huunde fuu ko ngollaton-- hono no Laamɗo nodduɗo on oo senorii nii."
1Peter1:16 Sabi Binndi ɗii mbii: «Laatee seniiɓe-- sabi miin mi ceniiɗo.»"
1Peter1:17 Oɗon noddira Laamɗo Baabiraaɗo mooɗon-- kanko woni cariroowo gooto fuu e golle mum-- o ɓurdintaa yimɓe. Ndennoo ley ko ngollaton fuu-- kulee mo faa ɗo koɗaaku mooɗon haaɗi e aduna."
1Peter1:18 Oɗon anndi on coottitaama yalla oɗon tonngitee iwde e tonngoode nguurndam mon meereejam ɗam tawru-ɗon baabiraaɓe mooɗon. Ndii coottitaari wanaa huunde timmoore hono cardi naa kaŋŋe.
1Peter1:19 Iisaa Almasiihu soottitirii on ƴiiƴam mum tedduɗam-- Almasiihu nannduɗo e njawdiri ndi walaa ella ndi walaa tuundi."
1Peter1:20 Laamɗo suɓike Almasiihu gila aduna oo tagaaka-- kaa e cakite jamaanu Laamɗo ɓannginii mo saabe mooɗon."
1Peter1:21 On ngoonɗinirii Laamɗo saabe Iisaa Almasiihu mo o immintini e maayde so o hokki ɗum teddungal-- faa goonɗinal mon e jikke mon fuu fawoo e Laamɗo."
1Peter1:22 Jooni-- caggal on cennirii ko'e mooɗon ɗowtanaade goonga faa njiɗon goonɗinɓe ɓee sakiraaɓe mooɗon-- njiɗon ɓe jilli ɗi ngaldaa e naafigaaku. Ndennoo njiɗondiree jilli mawɗi dow ɓernde laaɓunde."
1Peter1:23 Laamɗo waɗi aawdi e ɓerɗe mon so ndimta-ɗon rimtegol ɗiɗaɓol. Ndiin aawdi wanaa timmoori-- ndiin woni konngol Laamɗo guurngol duumiingol ngol."
1Peter1:24 Sabi-- «Ɓii-aadama yo huɗo-- dawla muuɗum yo piindi. Huɗo yooran-- piindi solan--"
1Peter1:25 kaa konngol Joomiraaɗo ngol duumoto faa abada.» Ngol konngol woni Kabaaru Lobbo mo mbaaja-ɗon oo.
1Peter2:1 Saabe majjum-- njoppon ko boni fuu: jammba e naafigaaku e haasidaaku e ɲoore fuu."
1Peter2:2 No cukaloy keccoy muuyirta kosam enɗi inniraaɓe mum'en nii-- hono non onon duu muuyiron non konngol Laamɗo laaɓungol ngol-- yalla oɗon mawnira saabe maggol kison--"
1Peter2:3 sabi Binndi ɗii mbii: «on meeɗii hinnee Joomiraaɗo.»
1Peter2:4 Ngaree e Joomiraaɗo-- sabi kanko woni haayre wuurnde nde yimɓe tippitii-- kaa Laamɗo suɓike nde-- teddinii nde."
1Peter2:5 Onon duu oɗon mba'i hono no kaaƴe guurɗe mahirteeɗe suudu duumiindu nii. On yottinooɓe sadaka seniiɓe-- waddanooɓe Laamɗo sadakaaji ruuhunkooji ɗi mo jaabortoo saabe Iisaa Almasiihu."
1Peter2:6 Sabi Binndi ɗii mbii: «Mi fawan e Siyona haayre dooɓorde-- haayre suɓaande-- horsunde-- kasen duu goonɗinɗo nde fuu hersataa abada.»"
1Peter2:7 Onon goonɗinɓe ɓee-- nden haayre ana horsi e mon. Kaa ɓe ngoonɗinaali ɓee-- Binndi ɗii mbiyanii ɓe: «Haayre nde mahooɓe ɓee tippitii ndee-- kaɲum laatii haayre ɓurnde fuu teentilaade e maadi ndii--"
1Peter2:8 nden haayre yimɓe pergitotoo-- so nde liɓa ɗum'en.» Saliiɓe rewde konngol ngol ana pergitoo e mayre no ɓe podiranaa ɗum nii."
1Peter2:9 Kaa onon-- on leɲol cuɓaangol-- on yottinooɓe sadaka gollanooɓe Kaananke oo-- on jaaleɲol ceniingol-- on yimɓe ɓe Laamɗo suɓanii hoore mum-- faa kaalon haala golleeji makko lobbi-- kanko woni nodduɗo on iwde e nimre faade e fooyre mum haayniinde!"
1Peter2:10 Arannde on nganaano yimɓe Laamɗo-- kaa jooni on yimɓe makko. On keɓaalino yurmeende makko-- kaa jooni on keɓii yurmeende makko."
1Peter2:11 Sakiraaɓe am horsuɓe-- on nganaa so wanaa hoɓɓe e yimɓe jananɓe e aduna oo. Saabe majjum-- miɗo yaggina on-- ngoɗɗito-ɗon giɗaaɗe yonki-- sabi wakkati fuu eɗe ndaarta halkude yonkiiji mooɗon."
1Peter2:12 Maree needi hakkunde yimɓe ɓe ngoonɗinaali ɓee-- yalla fay so ɓe kappiri on bone-- eɓe njiya golle mooɗon lobbo-- ɓe teddina Laamɗo ɲannde ɓanngani ɓe."
1Peter2:13 Njaɓanee kaanankooɓe ɓee fuu saabe Joomiraaɗo-- gila e kaananke ɓurɗo toowde--"
1Peter2:14 faa e wakiilu mum nelaaɗo faa jukka waɗooɓe ko boni-- yetta waɗooɓe ko moƴƴi."
1Peter2:15 Sabi ko woni sago Laamɗo dee-- muɓɓiron kunduɗe nuykaaɓe majjuɓe ɓee golle mooɗon lobbo."
1Peter2:16 Onon jey ko'e mon-- kaa kaybee pati ɗum laatanoo on sabaabu faa ngollon golle bonɗo. Ngorron no maraaɓe Laamɗo nii."
1Peter2:17 Teddinee yimɓe fuu-- njiɗee sakiraaɓe goonɗinɓe ɓee-- kulee Laamɗo-- teddinee kaananke mawɗo oo."
1Peter2:18 Maccuɓe-- ɗowtanee halfaaɓe mooɗon teddinon ɗum'en-- wanaa halfaaɓe moƴƴuɓe newiiɓe ɓee tan-- fay ooɲiiɓe ɓee duu ɗowtanee ɗum'en--"
1Peter2:19 sabi neɗɗo mo tooɲaali-- so torraama muɲiri saabe Laamɗo-- waɗii ko moƴƴi."
1Peter2:20 So tawii a tooɲuɗo a jukkaama batte majjum-- fay so a muɲii-- teddeengal hongal keɓataa? Kaa so on muɲii torraaji kewtiiɗi on ley golle mon lobbo oo-- Laamɗo ana yiɗi ɗum."
1Peter2:21 Ɗum Laamɗo noddori on-- sabi Almasiihu torriraama saabe mon. O hollii on laawol yalla oɗon njokka koyɗe makko."
1Peter2:22 Abada mo luuttaali-- fay gooto nanaali fenaande e hunduko makko."
1Peter2:23 Nde ɓe njennunoo mo ndee-- o yennitaaki ɓe-- nde ɓe kollunoo mo bone ndee-- o giidaaki ɓe. O doomtirii ɓe Laamɗo cariroowo jaadiral oo."
1Peter2:24 Iisaa Almasiihu e hoore mum roondike luutti meeɗen e calɗi mum dow leggal bardugal-- faa maayanen luutti-- nguuranen fooccitaare. On cellinaama kammari barmanɗe makko."
1Peter2:25 Arannde-- on baali majjuɗi-- kaa jooni-- on ngartiraama e duroowo kayboowo yonkiiji mooɗon."
1Peter3:1 Hono non onon rewɓe duu-- ɗowtanee worɓe mon. Fay so worɓe mon nganaa jokkuɓe konngol Laamɗo-- golle mon ana waawi waylitinde ɓe-- tawee fay haala waɗaali hen."
1Peter3:2 Ɓe njiyan no golleeji mon laaɓiri e no teddinir-ɗon worɓe mon.
1Peter3:3 Pati pare mooɗon laatoo pare ɲaaƴirɗe: moorli-- soɗaade e ɓoornaade kaddule ɲaaƴirɗe."
1Peter3:4 Tiiɗee e coɗaari cuuɗiindi yalla ɓerɗe mon ana coɗoroo sawraare e deeƴere-- ɗum woni coɗaari ndi timmataa. Kayri woni coɗaari teentiliindi ndi Laamɗo yiɗi."
1Peter3:5 Arannde-- non rewɓe seniiɓe parortonoo-- fawɓe jikke mum'en e Laamɗo ɓee. Ɓeen njaɓani worɓe mum'en--"
1Peter3:6 hono no Saaratu ɗowtanirii jom suudu mum Ibarahiima faa ana noddira ɗum kalfaaɗo nii. Onon duu-- so on ngollii golle lobbo tawi kulol fuu imminaali hakkillaaji mooɗon-- on ɓiɓɓe makko-- kanko Saaratu."
1Peter3:7 Onon worɓe ɓee duu-- tiiɗee e rewɓe mon e gondal mon ley suudu. Anndon debbo fotaa gorko doole. Teddinee ɓe sabi onon e maɓɓe fuu on reentuɓe e moƴƴere wootere-- ɗum woni nguurndam ngoongaraajam ɗam. Ngaɗiron non-- pati fay huunde e duwaawuuji mon cagga e laawol."
1Peter3:8 Ko selli hen dee-- on fuu laatee hakkille gooto-- nawtondiron-- gooto gooto mon fuu yiɗa goɗɗo oo jilli sakiraagu-- kinnondiree-- leyɗinkino-ɗon."
1Peter3:9 Bone-- pati njoɓiree ɗum bone-- pati njennitee jennuɗo on. Ko kaan-ɗon waɗude dee-- nduwano-ɗon joomum-- sabi kammari ɗum Laamɗo noddiri on-- yalla oɗon ndokkee moƴƴere."
1Peter3:10 Sabi Binndi ɗii mbii: «Muuyɗo dammitoraade nguurndam lobbam e ɲalaaɗe belɗe fuu-- yo nantu ɗemngal mum e ko boni-- nannga hunduko mum e pene--"
1Peter3:11 ɗuurtoo ko boni waɗa ko moƴƴi-- ndaarta jam tiiɗa e muuɗum."
1Peter3:12 Sabi Joomiraaɗo ana ƴeewa fooccitiiɓe ɓee-- ana hettindoo duwaawuuji mum'en-- kaa omo salanoo waɗooɓe ko boni ɓee.»"
1Peter3:13 Homo torrata on so on tiinnike e ko moƴƴi?
1Peter3:14 Kaa so tawii on torriraama saabe fooccitaare-- on mbelii hoore. Pati kulee yimɓe ɓee kasen duu pati hakkillaaji mooɗon njiiɓo!"
1Peter3:15 Teddinee Iisaa Almasiihu e ɓerɗe mooɗon: o ceniiɗo-- o Joomiraaɗo men. Wakkati fuu-- tawa oɗon lanndinii jaabaade neɗɗo fuu lamndiiɗo on daliili jikke mo ngon-ɗon e mum oo."
1Peter3:16 Njaaboree ɓe sawraare e needi-- tawee walaa fuu ko hakkille mon ɲiŋata on. Nden-- fay so won ko ɓe ɲo'i on-- naa ɓe njenni on kammari oɗon njokki laawol Almasiihu lobbol ngol-- yennooɓe on ɓee tan kersata dow majjum."
1Peter3:17 Torreede e ley golle lobbo-- so tawii ɗum Laamɗo muuyi-- ɓuri torreede e ley golle bonɗo."
1Peter3:18 Sabi Iisaa Almasiihu e hoore mum maayii cilol gootol keƴoowol yimɓe jamaanuuji ɗii fuu kammari luutti ɓiɓɓe aadama. Pooccitiiɗo oo maayiri saabe ɓe pooccitaaki ɓee-- faa mo ɓattina en Laamɗo. O maayii ko ƴiiƴam makko yuppaa koo-- kaa Ruuhu Ceniiɗo immintini mo o guurɗo."
1Peter3:19 E oo Ruuhu jaati Iisaa yaari gila ko ɓooyi waajoyii yonkiiji uddaaɗi ley kasu.
1Peter3:20 Kanji luutti Laamɗo e jamaanu Nuuhu-- Laamɗo muɲanii ɗi ko ɓooyi-- nde Nuuhu sehannoo laana mum mawka kaa ndee. Yimɓe seeɗa naatunoo ley laana kaa so kisi e ndiyam ɗam-- yimɓe njetton tan."
1Peter3:21 Ɗum hollitinnoo lootogal batisima gila waraali. E ley maggal on kisii. Lootogal batisima ngal wanaa faa itta tuundi calɗi ɗum waɗiraa. Ko ɗum waɗiraa dee-- faa nootoro-ɗon Laamɗo e hakkille mo ɲiŋaali on. E immitagol Iisaa Almasiihu Laamɗo hisinirta on."
1Peter3:22 Mo ŋabboyii dow kammu-- kanko jooni omo jooɗii ɲaamo Laamɗo. Malaa'ika'en e kaanankooɓe e jogiiɓe baawɗe fuu tilsinaama e rewde konngol makko ngol."
1Peter4:1 Nde Iisaa Almasiihu wonnoo ley aduna oo ndee-- torraama. Onon duu ɓamon anniya hono no makko nii-- lanndinanee torra. Sabi torraaɗo ley aduna seerii e luutti."
1Peter4:2 Gila jooni faa ɗo nguurndam mon haaɗi-- njokkon muuyɗe Laamɗo-- celon e giɗaaɗe yonki."
1Peter4:3 Nguurndam mon ɓettiiɗam ɗam heƴii on-- on ngaɗiino ko heeferɓe ɓee njiɗi fuu: nde nguurno-ɗon njaahilaaku e giɗaaɗe yonki e sigiro e wanngiyaare e yaraawo bonngo e dewal tooruuji karmungal."
1Peter4:4 Ko ŋoottu-ɗon tawdeede e maɓɓe e oo njaahilaaku cattuɗo koo-- haaynii ɓe sanne-- ɗum saabii so eɓe ɲo'a on."
1Peter4:5 Kaa ɓe ndaroto yeeso Laamɗo-- lanndiniiɗo sarde wuurɓe e maayɓe oo."
1Peter4:6 Ɗum waɗi so yimɓe ɓe nguuraa jooni ɓee kaalanaa Kabaaru Lobbo oo-- yalla fay so ɓe cariraama no yimɓe fuu carirtee nii e ley calɗi maɓɓe-- eɓe mbaawa wuurdude no Laamɗo nii ley ruuhu."
1Peter4:7 Timmooɗe huunde fuu ɓadike. Nantee-- kakkilee ndennoo-- yalla oɗon keddoo e waɗude duwaawu ɲannde fuu."
1Peter4:8 Ko ardii ɗum fuu-- njiɗondiron no mbaawru-ɗon fuu sabi kammari jilli luutti keewɗi ana njaafee."
1Peter4:9 Nde on njahondirii-- homo fuu teddina banndum-- ko waldaa e ŋurŋurtondirde."
1Peter4:10 Ko gooto e mooɗon fuu heɓi dokke Laamɗo koo-- yo nafir ɗe woɓɓe-- hono no kawjotooɗo lobbo-- kalfinaaɗo moƴƴere Laamɗo heewnde sifa nii."
1Peter4:11 Kaaloowo fuu-- ana haani haaldude haala Laamɗo. Golloowo fuu-- ana haani gollirde semmbe mo Laamɗo hokki ɗum oo. Ɗum yalla Laamɗo ana teddinee e ley huunde fuu-- teddiniree saabe Iisaa Almasiihu. Yo teddungal e baawɗe ngoodan Iisaa Almasiihu faa abada abadin! Aamiina!"
1Peter4:12 Sakiraaɓe am horsuɓe-- pati torra ittoowa koro mon naawnoowa hono no yiite nii haayno on-- hono no huunde nde haanaa wardi e mon nii."
1Peter4:13 Miɗo haalana on ceyee sabi ko ndeentir-ɗon e Iisaa Almasiihu torraaji jooni koo-- yalla oɗon ceyoo sanne ley ilinaali nde teddeengal makko ɓanngii."
1Peter4:14 So on koyniraama saabe innde Iisaa Almasiihu-- on mbelii hoore. Sabi Ruuhu teddeengal-- ɗum woni Ruuhu Laamɗo-- ana jippoo e mooɗon."
1Peter4:15 Pati fay gooto e mooɗon jukkiree war-hoore e nguyka e njangu naa naatude e ko walanaa ɗum.
1Peter4:16 Kaa so gooto mon torriraama saabe yo neɗɗo Iisaa-- pati yaagoroo ɗum-- njettee Laamɗo saabe nden innde."
1Peter4:17 Jooni wakkati oo yottike nde Laamɗo fuɗɗata sarde yimɓe. To yimɓe rewooɓe mo ɓee o fuɗɗirta. So sariya oo fuɗɗirii en enen-- hono timmirta e dow ɓe njokkaali Kabaaru Laamɗo Lobbo ɓee?"
1Peter4:18 Binndi ɗii mbii: «So hisinde fooccitiiɓe tiiɗii-- koɗum hewtotoo yedduɓe Laamɗo e luuttooɓe?»"
1Peter4:19 Ndennoo so nii fii worri-- neɗɗo fuu torraaɗo so tawii ɗum Laamɗo muuyi-- yo faw jikke mum e Taguɗo koolniiɗo oo-- heddoo e waɗude golle lobbo."
1Peter5:1 Miɗo waajoo mawɓe wonduɓe e mooɗon ɓee ɗum ɗoo-- sabi miin duu mi mawɗo-- mi seedinoke torraaji Iisaa Almasiihu ɗii-- mi tawdete e teddungal ɓannginoyteengal ngal."
1Peter5:2 Tiiɗee e sewre nde Laamɗo halfini on ndee. Pati ndurdon nde tilsere-- ndurdon nde ɓernde laaɓunde no Laamɗo yiɗiri nii. Pati ndurdon nde kammari kaalisi-- ndurdon nde soobee."
1Peter5:3 Pati kaƴƴinee sewre nde Laamɗo halfini on ndee-- kaa ngaɗanon sewre ndee misaalu nde njokka e mon."
1Peter5:4 Nden so Duroowo Mawɗo oo ɓanngoyii-- on keɓan deesewal teddeengal ngal bontataa abada."
1Peter5:5 Hono non onon sukaaɓe jokolɓe-- njaɓee yamiroore mawɓe. On fuu-- kollondiree leyɗinkinaare ley gollidal mon-- sabi Binndi ɗii mbii: «Laamɗo salanto mawninkiniiɓe-- hinnoto leyɗinkiniiɓe ɓee.»"
1Peter5:6 Ndennoo-- leyɗinkinanee Laamɗo Jom Semmbe oo-- yalla omo toowna on so wakkati cuɓaaɗo oo yottike."
1Peter5:7 Tippee sugullaaji mooɗon ɗii fuu yeeso Laamɗo-- sabi omo waɗani on hakkille."
1Peter5:8 Kakkilee-- mbaalon e jeerngo! Sabi gaɲo mooɗon Ibiliisa ana waɗa yaha-warta no laddeeru yolbundu nii-- ana ndaara mo faɗɗa faa ɲaama."
1Peter5:9 Kaɓito-ɗon-- tiiɗon e goonɗinal mooɗon-- sabi oɗon anndi sakiraaɓe mooɗon saakiiɓe e aduna oo ɓee-- kaɲum'en duu ana ngondi e ɗiin torraaji."
1Peter5:10 Torraaji mon ɓooyan seeɗa. Kaa Laamɗo cattuɗo hinnaade en oo noddii en faa naaten e teddeengal mum duumiingal e Iisaa Almasiihu. Nden-- Laamɗo bilta on-- ɲiiɓina on-- hokka on semmbe-- darna koyɗe mon."
1Peter5:11 Yo baawɗe ngoodan mo faa abada! Aamiina.
1Peter5:12 Silas mo anndu-mi yo sakiraaɗo koolniiɗo wallii kam winndande on oo ɓataaki daɓɓo-- waajaade on e seedanaade on: kabaaru hinnee Laamɗo goongaraajo oo-- ana worri no mbinndir-mi nii. Keddodee hen!"
1Peter5:13 Deental goonɗinɓe gonngal Baabila-- ngal Laamɗo suɓii no suɓorii on nii-- engal salmina on. Marka ɓiyam oo duu ana salmina on."
1Peter5:14 Calmondiree salminaango wondungo e jilli. On fuu yo on keɓu jam onon yimɓe Iisaa Almasiihu ɓee!
2Peter1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Simon Piyeer. Mi maccuɗo Iisaa Almasiihu mi nelaaɗo mum. Mi jowtii on-- onon heɓuɓe goonɗinal hono ngal amen ngal saabe fooccitaare Iisaa Almasiihu-- Laamɗo meeɗen kisinoowo en oo."
2Peter1:2 Yo Laamɗo hebbinir on moƴƴere e jam e ley ko anndu-ɗon mo koo-- e ko anndu-ɗon Joomiraaɗo meeɗen Iisaa koo."
2Peter1:3 E ley baawɗe Laamɗo ɗee Iisaa hokkii en huunde fuu ko kaaja-ɗen faa nguurden e kulol Laamɗo. Iisaa wallii en anndude Laamɗo-- noddirɗo en darja mum e moƴƴuki mum oo."
2Peter1:4 E ley darja makko e moƴƴuki makko o fodanii en moƴƴereeji korsuɗi-- mawɗi sanne. O fodii ɗi faa ndaɗon sarri bonannda mo giɗaaɗe yonki ndimi gonɗo e aduna oo-- yalla oɗon ndeenta e Laamɗo tagu."
2Peter1:5 Saabe ɗum-- coobee-- ɓeydon e dow goonɗinal mooɗon ngal moƴƴuki-- e dow moƴƴuki kii anndal--"
2Peter1:6 e dow anndal ngal nantaare-- e dow nantaare ndee muɲal-- e dow muɲal ngal kulol Laamɗo--"
2Peter1:7 e dow kulol Laamɗo ngol yiɗugol sakiraaɓe-- e dow yiɗugol sakiraaɓe ngol jilli goongaraaji."
2Peter1:8 So ɗii sifaaji lobbi ana ngoodi e mon-- tawee duu eɗi ɓeydoo-- ɗi ngaɗan on ɓeydotooɓe yaade yeeso nafooɓe e ley anndugol mon Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu."
2Peter1:9 Sabi neɗɗo fuu mo ɗiin sifaaji ngalaa e mum yo bumɗo naa pamɗuɗo jiile-- sabi yeggitii Laamɗo laɓɓini ɗum e luutti mum ƴaɓɓiiɗi ɗii."
2Peter1:10 Kaa onon sakiraaɓe-- cooboree no mbaawru-ɗon fuu e tabintinde noddaango ngo Laamɗo noddi on faade e mum ngoo e ko o suɓii on koo. Sabi so on ngaɗii ɗum on pergitataako abada!"
2Peter1:11 Hono nii Laamɗo yaajiniranta on damal naarrugal e laamu duumiiɗo oo-- laamu Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu kisinoowo en oo."
2Peter1:12 Ndennoo-- fay so tawii oɗon anndi ɗeen kulle oɗon ɲiiɓi e goonga mo keɓu-ɗon oo-- mi miccintinan on ɗe wakkati fuu."
2Peter1:13 Mi yii ana tilsi mi finndina hakkillaaji mon faa miccito-ɗon ɗum so miɗo heddii foofude.
2Peter1:14 Sabi miɗo anndi mi ɓooyataa e aduna hankasen-- dow no Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu holliri kam nii."
2Peter1:15 Kaa mi waɗan ko mbaaw-mi fuu-- yalla so mi iwii ɗoo-- oɗon mbaawa miccitaade kulle ɗee wakkati fuu."
2Peter1:16 Nde min anndini on garol Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu e baawɗe mum ndee-- min njokkaali fillaaji ɲeeɲuɗi iwɗi e yimɓe. Gite amen jaati min njiiri manngu makko!"
2Peter1:17 O hokkaama teddeengal e darja iwde e Laamɗo Baabiraaɗo oo wakkati nde daande Laamɗo jom darja mawɗo oo wii: «Oo ɗoo yo Ɓiyam korsuɗo mo ceyortoo-mi.»
2Peter1:18 Nden daande woni nde min nani iwnde dow kammu-- minen e ko'e amen-- sabi miɗen ngondunoo e makko to dow haayre seniinde too."
2Peter1:19 Ɗum fuu ɓeydani min kasen taƴorde ko annabaaɓe ɓee kaalnoo koo. Oɗon nii ngaɗa ko moƴƴi e wattude hen hakkillaaji mooɗon-- sabi konngi maɓɓe ana wa'i no lampa pooynoowa ley nimre-- faa nde fajiri fooynata-- hoodere fajiri jalban ley ɓerɗe mooɗon."
2Peter1:20 Kaa aranel hen fuu-- anndee ko winndaa ley dewte annabaaku koo annabaajo oo loowaali ɗum hoore mum."
2Peter1:21 Fay nde wootere Laamɗo loowaali konngol mum e ɓii-aadama dow sago ɓii-aadama-- kaa Ruuhu Ceniiɗo waɗi so annabaaɓe ɓee kaalti konngol iwrungol to Laamɗo ngol."
2Peter2:1 No annabaaɓe peneeɓe ngorrunoo e ley leɲol Israa'iila ngol nii-- hono non waajotooɓe fenooɓe ngorroyta e ley mooɗon. Ɓe cooran e ley mooɗon jannde peneere halkoore. Ɓe njeddan fay Kalfaaɗo maɓɓe coottitinooɗo ɓe oo. Hono non ɓe pooɗiranta ko'e maɓɓe halkaare yaawnde."
2Peter2:2 Heewɓe njokkan e njaahilaaku maɓɓe oo-- ɓaman faa laawol goonga ngol bonkee kammari ɓeen waajotooɓe."
2Peter2:3 Joote maɓɓe waddanan ɓe haalde pene faa ɓe jaagoroo on-- kaa jukkungo maɓɓe saraama ɓooyii-- halkere maɓɓe ana doomi ɓe."
2Peter2:4 Miccitoro-ɗon no Laamɗo soɓɓintinaali malaa'ika'en luuttunooɓe ɓee nii. Ko o waɗi dee-- o geƴƴori ɓe calali o wedii ɓe ley nimre jahannama faa ɲannde darngal."
2Peter2:5 Miccitoro-ɗon duu no o soɓɓintiniraali aduna arano oo nii-- ko o waɗi dee-- o reeni Nuuhu baajotooɗo fooccitaare oo e njeɗɗon woɓɓe-- o wayli e dow yeddooɓe Laamɗo ɓee ilam tuufaanu."
2Peter2:6 Laamɗo sarii geelle ɗiɗi Sodooma e Gomoora-- o halkirii ɗum'en yiite faa laatii ndoondi-- yalla eɗe laatanoo yeddooɓe Laamɗo warooɓe ɓee misaalu."
2Peter2:7 E ley hen-- o danndii Luuɗu pooccitiiɗo cuŋluɗo sanne saabe njaahilaaku bonɓe ɓee."
2Peter2:8 Oon pooccitiiɗo koddunooɗo e maɓɓe-- ɓernde mum moƴƴunde ndee ana mettannoo ɲalooma beetuɗo fuu saabe golleeji maɓɓe bonɗi ɗi mo yiyata e ɗi mo nanata."
2Peter2:9 Ɗum fuu ana holla-- Joomiraaɗo ana waawi reenude ɗowtaniiɓe ɗum ɓee iwde e torraaji ittooji koro maɓɓe-- ana waawi kasen resande ooɲiiɓe ɓee jukkungo faa ɲannde darngal--"
2Peter2:10 wanaa haala dogooɓe caggal giɗaaɗe yonki coɓuɗe-- hoynuɓe hooreyaaku Joomiraaɗo ɓee. Ɓeen waajotooɓe fenooɓe kulataa gacce-- ana kaawtii-- ana mbonkoo tedduɓe wonɓe dow kammu ɓee."
2Peter2:11 Kaa malaa'ika'en ɓee e ɓurde ɓe semmbe e baawɗe fuu mbonkataako ɓe faa kiitoo ɓe yeeso Joomiraaɗo.
2Peter2:12 Kaa ɓeen yimɓe-- ɓe ngalaa hakkille no daabaaji ladde njogoraaki hakkille nii-- dimiraaɗi faa loohee mbaree. Eɓe mbonkoo ko ɓe anndaa-- ɗum waɗi so ɓe kalkirte no daabaaji mbardetee nii."
2Peter2:13 Hono non ɓe keɓirta njoɓdi ooɲaare maɓɓe. Ɓe gacce mooɗon-- ɓe ella mooɗon-- sabi fay fijirde bonnde ɲalooma ana wela ɓe. So ɓe njooddike e mooɗon e ley kawrital ɲaamdu-- eɓe mbelee e jammba maɓɓe."
2Peter2:14 Ɓe kaaɓataa ƴeewde rewɓe jananɓe-- ɓe ŋoottataa waɗude junuubu-- koyɗo yonki fuu ɓe koomtan ɗum. Ɓerɗe maɓɓe yo mboownaaɗe e joote-- ɓe huɗaaɓe Laamɗo."
2Peter2:15 Ɓe celii laawol poocciingol ngol-- ɓe majjii saabe ko ɓe njokki laawol Balaama ɓii Bosora koo-- jaɓuɗo ooɲaade saabe joote jawdi."
2Peter2:16 Oon annabaajo felaama dow luuttal mum wakkati nde ndakiiwa mum haaldiri e mum daande neɗɗo-- haɗi ɗum waɗude ko nuykaaɗo waɗata."
2Peter2:17 Waajotooɓe fenooɓe ɓee yo ɓulli ɗi ngalaa ndiyam-- ɓe duule ɗe henndu soggata-- nimre ɓurnde fuu niɓɓude ɓe ndesanaa."
2Peter2:18 Ɓe ndaarii seytoraade yimɓe e dow konngi mawɗi ɓoli. Ɓe mbirfintinii yaltuɓe ko ɓooyaali hakkunde majjuɓe ɓee faa ɓe njokkintina ɗum'en giɗaaɗe njaahilaaku gonɗe e yonki.
2Peter2:19 Eɓe podana ɓeen ndimaaku tawee kamɓe e ko'e maɓɓe ɓe maccuɓe bonannda-- sabi gooto fuu yo maccuɗo ko jaalii ɗum."
2Peter2:20 So tawii e anndal Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu kisinoowo en oo ɓe ndaɗiri e tuundi aduna-- so ɓe mbirfitiima e mayri kasen faa ndi jaalike ɓe-- no ɓe mbattinirta nii ana ɓuri no arannde nii bonde."
2Peter2:21 Tawee ɓe anndaalino laawol fooccitaare ngol fey ɓuri anndude ngol faa gasa so ɗuurtoo yamiroore seniinde nde ɓe ndokkanoo ndee.
2Peter2:22 Ko hewtii ɓe koo sellinii ɗii tinndi: «Rawaandu ɲaamtan tuurre mum.» Wiyaama kasen: «Ngiroowu lootaaɗo talloto e loope.»
2Peter3:1 Sakiraaɓe am horsuɓe-- oo woni ɓataaki ɗiɗaɓo mo mbinndan-mi on. E ley ɗiɗi ɗii fuu-- miɗo yiɗi heyɗintinde e hakkillaaji mon anniyaaji lobbi faa miccito-ɗon--"
2Peter3:2 haalaaji ɗi annabaaɓe seniiɓe kaalnoo gila ko ɓooyi-- kaɲum e ko Joomiraaɗo men kisinoowo oo yamiri-- ko nelaaɓe e mon anndini on koo."
2Peter3:3 Adee anndude ɗum ɗoo: e ɲalaaɗe cakitotooɗe ɗee-- jaayrooɓe yimɓe jokkuɓe giɗaaɗe yonki mum'en ɓee ngaroyan. Ɓe njaayran on--"
2Peter3:4 ɓe mbiya: «Hono fodoore gartol makko ndee laatii? Sabi gila e njaatiraaɓe faa jooni-- huunde fuu ana worri e alhaali mum hono no worrunoo gila e fuɗɗoode aduna nii.»"
2Peter3:5 Eɓe ndaara yeggitidde Laamɗo tagiri kammu e leydi fuu konngol muuɗum. O tagiri leydi ndii ndiyam-- ndi yaltii ley ndiyam--"
2Peter3:6 e majjam kasen-- aduna oo halkorii ilam tuufaanu."
2Peter3:7 E konngol makko ngol kasen-- kammu e leydi jamaanu kawru-ɗen oo ndesanaama yiite faa ɲannde darngal-- nde yedduɓe Laamɗo ɓee kalketee ndee."
2Peter3:8 Sakiraaɓe am horsuɓe-- pati njeggiton oo goonga: to Joomiraaɗo-- ɲalooma gooto ana wa'i hono no duuɓi ujunere nii-- kaa duu duuɓi ujunere ana mba'ani mo hono no ɲalooma gooto nii."
2Peter3:9 Joomiraaɗo taaɗintaa tabintinde fodoore mum no yoga yimɓe paamirta taaɗugol nii-- o muɲanɗo on tan sabi o yiɗaa fay gooto halkoo. Ko o yiɗi dee-- yimɓe fuu ngarta e makko-- tuuba."
2Peter3:10 Kaa ɲannde gartol Joomiraaɗo ndee juhiran en no gujjo juhirta nii. Oon wakkati-- dillere mawnde waɗan-- kammu oo timman. Kuɗɗe kammunkooje fuu kalkoto ley yiite. Leydi ndii e golleeji gonɗi e mum fuu ɓannginte sarete."
2Peter3:11 Haya so tawii ɗum fuu hono non ɗum halkortoo-- oɗon kaani jokkude laawol ceniingol! Oɗon kaani wuurdude kulol Laamɗo"
2Peter3:12 so tawee oɗon ndooma oɗon ngolla faa ɲalaande Laamɗo ndee warda no yaawiri nii! Oon wakkati-- kammu huɓɓan halkoo-- kuɗɗe kammunkooje fuu taayan ley yiite."
2Peter3:13 Kaa eɗen ndoomiri no Laamɗo fodiri nii: kammu keso e leydi keyri ɗo fooccitaare tawetee.
2Peter3:14 Tawee ɗeen kulle ndoomaten-- sakiraaɓe am horsuɓe-- coobee yalla Joomiraaɗo ana tawa on e jam-- tawa on ngalaa tuundi on ngalaa ella."
2Peter3:15 Paamon muɲal Joomiraaɗo meeɗen ngal ana newnana on kisindam. Non sakiike men Pool korsuɗo oo winndirani on-- no Laamɗo hokkiri mo hakkilantaaku nii."
2Peter3:16 Non o winndiri ɗum e ɓataakiiji makko ɗii fuu. Ɓataakiiji makko ɗii ana njogii konngi ɗi maanaa mum tiiɗi faamude-- ɗi yimɓe famarɓe jannde e hoyɓe yonki ley goonɗinal mbaylitata koro mum-- hono no ɓe ngaɗirta e nokkuuje goɗɗe ley Binndi ɗii duu nii. Kamɓe ngaddanta ko'e maɓɓe halkaare."
2Peter3:17 Kaa onon sakiraaɓe am horsuɓe-- nde wonnoo on kumpitaama ɗum gila jooni-- ndeentee pati bonɓe ɓee naɓora on e majjere mum'en so njoppon ɗo tabitinno-ɗon ɗoo."
2Peter3:18 Mawniron e ko anndu-ɗon Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu kisinoowo en oo koo e ko keɓu-ɗon moƴƴere mum koo! Yo teddeengal woodan mo gila jooni faa abada! Aamiina!
1John1:1 Miɗen mbinndana on haala neɗɗo gooduɗo gila puɗɗooɗe. Min nanii haala makko-- min njiirii mo gite amen-- min taykike mo-- min memirii mo juuɗe amen. Kanko woni Konngol dokkoowol yimɓe nguurndam."
1John1:2 Nguurndam ɗam ɓannginaama min njii ɗam-- ɗum saabii so miɗen kaalana on haala majjam. Ɗam nguurndam nduumiiɗam ngonɗam ɗo Baabiraaɗo ɗam min ɓannginanaa-- ɗam min kaalanta on haala mum jooni."
1John1:3 Ndennoo-- ko min njii e ko min nani min kaalanta on onon duu-- yalla oɗon ndeentira e amen hono no min ndeentiri e Baabiraaɗo e Ɓiyum Iisaa Almasiihu nii."
1John1:4 Ɗum min mbinndanta on-- yalla seyo men ana hiɓɓa."
1John1:5 Kabaaru mo min narri Almasiihu-- mo min kaalanta on haala mum oo-- annii: Laamɗo yo fooyre-- nimre fuu walaa e mum."
1John1:6 So en mbii eɗen ndeentii e makko-- kaa tawee e nimre ngon-ɗen-- en penii-- goonga walaa e golle men."
1John1:7 Kaa so e fooyre nguur-ɗen no o worri e fooyre kanko e hoore makko nii-- nden en ndeentii enen e ko'e men-- kasen duu ƴiiƴam Ɓiyiiko Iisaa laɓɓinan en e tuundi fuu."
1John1:8 So en mbii en luuttaali-- en njaayrii ko'e men-- en ngalaa e goonga."
1John1:9 Kaa so en njaadiranii Laamɗo luutti men-- o yaafoto en-- o laɓɓina en e tuundi fuu. Sabi kanko-- o koolniiɗo-- o pooccitiiɗo."
1John1:10 So en mbii en luuttaali-- en njogorike Laamɗo yo penoowo-- konngol makko naataali e men."
1John2:1 Sukaaɓe am-- mi winndanii on ɗum-- pati on luuttu. Kaa so won luuttuɗo-- eɗen njogii balloowo ɗo Baabiraaɗo-- oo woni Iisaa Almasiihu pooccitiiɗo oo."
1John2:2 Kanko hokkitiri yonki makko yalla luutti men ana njaafee-- wanaa luutti men enen tan-- luutti aduna oo fuu."
1John2:3 Ko anndinta en eɗen anndi Laamɗo dee-- haybude jamirooje mum."
1John2:4 Biiɗo «miɗo anndi mo»-- tawa haybataa jamirooje makko-- joomum yo penoowo-- walaa e goonga."
1John2:5 Kaa kaybuɗo konngol Laamɗo ngol-- jilli Laamɗo ana kiɓɓi e mum jaati. Nii anndirten eɗen ɲiiɓi e makko."
1John2:6 Biiɗo ana ɲiiɓi e makko-- ana haani wuurda no Almasiihu wuurdunoo nii."
1John2:7 Sakiraaɓe am horsuɓe-- ko mbinndan-mi on koo wanaa yamiroore heyre-- yo yamiroore ɓooynde nde keɓ-ɗon gila arannde. Nden yamiroore ɓooynde woni konngol ngol nan-ɗon ngol."
1John2:8 Ɗum e taweede-- yamiroore ɓooynde nde mbinndan-mi on ndee-- nde heyre duu-- goonga mayre ana ɓannga e Almasiihu-- ana ɓannga e mon-- onon duu. Sabi nimre ana timma-- fooyre jaati ndee tawi fuɗɗii yaaynude."
1John2:9 Biiɗo e fooyre woni-- tawi ana waɲi sakiike mum-- oo kaa e nimre woni faa hannde."
1John2:10 Jiɗɗo sakiike mum e fooyre woni-- walaa ko fergitata ɗum."
1John2:11 Baɲuɗo sakiike mum e nimre woni ana wummbiloo-- anndaa to yahata sabi nimre wumnii ɗum."
1John2:12 Sukaaɓe-- miɗo winndana on sabi luutti mon njaaforaama saabe Almasiihu."
1John2:13 Baabiraaɓe-- miɗo winndana on sabi oɗon anndi gooduɗo gila e puɗɗooɗe oo. Jokolɓe-- miɗo winndana on sabi on njaalike Ibiliisa Bonɗo oo."
1John2:14 Sukaaɓe-- ko mbinndiran-mi on dee-- saabe oɗon anndi Baabiraaɗo. Baabiraaɓe-- ko mbinndiran-mi on dee-- saabe oɗon anndi gooduɗo gila e puɗɗooɗe oo. Jokolɓe-- ko mbinndiran-mi on dee-- saabe oɗon njogii semmbe-- konngol Laamɗo ngol ɲiiɓii e mon-- kasen duu on njaalike Bonɗo oo."
1John2:15 Pati njiɗee aduna-- kaɲum e ko woni e mum fuu. Sabi jiɗɗo aduna waawaa yiɗude Baabiraaɗo."
1John2:16 Sabi huunde fuu ko woni e aduna banngal giɗaaɗe yonki e ko darii e yitere e haawtaade banngal jawdi-- jeyaaka e Baabiraaɗo-- ɗum fuu e aduna jeyaa."
1John2:17 Aduna e muuyooji mum fuu timman-- kaa gaɗoowo sago Laamɗo duumoto faa abada."
1John2:18 Sukaaɓe am-- timmooɗe aduna oo ɓadike. On nanii konnee-Almasiihu waran. Haya-- jooni konnee'en-Almasiihu heewɓe annii. Ɗum anndir-ɗen timmooɗe ɗee."
1John2:19 E men jaati ɓe iwata-- kaa ɓe njeyanooka e men. Sabi kamɓe-- sinndo e men ɓe njeyanoo-- ɓe keddodotono e men. Kaa ɗum hollata kamɓe ɓe fuu ɓe njeyanooka e men."
1John2:20 Kaa onon-- Almasiihu hokkii on Ruuhu Ceniiɗo-- on fuu oɗon anndi goonga."
1John2:21 Mi winndiranaali on saabe on anndaa goonga. Ko mbinndiran-mi on dee-- saabe oɗon anndi goonga. Kasen duu oɗon anndi fenaande fuu walaa e goonga."
1John2:22 Ndennoo-- homo woni penoowo? Jedduɗo Iisaa yo Almasiihu-- kaɲum woni penoowo. Jedduɗo Baabiraaɗo e Bajjo oo fuu yo konnee-Almasiihu."
1John2:23 Sabi jedduɗo Bajjo oo walanaa Baabiraaɗo oo-- ceedaniiɗo Bajjo oo fuu ana woodani Baabiraaɗo oo duu."
1John2:24 Onon-- tiiɗee e ko nan-ɗon gila arannde koo. Haala ka nan-ɗon gila arannde kaa-- so ɲiiɓii e mon-- onon duu on ɲiiɓan e Bajjo oo-- on ɲiiɓan e Baabiraaɗo oo."
1John2:25 Kasen duu-- ko Almasiihu fodani en dee-- nguurndam nduumiiɗam."
1John2:26 Mi winndanii on ɗum banngal yimɓe majjinooɓe on.
1John2:27 Kaa onon-- Ruuhu Ceniiɗo mo o hokki on oo-- ana ɲiiɓi e mon-- fotaa ko njanngine-ɗon. Sabi Ruuhu makko oo jannginta on huunde fuu-- kanko Ruuhu oo goonga o jannginta on-- wanaa fenaande. Ndennoo-- ɲiiɓee e Almasiihu no Ruuhu mum oo jannginiri on nii."
1John2:28 Jooni sukaaɓe am-- ɲiiɓee e Almasiihu-- yalla eɗen ndardoo yeeso makko rafi kulol-- pati kersen ɲannde gartol makko."
1John2:29 So on anndii Laamɗo yo pooccitiiɗo-- taƴoree mo golleeji mum pooccitii fuu yo ɓiyiiko."
1John3:1 Ƴeewee no Baabiraaɗo foti yiɗirde en-- faa noddire-ɗen ɓiɓɓe Laamɗo. En ɓiɓɓe mum jaati. Ko haɗi aduna oo anndude en dee-- o anndaa Baabiraaɗo."
1John3:2 Sakiraaɓe am horsuɓe-- jooni en ɓiɓɓe Laamɗo. Ko laatoto-ɗen koo-- ɓannginaaka tafon. Kaa eɗen anndi nde Almasiihu ɓanngii-- en nanndan e mum-- sabi en njiyan mo kanko e hoore makko no o worri nii jaati."
1John3:3 Joonndoriiɗo ɗum e makko fuu-- laɓɓiniran hoore mum no Almasiihu laaɓiri nii."
1John3:4 Golluɗo ko boni fuu-- luuttii Sariya Laamɗo. Sabi gollude ko boni yo luuttude Sariya."
1John3:5 Oɗon anndi Almasiihu ɓanngirii faa roondanoo en luutti men. Kaɲum-- luutti ngalaa e mum."
1John3:6 Ɲiiɓuɗo e makko fuu-- heddataako e luutti. Luuttoowo fuu-- yiyaali mo-- anndaa mo."
1John3:7 Sukaaɓe am-- pati fay gooto majjina on! Golloowo ko fooccitii yo pooccitiiɗo-- hono no Almasiihu worri yo pooccitiiɗo nii."
1John3:8 Kaa luuttoowo yo neɗɗo Ibiliisa-- sabi Ibiliisa ana luutta gila e puɗɗooɗe. Saabe majjum Ɓii Laamɗo oo wardi faa halka golleeji Ibiliisa."
1John3:9 Laatiiɗo ɓii Laamɗo fuu heddataako luuttude-- sabi Ruuhu Laamɗo ana ɲiiɓi e mum. Joomum waawaa heddaade luuttude-- sabi yo ɓii Laamɗo."
1John3:10 Ko seenndata ɓiɓɓe Laamɗo e ɓiɓɓe Ibiliisa dee-- mo gollataa ko fooccitii fuu-- wanaa neɗɗo Laamɗo. Mo yiɗaa sakiraaɓe mum duu-- hono non worri."
1John3:11 Oo woni kabaaru mo nan-ɗon gila arannde oo: njiɗondiren.
1John3:12 En kaanaa wa'ude no Kaabiila jokkuɗo Ibiliisa Bonɗo oo so wari miɲum nii. Koɗum waɗi so o wari ɗum? O wardii ɗum kammari golle makko yo bonɗo-- mo miɲiiko oo kaa yo lobbo."
1John3:13 Ndennoo sakiraaɓe-- pati kaayne-ɗon so aduna oo waɲii on."
1John3:14 Ko njiɗ-ɗen sakiraaɓe men koo-- ɓannginani en en njaalike maayde-- en naatii e nguurndam. Mo yiɗaa sakiike mum fuu-- heddike yo maayɗo."
1John3:15 Neɗɗo fuu baɲuɗo sakiike mum-- ɲaaɗii hoore. Oɗon anndi ɲaaɗuɗo hoore-- nguurndam nduumiiɗam walanaa ɗum."
1John3:16 No anndirten ko woni jilli dee-- Almasiihu hokkitirii yonki mum kammari men. Ndennoo enen duu-- eɗen kaani hokkitirde yonkiiji men kammari sakiraaɓe men."
1John3:17 So jogiiɗo nguure hitaande yii sakiike mum yo kasindinɗo-- yurmaaki ɗum-- hono jilli Laamɗo mbaawiri ɲiiɓirde e mum?"
1John3:18 Sukaaɓe am-- pati jilli men laato haala ɓola tan-- njiɗiren golle e goonga."
1John3:19 Nii anndirten e goonga ngon-ɗen. Kasen duu so ɓerɗe men pelii en-- en mbaaltinan ɗe yeeso Laamɗo-- sabi Laamɗo ɓuri ɗe manngu-- kanko woni annduɗo huunde fuu."
1John3:20 
1John3:21 Ndennoo sakiraaɓe am horsuɓe-- so nii ɓerɗe men pelaali en-- en tawdataake e kulol yeeso Laamɗo--"
1John3:22 o hokkan en ko ɲaagi-ɗen mo fuu-- sabi en kaybii jamirooje makko-- eɗen ngaɗa ko weli mo."
1John3:23 Yamiroore makko yo goonɗinde Iisaa Almasiihu Ɓiyiiko oo-- kaɲum e yiɗondirde hono no o yamiri en nii."
1John3:24 Kayboowo jamirooje Laamɗo fuu-- ana ɲiiɓi e Laamɗo-- Laamɗo duu ana ɲiiɓi e mum. Ruuhu mo o hokki en oo-- kaɲum anndinta en omo ɲiiɓi e men."
1John4:1 Sakiraaɓe am horsuɓe-- baajotooɗo fuu biiɗo Ruuhu Laamɗo ana e mum-- pati ngoonɗinee ɗum faa koron yalla Ruuhu Laamɗo jaati woni e mum naa wanaa. Sabi annabaaɓe peneeɓe heewɓe caakike e aduna oo."
1John4:2 Annii no anndirton Ruuhu Laamɗo ana e neɗɗo: jaɓuɗo Iisaa Almasiihu warii laatike neɗɗo fuu-- oon-- Ruuhu Laamɗo ana e mum."
1John4:3 Kaa mo jaɓanaali Iisaa fuu-- Ruuhu Laamɗo walaa e mum. E konnee-Almasiihu iwi. On nanii haala garol konnee-Almasiihu oo. Oon-- ana ley aduna oo gila jooni."
1John4:4 Sukaaɓe am-- onon-- on yimɓe Laamɗo-- on njaalike annabaaɓe peneeɓe ɓee. Sabi Ruuhu gonɗo e mon oo ɓuri semmbe diina gonɗo e aduna oo."
1John4:5 Ɓeen annabaaɓe peneeɓe-- ɓe adunankooɓe. Saabe majjum-- haala mbonka ɓe kaalata-- aduna oo ana hettinanoo ɓe."
1John4:6 Enen-- en yimɓe Laamɗo-- annduɗo Laamɗo fuu hettinanto en. Mo wanaa neɗɗo Laamɗo hettinantaako en. Nii ceenndirten Ruuhu goonga e ruuhu majjere."
1John4:7 Sakiraaɓe am horsuɓe-- njiɗondiren-- sabi jilli e Laamɗo iwi. Mo jilli ngoni e mum fuu yo ɓii Laamɗo-- ana anndi Laamɗo."
1John4:8 Mo jilli ngalaa e mum oo anndaa Laamɗo-- sabi Laamɗo e hoore mum jaati anndini en ko woni jilli."
1John4:9 Ko Laamɗo ɓannginirani en jilli mum dee-- ko o neli Ɓiyiiko Bajjo ley aduna oo koo-- yalla eɗen keɓira nguurndam saabe mum."
1John4:10 Ko njiɗu-ɗen Laamɗo koo anndintaa en jilli. Ko anndinta en jilli dee-- Laamɗo yiɗi en. E ley jilli makko ɗii o nelii Ɓiyiiko faa hokkitira yonki mum yalla luutti men ana njaafee."
1John4:11 Sakiraaɓe am horsuɓe-- ko Laamɗo yiɗiri en nii koo-- enen duu-- eɗen kaani yiɗondirde."
1John4:12 Fay gooto yiyaali Laamɗo abada. So en njiɗondirii-- Laamɗo ɲiiɓan e men-- kasen duu jilli mum kiɓɓii e men."
1John4:13 Hono anndirten eɗen ɲiiɓi e makko-- kanko duu omo ɲiiɓi e men? Ko o hokki en Ruuhu makko oo koo."
1John4:14 Minen e ko'e amen-- min njii Bajjo oo-- miɗen kaalana on Baabiraaɗo oo neli mo faa o hisina aduna oo."
1John4:15 Jaɓuɗo Iisaa yo Ɓii Laamɗo fuu-- Laamɗo ɲiiɓan e mum-- kaɲum duu ɲiiɓan e Laamɗo."
1John4:16 Enen-- en anndii jilli ɗi Laamɗo yiɗi en ɗii-- en koolike ɗi. Laamɗo e hoore mum jaati anndini en ko woni jilli. Ɲiiɓuɗo e jilli fuu-- e Laamɗo ɲiiɓi. Laamɗo duu ɲiiɓan e mum."
1John4:17 No Almasiihu wa'i nii-- hono non enen duu kaan-ɗen wa'ude e oo ɗoo aduna. Nii woni no jilli ɗii kiɓɓiri e men-- pati kulen ɲannde darngal."
1John4:18 Kulol walaa ley jilli-- jilli kiɓɓuɗi ittan kulol. Sabi kulol yo jukkungo doomi-- kasen duu gonduɗo e kulol fuu-- jilli Laamɗo kiɓɓaali e mum."
1John4:19 Enen-- ko o adii yiɗude en koo-- waɗi so njiɗondir-ɗen."
1John4:20 Biiɗo «miɗo yiɗi Laamɗo»-- so tawi ana waɲi sakiike mum-- yo penoowo. Sabi mo yiɗaali sakiike mum mo yiyata-- waawaa yiɗude Laamɗo mo yiyaali."
1John4:21 Jiɗɗo Laamɗo fuu-- yo yiɗu sakiike mum duu. Ndee ɗoo yamiroore-- Almasiihu waddani en ɗum."
1John5:1 Goonɗinɗo Iisaa woni Almasiihu fuu laatike ɓii Laamɗo. Jiɗɗo saaraa fuu-- yiɗan ɓiyiiko duu."
1John5:2 No anndirten eɗen njiɗi ɓiɓɓe Laamɗo dee-- ko njiɗ-ɗen Laamɗo so njokku-ɗen jamirooje mum koo."
1John5:3 Sabi haybude jamirooje makko woni yiɗude mo. Jamirooje makko nganaa donngal--"
1John5:4 sabi ko iwi e Laamɗo fuu-- jaaloto giɗaaɗe yonki. Goonɗinal men njaalorto-ɗen ɗe."
1John5:5 Homo jaalotoo giɗaaɗe yonki? Walaa fuu jaalotooɗo giɗaaɗe yonki so wanaa goonɗinɗo Iisaa woni Ɓii Laamɗo.
1John5:6 Oon woni Iisaa Almasiihu garduɗo e ndiyam e ƴiiƴam. Wanaa e ndiyam tan o wardi-- o wardii e ndiyam e ƴiiƴam fuu. Ruuhu oo duu hollata ɗum-- sabi Ruuhu oo woni goonga."
1John5:7 Sabi kulle tati ana kolla Iisaa woni Almasiihu--"
1John5:8 ɗum woni Ruuhu e ndiyam e ƴiiƴam-- seedaaku majje oo duu yo gooto."
1John5:9 Eɗen njaɓa seedaaku yimɓe-- kaa seedaaku Laamɗo oo ɓuri semmbe. Sabi kanko woni mo Laamɗo haali haala Ɓiyum."
1John5:10 Goonɗinɗo Ɓii Laamɗo-- heɓii oon seedaaku e ley ɓernde mum. Mo goonɗinaali Laamɗo-- kaɲum jogorike Laamɗo yo penoowo-- sabi jaɓaali seedaaku mo Laamɗo haali haala Ɓiyum oo."
1John5:11 Ɗum woni seedaaku oo: Laamɗo hokkii en nguurndam nduumiiɗam-- ɗam nguurndam ana e Ɓiyiiko oo."
1John5:12 Goodanɗo Ɓii Laamɗo oo fuu-- heɓii nguurndam ɗam. Mo walanaa ɗum-- heɓaali ɗam."
1John5:13 Onon goonɗinɓe Ɓii Laamɗo oo ɓee-- mi winndanii on ɗum-- yalla oɗon taƴora on keɓii nguurndam nduumiiɗam."
1John5:14 Eɗen njogii ndee hoolaare ɗo makko: so en nduworike huunde hakke muuyɗe makko-- o jaabanto en."
1John5:15 Eɗen anndi en keɓii ko nduwi-ɗen koo-- nde wonnoo eɗen anndi omo jaabanoo en duwaawu men."
1John5:16 Ndennoo-- so won jiiɗo sakiike mum ana luutta luuttal ngal waddantaa neɗɗo maayde-- o ɲaaganoo ɗum Laamɗo-- Laamɗo duu hokkan ɗum nguurndam. Kaa won luuttal gaddoowal maayde. Mi wiyaali ɲaagoro-ɗon saabe ngal luuttal."
1John5:17 Ooɲaare fuu yo luuttal-- kaa wanaa luuttal fuu waddata maayde."
1John5:18 Eɗen anndi ɓii Laamɗo fuu heddataako e luutti-- sabi Ɓii Laamɗo oo ana hayba neɗɗo oo-- Ibiliisa Bonɗo oo memataa mo."
1John5:19 Eɗen anndi en yimɓe Laamɗo-- aduna oo fuu annii e maral Bonɗo oo."
1John5:20 Eɗen anndi Ɓii Laamɗo warii-- hokkii en hakkille mo anndiren deweteeɗo goongaraajo oo. Jooni eɗen njeyaa e goongaraajo oo-- sabi eɗen ɲiiɓi e Ɓiyiiko Iisaa Almasiihu. Kanko woni Laamɗo goongaraajo oo-- kanko woni nguurndam nduumiiɗam."
1John5:21 Sukaaɓe am-- ndeenee ko'e mon e deweteeɗo goɗɗo."
2John1:1 Miin mawɗo deental goonɗinɓe winndi oo ɓataaki faade e debbo tedduɗo mo Laamɗo suɓii. Miɗo jowte-- aan e ɓiɓɓe maa fuu-- onon ɓe njiɗir-mi goonga. Wanaa miin tan yiɗi on-- annduɓe goonga oo ɓee fuu ana njiɗiri on"
2John1:2 saabe goonga gonɗo e men-- duumotooɗo e men faa abada oo."
2John1:3 Laamɗo Baabiraaɗo men e Ɓiyum Iisaa Almasiihu yurmoto en-- hokkan en moƴƴere e jam kammari goonga e jilli."
2John1:4 Mi seyike sanne ko kumpitii-mi won ɓiɓɓe maa jokkirɓe goonga oo no Baabiraaɗo yamiri en nii.
2John1:5 Jooni-- debbo tedduɗo-- miɗo ndaarde-- njiɗondiren. Ko mbinndanan-maa-mi koo wanaa yamiroore heyre-- ɗum yamiroore nde keɓu-ɗen gila arannde."
2John1:6 Ko woni jilli dee-- haybude jamirooje Laamɗo. Nden yamiroore woni nde kaan-ɗon haybirde no nanir-ɗon ɗum gila arannde nii."
2John1:7 Sabi majjinooɓe heewɓe caakike e aduna oo. Ɓe njaɓaali Iisaa Almasiihu warii laatike neɗɗo. Baaɗo no maɓɓe nii fuu yo majjinoowo yo konnee-Almasiihu.
2John1:8 Kaybee ko'e mon-- pati golle mo ngollu-ɗon oo mursee-- keɓon mbarjaari kiɓɓundi."
2John1:9 Sabi mo ɲiiɓaali e laawol Almasiihu ngol-- walanaa Laamɗo. Ɲiiɓuɗo e maggol ana woodani Baabiraaɗo e Bajjo oo fuu."
2John1:10 So won garɗo e mon ana waajoo ko waldaa e laawol ngol-- pati njaɓɓee ɗum e ley galleeji mon-- pati fay njowtee ɗum."
2John1:11 Sabi jowtuɗo mo fuu-- kaɲum e makko laatike gootum."
2John1:12 Ko kaan-mi haalande on koo ana heewi-- mi yiɗaa winndande on ɗum fuu e ɗerewol. Kaa miɗo yeloo warde to mon-- kaalden hunduko e hunduko-- yalla seyo men ana hiɓɓa."
2John1:13 Haya-- ɓiɓɓe sakiike maa debbo mo Laamɗo suɓii oo ana njowte."
3John1:1 Miin mawɗo deental goonɗinɓe winndi oo ɓataaki faade e Gayus sakiike am korsuɗo mo njiɗir-mi goonga oo.
3John1:2 Sakiike am korsuɗo-- miɗo yeloo keɓaa neema e cellal-- no hakkille maa deeƴiri e Laamɗo nii."
3John1:3 Hee mi seyike nde yoga e sakiraaɓe ngari kaalani kam no tiinnori-ɗaa e goonga e no njokkir-ɗaa mo nii.
3John1:4 Seyo fuu ɓuranaa kam ko nan-mi ɓiɓɓe am ana njokki goonga oo koo.
3John1:5 Sakiike am korsuɗo-- golle lobbo mo ngollantaa sakiraaɓe ɓee-- fay ɓe a anndaa ɓee-- ana hollita a koolniiɗo."
3John1:6 Ɓe kaalii haala jilli maa yeeso deental goonɗinɓe. So a jokkii yooɓinde ɓe ko ɓe kasindini e laawol maɓɓe-- no hawrirta e muuyɗe Laamɗo nii-- a waɗan ko moƴƴi."
3John1:7 Sabi kamɓe-- saabe Almasiihu ɓe immorii laawol ngol. Ɓe ndaardaali yimɓe ɓe ngoonɗinaali Iisaa ɓee fay huunde."
3John1:8 Ndennoo-- enen goonɗinɓe Iisaa-- eɗen kaani wallude hono ɓeen yimɓe-- yalla eɗen ngollida e maɓɓe goonga."
3John1:9 Won ko mbinndu-mi faade e deental goonɗinɓe ngal-- kaa Diyoterefes-- muuyɗo ardinde hoore mum oo-- jaɓantaa kam."
3John1:10 Saabe ɗum-- so mi warii-- mi hollan ko o waɗata koo e no o bonkortoo min nii. Wanaa ɗum tan: o jaɓɓataako sakiraaɓe hoɓɓe ɓee-- kasen duu yiɗuɓe jaɓɓaade ɓe ɓee-- o haɗan ɗum-- o ribba ɗum'en e deental goonɗinɓe ngal."
3John1:11 Sakiike am korsuɗo-- pati ɲemmbu ko boni-- ɲemmbu ko moƴƴi. Gaɗoowo ko moƴƴi fuu yo neɗɗo Laamɗo. Gaɗoowo ko boni anndaa Laamɗo."
3John1:12 Demeteriyus yo neɗɗo lobbo sabi omo ɲiiɓi e goonga. Yimɓe fuu ana kaala haala makko lobba. Minen duu-- miɗen njaɓi ɗum-- aɗa anndi seedaaku amen yo goonga."
3John1:13 Ko kaan-mi haalande ma koo ana heewi-- mi yiɗaa winndude ɗum fuu e ɗerewol."
3John1:14 Miɗo yeloo yiide ma ko ɓadii-- kaalden hunduko e hunduko."
3John1:15 Giɗiraaɓe maa wonɓe ɗoo ɓee ana njowte. Miɗo jowta giɗiraaɓe ɓee fuu-- gooto gooto. Aan e jam!"
Jude1:1 Oo ɓataaki ga am iwri-- miin Yahuuda-- maccuɗo Iisaa Almasiihu mi miɲii Yaakuuba. Mi jowtii on-- onon noddaaɓe horsuɓe e Laamɗo Baabiraaɗo men ɓee-- onon reenaaɓe faa gartol Iisaa Almasiihu."
Jude1:2 Yo Laamɗo hebbin e mon yurmeende mum e jam mum e jilli mum!
Jude1:3 Sakiraaɓe am horsuɓe-- miɗo yiɗunoo faa sanne winndande on banngal kisindam ɗam ndeentu-ɗen e mum en fuu ɗam. Kaa jooni mi yii ana tilsi mi winnda faa mi suusina on kaɓano-ɗon laawol goonɗinal dokkaangal seniiɓe fuu cilol gootol keƴoowol yimɓe jamaanuuji ɗii fuu."
Jude1:4 Sabi won sooriiɓe e deental ngal-- ɓe jukkungo mum'en winndaa gila ko ɓooyi. Ɓe yeddooɓe Laamɗo-- ɓe waylitooɓe moƴƴere Laamɗo ndee faa laatoo yamiroore njaahilaaku-- ɓe yeddooɓe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu Kalfaaɗo men gooto oo."
Jude1:5 Jooni-- miɗo yiɗi miccintinde on ɗum ɗoo-- fay so taweede on kumpitaama faa laaɓi: ko Joomiraaɗo danndi yimɓe mum to leydi Misira too koo-- o sakitike halkude ɓe ngoonɗinaali e ley maɓɓe ɓee."
Jude1:6 Miccitoro-ɗon duu no yoga e malaa'ika'en ɓee keddaaki ɗo njamiranoo ɗoo nii-- ko ɓe ngaɗi dee-- ɓe njoppu darɗe maɓɓe. Saabe ɗum Joomiraaɗo heddi ɓe ley nimre faa kiiti ɲannde darngal-- geƴƴii ɓe geƴƴelle duumiiɗe."
Jude1:7 Kasen duu-- Sodooma e Gomoora e geelle piliiɗe ɗum'en ngaɗirii njaahilaaku no malaa'ika'en ɓee ngaɗiri nii-- ɗe nguurdiino e tuuyooji ɗi kaanaa waɗeede. E ley ɗum ɗe laatanike yimɓe fuu jeertaango jukkungo yiite duumiinge ngee."
Jude1:8 Ɗum e taweede-- sooriiɓe e mon tuugiiɓe ko njii e ley koyɗi mum'en ɓee-- ana coɓina calɗi mum'en-- ana koyna hooreyaaku Joomiraaɗo-- ana mbonkoo tedduɓe wonɓe dow kammu ɓee."
Jude1:9 Jaka fay Miikaa'iilu-- mawɗo malaa'ika'en oo-- bonkaaki Ibiliisa nde ɓe nduddunoo banngal ireede tew Muusaa oo ndee. O jaɓaali bonkaade Ibiliisa faa o wullanoo ɗum-- ko o wii ɗum dee: «Yo Joomiraaɗo hiite.»"
Jude1:10 Kaa ɓeen yimɓe ana mbonkoo kuɗɗe ɗe ɓe anndaa ɗum'en-- ko ɓe anndi koo jaati woni ko halkata ɓe. Ɗum woni tuuyooji maɓɓe-- ana wa'i hono tuuyooji daabaaji ladde nii."
Jude1:11 Kaari! Ɓe njokkii laawol Kaabiila. Ɓe ngaɗii ko'e maɓɓe e majjere Balaama-- yalla eɓe keɓa jawdi. Ɓe kalkoto e murtugol maɓɓe no Koora halkorii nii."
Jude1:12 Kamɓe ngoni ella kawrital ɲaamdu mooɗon-- sabi ayiibe ɓe ɲaamirta-- kasen duu ko'e maɓɓe tan ɓe killaa. Ɓe duule ɗe ngalaa ndiyam ɗe kenuuli coggata-- ɓe leɗɗe ƴaawnde ɗe ngalaa ko teɓetee-- ɗoofaaɗe-- baatuɗe fey."
Jude1:13 Eɓe ƴufina gacce maɓɓe no bempeeje geeci piyotooɗe ƴufinirta ngufo nii-- ɓe koode jiilotooɗe-- nimre ɓurnde fuu niɓɓude ɓe ndesanaa faa abada."
Jude1:14 Henok taanii Aadama jeɗɗaɓo oo sappinoke kabaaru maɓɓe gila ko ɓooyi-- wii: «Ƴeewee Joomiraaɗo ana warda e malaa'ika'en mum seniiɓe ujunaaji ujunaaji"
Jude1:15 faa sara yimɓe fuu. O hollitan bonɓe ɓee golle mum'en fuu no foti bonde-- o hollitan ɓe geddi fuu ɗi ɓeen luuttooɓe yeddooɓe Laamɗo kaali.»"
Jude1:16 Ɓeen yimɓe yo bonnooɓe moƴƴere-- woytotooɓe-- jokkooɓe giɗaaɗe yonki mum'en-- eɓe mantoo-- eɓe mana woɓɓe yalla eɓe keɓa ko ɓe njiɗi."
Jude1:17 Kaa onon sakiraaɓe am horsuɓe-- miccitee konngi ɗi nelaaɓe Joomiraaɗo men Iisaa Almasiihu ɓee cappinoo ɗii."
Jude1:18 Nii ɓe mbiiri on: «E cakite jamaanu-- jaayrooɓe yimɓe-- jokkuɓe giɗaaɗe yonki mum'en bonɗe ngaroyan.»"
Jude1:19 Kamɓe ngoni seenndooɓe yimɓe-- miilooji adunankooji ɓe njogii-- Ruuhu Laamɗo oo walaa e maɓɓe."
Jude1:20 Kaa onon sakiraaɓe am horsuɓe-- mahee nguurndam mon dow goonɗinal mooɗon cattungal senaade ngal-- keddee e ɲaagaade Laamɗo e dow baawɗe Ruuhu Ceniiɗo."
Jude1:21 Keddee e jilli Laamɗo tawa oɗon ndoomti yurmeende Joomiraaɗo meeɗen Iisaa Almasiihu naɓoore on to nguurndam nduumiiɗam.
Jude1:22 Njurmee yoga yimɓe wonɓe e sikke--"
Jude1:23 ndiwtee yoga maɓɓe iwde e yiite-- ndanndon ɓe. Woɓɓe ɓee noo-- njurmoro-ɗon ɓe e dow jeertagol-- nefon fay saaya ka terɗe maɓɓe comni kaa."
Jude1:24 Laamɗo ana waawi reenude on e tarataraaɗe-- ana waawi darnude on yeeso teddeengal mum-- tawee ɲiŋoore walaa e mon-- on seyiiɓe. Yo teddeengal e manngu e semmbe e laamu ngoodan mo-- kanko Laamɗo gooto kisinirɗo en Iisaa Almasiihu Joomiraaɗo meeɗen oo-- gila huunde fuu tagaaka faa jooni-- faa abada abadin. Aamiina!"
Jude1:25 
Revelation1:1 Dewtere ndee ana mooɓti kulle ɗe Iisaa Almasiihu ɓanngini. Laamɗo ɓannginani mo ɗee kulle faa o holla maccuɓe mum ɓee ko warata ɓooyataa. Iisaa neli malaa'ika mum faa humpita ɗum maccuɗo makko Yuhanna.
Revelation1:2 Oon duu seettiima huunde fuu ko yii-- ɗum woni-- o haalii konngol Laamɗo ngol-- o seedii e dow Iisaa Almasiihu oo huunde fuu ko o yii."
Revelation1:3 Neɗɗo fuu jannguɗo ndee dewtere annabaaku welii hoore. Neɗɗo fuu kettiniiɗo nde so jokki ko winndaa e mayre koo welii hoore-- sabi wakkati mo kulle ɗee ngaɗata oo ɓadiima."
Revelation1:4 Miin Yuhanna winndi oo ɗoo ɓataaki faade e deente jeɗɗi goonɗinɓe gonɗe e leydi Asiya ɗee. Yo on keɓu moƴƴere e jam iwde e Laamɗo gooduɗo-- goodunooɗo-- garoowo oo-- iwde e ruuhuuji jeɗɗi gonɗi e yeeso bimmbeere makko laamu ndee ɗii--"
Revelation1:5 iwde e Iisaa Almasiihu-- seedee koolniiɗo e dow kulle ɗee oo-- arano e wuurtineede hakkunde maayɓe-- laamiiɗo kaanankooɓe aduna oo. Yo teddeengal e baawɗe ngoodan Iisaa faa abada-- kanko yiɗi en so o yuppi ƴiiƴam makko-- o tonngiti en iwde e tonngoode luuttal-- o waɗi en jeyaaɓe e laamu-- o waɗi en yottinooɓe sadaka faa ngollanen Laamɗo Baabiraaɗo makko oo! Aamiina."
Revelation1:6 
Revelation1:7 Taykee-- omo wara e duule. Yimɓe fuu njiyan mo-- fay yuwnooɓe mo ɓee-- leɲi aduna fuu cuŋlan saabe makko. Hono non laatortoo! Aamiina."
Revelation1:8 Joomiraaɗo men Laamɗo-- gooduɗo-- goodunooɗo-- garoowo-- Jom Baawɗe oo-- wii: —Miin woni arano-- miin woni cakito."
Revelation1:9 Miin woni Yuhanna sakiike mon deentuɗo e mon torraaji-- deentuɗo e mon laamu Iisaa Almasiihu-- e muɲidiɗɗo e mon muɲal makko. Mi ribbanooma yaade ruunde wiyeteende Patamos saabe ko mbaajii-mi konngol Laamɗo ngol e ko ceedanii-mi Iisaa koo."
Revelation1:10 E ley Ɲalaande Joomiraaɗo ndee-- keew-mi Ruuhu-- nan-mi caggal am daande tekkunde no daande buututal nii"
Revelation1:11 ana wiya: —Ko njiyataa koo-- waɗu ɗum dewtere-- neldaa nde deente goonɗinɓe jeɗɗi ɗee: deental Efeesunkooɓe e deental Simirnankooɓe e deental Pergamenkooɓe e deental Tiyatirankooɓe e deental Sardesankooɓe e deental Filadelfinkooɓe e deental Lawdikiyankooɓe."
Revelation1:12 Njeeƴii-mi yalla miɗo yiya kaaldoowo e am oo-- njii-mi moottilaaji kaŋŋe jeɗɗi--"
Revelation1:13 nanndoore neɗɗo ana hakkunde majji-- ana ɓoornii saaya-- ana haɓɓi ganndilaawol kaŋŋe e becce mum."
Revelation1:14 Leeɓi hoore makko ana ndawni far no haabu-- naa no ɓiraaɗam nii-- gite makko ana njaaynira no metangal yiite nii--"
Revelation1:15 koyɗe makko ana ɗelkira no jakawalle jalbirta so waɗaama e yiite faa wojji coy nii-- kasen duu daande makko ana wa'i no dillere ndiyam keewɗam nii."
Revelation1:16 Omo jogii e junngo makko ɲaamo ngoo koode jeɗɗi-- kaafaawi ki banngeeji mum ɗiɗi fuu mbeli ana yalta e hunduko makko-- yeeso makko ana ɗelkira no naange jalbirta hakkunde naange nii."
Revelation1:17 Nde njii-moo-mi ndee-- caamu-mi yeeso makko mbaa-mi no maayɗo nii. O fawi junngo makko ɲaamo e am-- o wii: —Pati hul! Miin woni arano-- miin woni cakito--"
Revelation1:18 miin woni guurɗo oo. Mi maayiino-- kaa miɗo nii wuuri faa abada. Miin jogii baawɗe dow maayde e baawɗe dow laakaraa."
Revelation1:19 Ndennoo-- winndu ko njiyataa koo-- ɗum woni ko waɗata jooni koo e ko waroyta caggal mum koo."
Revelation1:20 Annii sirri koode jeɗɗi ɗe njiyataa e junngo am ɲaamo ɗee-- kaɲum e moottilaaji kaŋŋe jeɗɗi: koode jeɗɗi ɗee yo malaa'ika'en deente goonɗinɓe jeɗɗi ɗee-- moottilaaji kaŋŋe jeɗɗi ɗii yo deente goonɗinɓe jeɗɗi ɗee."
Revelation2:1 —Winndu faade e malaa'ika deental goonɗinɓe wonɓe Efeesu-- mbiyaa: «Annii haalaaji jogiiɗo koode jeɗɗi e junngo mum ɲaamo-- jahoowo hakkunde moottilaaji kaŋŋe jeɗɗi:"
Revelation2:2 Miɗo anndi golleeji maa e muɲal maa ley tampere. Miɗo anndi a hokkataa bonɓe ɓee laawol-- a ittii koro innditirteeɓe nelaaɓe ɓee a tawii ɓe fenooɓe."
Revelation2:3 A jom muɲal-- a torraama saabe innde am-- ɗum e taweede yonki maa ɲawaali."
Revelation2:4 Kaa miɗo felire ɗum ɗoo: a yoppii jilli maa ɗi njogino-ɗaa arannde ɗii.
Revelation2:5 Ndennoo miccita no ngorruno-ɗaa gila a saamaali. Tuubu-- ngolliraa no ngollirno-ɗaa arannde nii! So wanaa ɗum-- so a tuubaali-- mi waran e maa mi itta moottila maa e nokku mum."
Revelation2:6 Kaa miɗo yarrani maa ɗum ɗoo: aɗa waɲi golleeji jokkuɓe Nikola no mbaɲir-mi ɗi nii.
Revelation2:7 Jogiiɗo noppi fuu-- yo nanu ko Ruuhu haalanta deente goonɗinɓe ɗee koo! Jaaliiɗo fuu-- mi hokkan ɗum ɲaamde ɓiɓɓe lekki nguurndam ndariiki e alijenne Laamɗo kii.»"
Revelation2:8 —Winndu faade e malaa'ika deental goonɗinɓe wonɓe Simirna-- mbiyaa: «Annii haalaaji biyeteeɗo arano e cakito-- maaynooɗo so wuurti oo:"
Revelation2:9 Miɗo anndi torra maa e baasal maa-- tawee nee a arsukunte. Miɗo anndi bonnooɓe innde wiyooɓe e ko'e mum'en ɓe Yahuudiyankooɓe tawee ɓe nganaa. Ko ɓe ngoni dee-- ɓe deental rewooɓe Ibiliisa."
Revelation2:10 Pati hul torra ɓadiiɗo hewtude ma. Tayka-- yoga mon Ibiliisa wedoto ɗum ley kasu faa tewta seytaade on. On torrete balɗe sappo. Yo a laato koolniiɗo faa maayde tawe hen-- mi hokke teddeengal gondungal e nguurndam nduumiiɗam."
Revelation2:11 Jogiiɗo noppi fuu-- yo nanu ko Ruuhu haalanta deente goonɗinɓe ɗee koo! Jaaliiɗo fuu-- maayde ɗiɗoɓere ndee memataa ɗum fey.»"
Revelation2:12 —Winndu faade e malaa'ika deental goonɗinɓe wonɓe Pergame-- mbiyaa: «Annii haalaaji jogiiɗo kaafaawi ki banngeeji mum ɗiɗi fuu mbeli:"
Revelation2:13 Miɗo anndi nokku ɗo koɗu-ɗaa-- ɗo Ibiliisa laamii ɗoo. Aɗa tiiɗi e innde am-- a yankiraali goonɗinal maa e am fay wakkati nde Antipas seede am koolniiɗo oo waraa ley mon ndee-- ɗum woni ɗo Ibiliisa hoɗi ɗoo."
Revelation2:14 Kaa won pelooje seeɗa ɗe njogani-maa-mi: aɗa muɲana yimɓe wonɓe hakkunde mon nannduɓe e Balaama. Kanko janngini Balaka seytaade Israa'iilankooɓe faa jeena kaɲum e ɲaamde tewuuji cakkanaaɗi tooruuji.
Revelation2:15 Nii-- jokkuɓe yimɓe Nikola ngorri hakkunde mon-- jannde maɓɓe e golleeji maɓɓe fuu potu."
Revelation2:16 Ndennoo tuubu-- so wanaa ɗum-- mi waran e maa jooni-- mi haɓira e maɓɓe kaafaawi ngonki e hunduko am kii."
Revelation2:17 Jogiiɗo noppi fuu-- yo nanu ko Ruuhu haalanta deente goonɗinɓe ɗee koo! Jaaliiɗo fuu-- mi hokkan ɗum ɲaamdu suuɗiindu wiyeteendu ‹ maanu ›-- mi hokkan ɗum kaaƴel danewel binndaangel innde heyre nde fay gooto anndaa so wanaa dokkaaɗo ɗum.»"
Revelation2:18 —Winndu faade e malaa'ika deental goonɗinɓe wonɓe Tiyatira-- mbiyaa: «Annii haalaaji Ɓii Laamɗo mo gite mum njalbirta no metangal yiite-- mo koyɗe mum ɗelkirta no jakawalle jarnaaɗo nii:"
Revelation2:19 Miɗo anndi golleeji maa e jilli maa e goonɗinal maa e ballal ngal ngaɗan-ɗaa woɓɓe-- kaɲum e muɲal maa. Miɗo anndi golleeji maa cakitiiɗi ɗii ɓuri aranndeeji ɗii heewde."
Revelation2:20 Kaa miɗo felire ɗum ɗoo: aɗa muɲana Yesabel-- oo debbo biyoowo hoore mum annabaajo. Omo hoomta maccuɓe am omo janngina ɗum'en fijirde e ɲaamde tewuuji cakkanaaɗi tooruuji."
Revelation2:21 Mi hokkii mo wakkati no mo tuubira-- kaa o jaɓaali tuubude iwde e fijirde makko ndee."
Revelation2:22 Saabe majjum mi wedoto mo dow leeso naawalla. Fijidooɓe e makko ɓee duu-- so tuubaali iwde e laawol makko ngol-- torrete torraaji mawɗi--"
Revelation2:23 mi halkan ɓiɓɓe makko duu. Deente goonɗinɓe ɗee fuu anndan miin woni ittoowo koro hakkillaaji e ɓerɗe-- kasen duu mi yoɓan gooto e mon fuu hakke golle mum."
Revelation2:24 Kaa onon Tiyatirankooɓe heddiiɓe ɓe njokkaali ngol laawol ɓee-- ɓe ngolliraali ko yoga inndirta ‹ sirriiji Ibiliisa luggi ›-- miɗo wiya on: walaa donngal gonngal ngal pawan-mi e mon"
Revelation2:25 so wanaa yo on tiiɗu e ko njogi-ɗon koo faa nde ngar-mi fuu.
Revelation2:26 Jaaliiɓe – ɗum woni waɗooɓe sago am faa timmoode ɓee – mi hokkan ɗum'en baawɗe ɗe keɓu-mi e Baabiraaɗo am ɗee-- faa ɓe ndurda jaaleɲi ɗii loocol naawngol-- ɓe pusira ɗi no mahoowo looɗe fusirta looɗe nii. Mi hokkan ɓe hoodere fajiri ndee duu."
Revelation2:27 
Revelation2:28 
Revelation2:29 Jogiiɗo noppi fuu-- yo nanu ko Ruuhu haalanta deente goonɗinɓe ɗee koo! »"
Revelation3:1 —Winndu faade e malaa'ika deental goonɗinɓe wonɓe Sardes-- mbiyaa: «Annii haalaaji jogiiɗo ruuhuuji Laamɗo jeɗɗi e koode jeɗɗi: Miɗo anndi golleeji maa-- aɗa wiyee a guurɗo-- tawee nee a maayɗo."
Revelation3:2 Jeerta cemmbinɗinaa seeɗa mo njogi-ɗaa oo gila waataali-- sabi mi tawaali fay gooto e golleeji maa ana hiɓɓi yeeso Laamɗo am."
Revelation3:3 Ndennoo-- miccita no keɓir-ɗaa e no nanir-ɗaa Kabaaru Lobbo oo-- tuubu ngolliraa mo. So a jeertaaki-- mi wardan no gujjo nii-- kasen duu a anndataa wakkati mo ngaran-mi maɓɓude ma."
Revelation3:4 Kaa noo-- aɗa jogii ɗo Sardes ɗoo yimɓe ɓe tuunninaali kaddule mum'en. Ɓe ɓoornotoo kaddule daneeje ɓe njaada e am-- sabi eɓe kaandi hen."
Revelation3:5 Hono non-- jaaliiɗo fuu ɓoornortoo kaddule daneeje. Abada mi tosataa innde mum e dewtere nguurndam ndee. Mi seedoto omo jeydaa e am yeeso Baabiraaɗo am e malaa'ika'en mum."
Revelation3:6 Jogiiɗo noppi fuu-- yo nanu ko Ruuhu haalanta deente goonɗinɓe ɗee koo!»"
Revelation3:7 —Winndu faade e malaa'ika deental goonɗinɓe wonɓe Filadelfi-- mbiyaa: «Annii haalaaji ceniiɗo goongirante-- mo cokitirgal Daawuuda kaananke oo woni e junngo mum. So o udditii fay gooto uddataa-- so o uddii fay gooto udditataa."
Revelation3:8 Miɗo anndi golleeji maa. Tayka-- mi udditii damal yeeso maa ngal fay gooto waawaa uddude. Aan e famɗude semmbe fuu-- a haybii konngol am-- a yankiraali innde am."
Revelation3:9 Haya-- mi neldete jeyaaɓe e deental rewooɓe Ibiliisa wiyooɓe e ko'e mum'en ɓe Yahuudiyankooɓe tawee ɓe fenooɓe-- ɓe nganaa. Mi doolɗinan ɓe ɓe ngara ɓe cujidoya e koyɗe maa. Nden ɓe paaman mi yiɗii ma."
Revelation3:10 Ko njamir-maa-mi muɲaa koo-- a muɲii sanne. Saabe ɗum-- mi reenete e wakkati nde ɓillaare warata horde aduna faa itta koro yimɓe fuu."
Revelation3:11 Mi ɓadike warde. Tiiɗu e ko njogi-ɗaa koo pati fay gooto teeta deesewal maa jaalogal.
Revelation3:12 Jaaliiɗo fuu-- mi waɗan ɗum nuygal ley suudu Laamɗo am seniindu-- o yaltataa e mayru abada. Mi winndan e mum innde Laamɗo am e innde ngalluure Laamɗo am-- ɗum woni Urusaliima keso iwoowo dow kammu to Laamɗo am so jippoo oo-- mi winndan e mum innde am heyre ndee."
Revelation3:13 Jogiiɗo noppi fuu-- yo nanu ko Ruuhu haalanta deente goonɗinɓe ɗee koo!»"
Revelation3:14 —Winndu faade e malaa'ika deental goonɗinɓe wonɓe Lawdikiya-- mbiyaa: «Annii haalaaji biyeteeɗo Aamiina oo-- seedee koolniiɗo goongirante-- layli tagoore ndee fuu:"
Revelation3:15 Miɗo anndi golleeji maa-- a wulaa a ɓuuɓaa. Yo a laato gulɗo naa ɓuuɓuɗo!"
Revelation3:16 Nde wonnoo aɗa forri a wulaa a ɓuuɓaa-- mi tuttete iwde e hunduko am."
Revelation3:17 Aɗa wiya: ‹ Mi galo-- mi mooɓtii jawle-- mi hasindinaa e fay huunde. › Tawee nee-- a anndaa a ɲaaɗɗo hoore a jurminiiɗo a baasuɗo a bumɗo a kolɗo!"
Revelation3:18 Miɗo waaje: soodu e am kaŋŋe laɓɓiniraaɗo yiite-- yalla aɗa heɓa jawdi-- coodaa e am kaddule daneeje ɓoorno-ɗaa-- yalla aɗa suura hersa terɗe maa ɓole ɗee-- coodaa e am nebam ngujaa gite maa yalla jiile maa ana laaɓa."
Revelation3:19 Miin-- miɗo fela miɗo ne'a yimɓe ɓe njiɗu-mi. Ndennoo-- darana ko moƴƴi-- tuubaa!"
Revelation3:20 Hettina-- miɗo nii darii e damal miɗo salmina. Neɗɗo fuu nanɗo daande am so udditi-- mi naatan galle mum-- mi ɲaamda e mum."
Revelation3:21 Jaaliiɗo fuu-- mi hokkan ɗum jooddaade e am dow bimmbeere am laamu-- no miin duu njaalorii-mi so njooddii-mi e Baabiraaɗo am dow bimmbeere mum nii."
Revelation3:22 Jogiiɗo noppi fuu-- yo nanu ko Ruuhu haalanta deente goonɗinɓe ɗee koo!»"
Revelation4:1 Caggal ɗum-- njii-mi damal ana udditii dow kammu. Daande nde nanunoo-mi arannde wa'unde no buututal nii ana haalda e am-- ana wiya: —Ŋabbu ngaraa ɗoo-- faa mi holle ko haani laataade caggal ɗum ɗoo."
Revelation4:2 Ɗon e ɗon-- keew-mi Ruuhu-- njii-mi bimmbeere laamu to dow kammu too-- neɗɗo gooto ana jooɗii dow mayre."
Revelation4:3 Jooɗiiɗo oo-- mbaadi mum ana jalbira no haayre yaspa-- ana wojjitira no haayre sardis-- ciiɓo-ciiɓongal ana filii bimmbeere ndee ana jalbira no haayre emerooda nii."
Revelation4:4 Bimmbeere ndee-- bimmbeeje laamu noogay e nay ana pilii nde-- mawɓe noogayon e nayon ana njooɗii dow majje-- ana ɓoornii kaddule daneeje-- tenngaaɗe caɲiraaɗe kaŋŋe ana e ko'e maɓɓe."
Revelation4:5 Maje e sawtuuji e gidaali ana njalta e bimmbeere laamu ndee-- cunkume jeɗɗi kuɓɓooje ana yeeso mayre ɗoo-- ɗeen ngoni ruuhuuji Laamɗo jeɗɗi ɗii."
Revelation4:6 Ko wa'i hono weendu laaɓundu tal nanndundu e timtorgal ana fooccii yeeso mayre. Kuɗɗe nay guurɗe jogiiɗe gite keewɗe yeeso e caggal fuu-- ana hakkunde mayre e sera mayre."
Revelation4:7 Huunde wuurnde aranndeere ndee ana wa'i no rawaandu ladde nii-- ɗiɗoɓere ndee ana wa'i no ngaari nii-- tatoɓere ndee-- yeeso mum ana wa'i no yeeso neɗɗo nii-- nayoɓere ndee ana wa'i hono no ciilal diwoowal nii."
Revelation4:8 Wootere e kuɗɗe nay guurɗe ɗee fuu ana jogii biifoole jeegom-- wooto fuu ana jogii gite keewɗe ley e dow fuu. Jemma e ɲalooma fuu ɗe celataa e yimde-- eɗe mbiya: «Ceniiɗo-- Ceniiɗo-- Ceniiɗo yo Joomiraaɗo Laamɗo Jom Baawɗe-- goodunooɗo-- gooduɗo-- garoowo oo!»"
Revelation4:9 Kuɗɗe nay guurɗe ɗee ana njimana jooɗiiɗo dow bimmbeere laamu-- guurɗo faa abada oo-- jime teddungal e darja e jettooje."
Revelation4:10 Nde ɓe ngaɗata ɗum fuu-- mawɓe noogayon e nayon ɓee kippoto e leydi yeeso jooɗiiɗo e bimmbeere oo-- cujidana guurɗo faa abada oo-- njoƴƴina tenngaaɗe mum'en yeeso bimmbeere ndee-- mbiya:"
Revelation4:11 «Joomiraaɗo amen-- Laamɗo amen-- aan haandi e heɓude darja e teddungal e baawɗe-- sabi aan tagi kulle ɗee fuu e muuyɗe maa ɗe laatorii-- ɗe tagiraa.»"
Revelation5:1 Caggal ɗum-- njii-mi e junngo ɲaamo jooɗiiɗo dow bimmbeere laamu ndee oo dewtere nde dow mum e ley mum winndaa-- uddiraande peɗooɗe jeɗɗi maanduɗe."
Revelation5:2 Non njii-mi malaa'ika jom semmbe ana ooynoo e daande toownde-- ana wiya: —Homo haandi e fettude peɗooɗe ɗee uddita dewtere ndee?"
Revelation5:3 Fay gooto walaa dow kammu walaa dow leydi walaa ley leydi kaanɗo udditidde dewtere ndee naa ƴeewde ley mayre.
Revelation5:4 Ngullu-mi gullaali cattuɗi-- sabi heɓaaka kaanɗo udditidde dewtere ndee naa ƴeewde ko woni e mayre."
Revelation5:5 Non gooto e mawɓe ɓee wii kam: —Pati woy! Rawaandu ladde haliindu jeyaandu e suudu baaba Yahuuda nduu-- iwndu e Daawuuda nduu-- jaalike. Endu waawi fettude peɗooɗe jeɗɗi ɗee-- ndu uddita dewtere ndee."
Revelation5:6 Nden njii-mi Njawdiri ana darii hakkunde bimmbeere ndee-- kuɗɗe nay guurɗe ɗee e mawɓe ɓee ana pilii ndi. Endi nanndi e kirsanoondi. Endi jogii luwe jeɗɗi e gite jeɗɗi-- ɗum woni ruuhuuji Laamɗo jeɗɗi neleteeɗi e aduna oo fuu ɗii."
Revelation5:7 Ndi yehi nanngoyde dewtere ndee e ɲaamo jooɗiiɗo dow bimmbeere ndee oo.
Revelation5:8 Ko ndi nanngi dewtere ndee koo-- kuɗɗe nay guurɗe ɗee e mawɓe noogayon e nayon ɓee cujidi yeeso mayri. Gooto e maɓɓe fuu ana jogii hoddu e urdude kaŋŋeere heewnde uurdi-- ɗum woni duwaawuuji seniiɓe ɓee."
Revelation5:9 Hedde eɓe njima jimol kesol eɓe mbiya e maggol: «Aan haani ɓamde dewtere ndee pettaa peɗooɗe mayre-- sabi a hirsanooma-- a soottitanike Laamɗo yimɓe e suudu baaba fuu e ɗemngal fuu e jaaleɲol fuu e leɲol fuu-- ƴiiƴam maa coottitori-ɗaa ɓe-- yalla eɓe tawdee e Laamɗo."
Revelation5:10 A waɗii ɓe kaanankooɓe e yottinooɓe sadaka Laamɗo meeɗen oo-- ɓe laamoo aduna oo.»"
Revelation5:11 E ley holleede am-- nan-mi daaɗe malaa'ika'en heewɓe-- ujunaaji ujunaaji. Eɓe pilii bimmbeere ndee e kuɗɗe guurɗe ɗee e mawɓe ɓee--"
Revelation5:12 eɓe njima eɓe toowna daaɗe maɓɓe: «Njawdiri kirsanoondi ndii ana haandi e heɓude baawɗe e jawdi e hakkilantaaku e semmbe e teddungal e darja e jettooje!»
Revelation5:13 Non nan-mi huunde fuu ko tagaa ko woni dow kammu e ko woni dow leydi e ko woni ley leydi e ko woni dow geeci e ko woni e mum'en fuu-- ana wiya: «Jettooje e teddungal e darja e baawɗe ngoodanii jooɗiiɗo dow bimmbeere ndee oo e Njawdiri ndii faa abada!»"
Revelation5:14 Kuɗɗe nay guurɗe ɗee njaabii: —Aamiina! Mawɓe ɓee duu-- kippii e leydi cujidani ɓe."
Revelation6:1 Oon wakkati-- ƴeew-mi non njii-mi Njawdiri ndii fettii wootere e peɗooɗe jeɗɗi ɗee. Nan-mi wootere e kuɗɗe nay guurɗe ɗee ana iidina daande mum no gidaango nii-- ana wiya: —War gaa!"
Revelation6:2 Ƴeew-mi-- njii-mi puccu daneejo. Baɗɗiiɗo mo oo ana jogii laaɲal-- o hokkaa tenngaade laamu-- o yaari no jaalotooɗo nii o jaaloto duu."
Revelation6:3 Nde Njawdiri ndii fettunoo feɗoode ɗiɗoɓere ndee-- nan-mi huunde ɗiɗoɓere ndee ana wiya: —War gaa!"
Revelation6:4 Non puccu goɗɗo boɗeejo yalti. Baɗɗiiɗo mo oo hokkaa kaafaawi mawki-- o hokkaa baawɗe yalla omo itta jam e aduna oo-- faa yimɓe mbarondira."
Revelation6:5 Nde Njawdiri ndii fettunoo feɗoode tatoɓere ndee-- nan-mi huunde wuurnde tatoɓere ndee ana wiya: —War gaa! Njii-mi puccu ɓaleejo. Baɗɗiiɗo mo oo ana jogii peesorgal e junngo mum."
Revelation6:6 Nan-mi ko wa'i no daande neɗɗo iwii hakkunde kuɗɗe nay guurɗe ɗee-- ana wiya: —Munnabi alkama naa munnabiije tati gawri waarata e njoɓdi golle ɲalooma. Kaa pati mursee nebam ɗam e peguujam ɗam."
Revelation6:7 Nde Njawdiri ndii fettunoo feɗoode nayoɓere ndee-- nan-mi daande huunde wuurnde nayoɓere ndee-- ana wiya: —War gaa!"
Revelation6:8 Ƴeew-mi-- njii-mi puccu oolo. Baɗɗiiɗo mo oo ana wiyee Maayde-- laakaraa ana jokki e makko. Ɓe ndokkaa baawɗe dow nayoɓere aduna oo faa ɓe mbarda yimɓe kaafaawi e yolbere e albalaawuuji e daabaaji ladde."
Revelation6:9 Nde Njawdiri ndii fettunoo feɗoode joyoɓere ndee-- njii-mi to ley ittirde sadaka too yonkiiji wardanooɓe saabe konngol Laamɗo ngol e seedaaku mo ɓe ceettii oo."
Revelation6:10 Ɓe eewnii faa toowi-- ɓe mbii: —Joomiraaɗo ceniiɗo goongirante-- faa mande ndoomu-ɗaa sarde yimɓe wonɓe e aduna oo ɓee faa njoɓto-ɗaa ƴiiƴam amen ɗam?"
Revelation6:11 Gooto e maɓɓe fuu hokkaa saaya ndaneewa-- ɓe mbiyaa ɓe powta seeɗa tafon-- faa adadu sakiraaɓe maɓɓe-- gollidiiɓe maɓɓe fodanaaɓe wareede no maɓɓe nii ɓee-- kiɓɓa."
Revelation6:12 Nden njii-mi Njawdiri ndii fettii feɗoode jeegoɓere ndee. Non leydi dimmbii dimmbagol manngol-- naange ngee ɓawliri no kaasa ɓaleewa nii-- lewru nduu fuu wojjiri no ƴiiƴam nii--"
Revelation6:13 koode kammu ɗee caami e leydi no ɓiɓɓe ibbe kecce caamirta so henndu mawndu wibbii.
Revelation6:14 Kammu oo iwi-- taggiraa no daago taggirtee nii-- kaaƴe e duuɗe fuu ɗoofaa iwde e nokkuuje mum'en."
Revelation6:15 Nden kaanankooɓe aduna e yimɓe tedduɓe e hooreeɓe sordaasi'en e arsukunte'en e jom'en semmbe e rimɓe e riimayɓe fuu cuuɗii e loowi kaaƴe-- kaɲum e hakkunde kaaƴe."
Revelation6:16 Hedde eɓe mbiya loowi kaaƴe ɗii e kaaƴe ɗee: —Caamee e amen! Cuuɗon min e gite jooɗiiɗo dow bimmbeere laamu ndee oo-- kaɲum e tikkere Njawdiri ndii!"
Revelation6:17 Sabi ɲalooma mawɗo tikkere maɓɓe ndee yottiima-- homo waawi daɗude?"
Revelation7:1 Caggal ɗum-- njii-mi malaa'ika'en nayon ana ndarii e paale nay ɗee. Ɓe cakkii kenuuli aduna nay ɗii-- pati mbifa wanaa e leydi wanaa e geeci wanaa fay e lekki."
Revelation7:2 Njii-mi kasen malaa'ika goɗɗo iwruɗo funnaange ana jogii gaɗirgal maande Laamɗo guurɗo oo ngal. O eewnii daande toownde faade e malaa'ika'en nayon hokkaaɓe baawɗe torrude leydi e geeci.
Revelation7:3 O wii ɓe: —Pati mbonnee leydi ndii e geeci oo e leɗɗe ɗee tafon-- faa nde keɓu-ɗen waɗude maandeeji e tiiɗe maccuɓe Laamɗo meeɗen ɓee."
Revelation7:4 Non nan-mi adadu waɗaaɓe maande e dow tiiɗe mum'en ɓee: eɓe mbaara e ujunaaji teemedere e ujunaaji capanɗe nayon e ujunaaji nayon (144 000) iwɓe e cuuɗi Israa'iilankooɓe ɓee ɗii fuu:
Revelation7:5 iwɓe e Yahuuda yo ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- iwɓe e Ruuben-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- iwɓe e Gada-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)--"
Revelation7:6 iwɓe e Asiira-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- iwɓe e Naftali-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- iwɓe e Manaasa-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)--"
Revelation7:7 iwɓe e Simeyon-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- iwɓe e Lewi-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- iwɓe e Isakar-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)--"
Revelation7:8 iwɓe e Jebulon-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- iwɓe e Yuusufu-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- iwɓe e Beɲamin duu-- ujunaaji sappo e ɗiɗon (12 000)-- cuuɗi baaba ɗii fuu ngaɗanaama maande."
Revelation7:9 Caggal ɗum-- ƴeew-mi-- njii-mi jamaa keewɗo mo limataako iwɗo e yimɓe leɲol fuu e suudu baaba fuu e jaaleɲol fuu e ɗemngal fuu ana darii yeeso bimmbeere laamu ndee e Njawdiri ndii. Eɓe ɓoornii saayaaji daneeji-- caɓe tamarooje ana e juuɗe maɓɓe."
Revelation7:10 Eɓe ilina-- eɓe mbiya: —Kisindam ɗam to Laamɗo men jooɗiiɗo dow bimmbeere laamu ndee iwrata-- kaɲum e Njawdiri ndii."
Revelation7:11 Malaa'ika'en ɓee fuu pilii bimmbeere ndee-- mawɓe ɓee e kuɗɗe nay guurɗe ɗee fuu kippii e leydi ana cujidana Laamɗo--"
Revelation7:12 ana mbiya: «Aamiina! Jettooje e darja e hakkilantaaku e jaarooje e teddungal e baawɗe e semmbe-- fuu ngoodanii Laamɗo meeɗen faa abada!»"
Revelation7:13 Non gooto e mawɓe ɓee lamndii kam: —Hoɓe ngoni ɓee yimɓe ɓoorniiɓe saayaaji daneeji? Hoto ɓe iwi?
Revelation7:14 Mbii-moo-mi: —Moobbo-- aan woni annduɗo. O jaɓɓitii o wii kam: —Kamɓe ngoni iwɓe e torra mawɗo tawi eɓe ndeenii. Ɓe loonnii saayaaji maɓɓe-- ɓe ndawninirii ɗum'en ƴiiƴam Njawdiri ndii."
Revelation7:15 Ɗum saabii so ɓe keddoto yeeso bimmbeere laamu Laamɗo ndee-- ɓe ndewa mo jemma e ɲalooma ley suudu makko seniindu nduu-- kasen duu-- jooɗiiɗo e bimmbeere laamu ndee oo huuran e maɓɓe hukkum mum."
Revelation7:16 Ɓe njolbataa-- ɓe ɗomɗataa-- naange tappataa ɓe-- fay nguleefi ngooti yottataako ɓe."
Revelation7:17 Sabi Njawdiri ngonndi e hakkunde bimmbeere laamu ndii duran ɓe-- juurna ɓe e cewle ndiyam ndokkoojam nguurndam. Laamɗo soccan gonɗi gite maɓɓe fuu."
Revelation8:1 Nde Njawdiri ndii fettunoo feɗoode jeɗɗoɓere ndee-- kammu oo deƴƴinii teen ko waarata e feccere leer."
Revelation8:2 Non njii-mi malaa'ika'en njeɗɗon dariiɓe yeeso Laamɗo ɓee ndokkaama buutute jeɗɗi.
Revelation8:3 Malaa'ika goɗɗo jogiiɗo urdude kaŋŋeere daroyii bannge ittirde sadaka. O hokkaa uurdi keewndi faa o sakkodoo ɗum e duwaawuuji seniiɓe-- o yottina ɗi dow ittirde sadaka kaŋŋeere wonnde yeeso bimmbeere laamu ndee."
Revelation8:4 Cuurki uurdi ndii ŋabbidi e duwaawuuji seniiɓe ɓee iwde e junngo malaa'ika dariiɗo yeeso Laamɗo oo.
Revelation8:5 Malaa'ika oo ɓami urdude ndee-- hebbini nde yiite e ley ittirde sadaka ndee-- wedii nde e leydi. Non gidaali e dillereeji ngaɗi-- maje maji-- kasen leydi dimmbii."
Revelation8:6 Caggal ɗum-- malaa'ika'en njeɗɗon jogiiɓe buutute jeɗɗi ɓee lanndinanii fuufude ɗe."
Revelation8:7 Malaa'ika arano oo fuufi buututal mum-- non malumaluuje e yiite jillondiraange e ƴiiƴam mbedaa e leydi ndii. Feccere tatoɓere leydi ndii sumi-- feccere tatoɓere leɗɗe ɗee sumi-- kasen duu huɗo hecco koo fuu sumi."
Revelation8:8 Malaa'ika ɗiɗaɓo oo fuufi buututal mum-- non ko wa'i no waamnde haayre huɓɓoore nii wedaa e ley geeci. Tatoɓere geeci oo laatii ƴiiƴam--"
Revelation8:9 tatoɓere kuɗɗe guurɗe gonɗe e geeci ɗee mbaati-- tatoɓere laanaaji ndiyam ɗii kalkii."
Revelation8:10 Malaa'ika tataɓo oo fuufi buututal mum-- non koodal manngal kuɓɓiroowal no cunkumal nii iwi dow kammu oo-- saami e tatoɓere maaje kaɲum e cewle ndiyam."
Revelation8:11 Ngal koodal «Kaaɗeefi» wiyetee. Ngal haaɗinii tatoɓere ndiyameeji ɗii kati-- yimɓe heewɓe maayi saabe ɗiin ndiyameeji kaaɗuɗi."
Revelation8:12 Malaa'ika nayaɓo oo fuufi buututal mum-- non tatoɓere naange e tatoɓere lewru e tatoɓere koode piyaa-- faa gootel hen fuu tatoɓere mum niɓɓa-- jemma e ɲalooma fuu mbaasa tatoɓere fooyre mum'en."
Revelation8:13 Caggal ɗum-- njii-mi ciilal ana diwa dow mbeeyu-- nan-mi engal eewnoo e daande toownde engal wiya: —Yoo yoy! Yoo yoy! Bone woodanii yimɓe aduna nde malaa'ika'en taton heddiiɓe ɓee puufii buutute mum'en!"
Revelation9:1 Malaa'ika joyaɓo oo fuufi buututal mum-- non njii-mi hoodere iwii dow kammu saamii e leydi. Nde hokkaa cokitirgal ɓunndu ndu luggeefi mum walaa ɗo haaɗi nduu."
Revelation9:2 Nde sotti ɓunndu nduu-- non cuurki yalti e mayru no wuriya mawɗo nii-- ki niɓɓini naange e mbeeyu fuu."
Revelation9:3 Buureeti njalti e cuurki kii caakii e leydi-- ndokkaa baawɗe torrude no jahe nii."
Revelation9:4 Ɗi njamiraa pati ɗi mbonna wanaa huɗo wanaa leɗɗe wanaa huunde fuu ko fuɗata e leydi-- ɗi torra yimɓe ɓe maande Laamɗo walaa e tiiɗe mum'en ɓee tan."
Revelation9:5 Ɗi ndokkaa torrude ɓee yimɓe faa naawa lebbi joy-- kaa ɗi ndokkaaka warde ɓe. Torra majji ana wa'i hono naawalla nde yaare fiɗii neɗɗo nii."
Revelation9:6 Ley ɗiin lebbi-- yimɓe muuyan maayde keɓataa-- yimɓe pooɗanto maayde-- nde doga ɗum'en."
Revelation9:7 Ɗiin buureeti ana nanndi e pucci lanndinaniiɗi wolde. Ko wa'i no tenngaaɗe caɲiraaɗe kaŋŋe nii ana e ko'e majji-- yeesooji majji ana mba'i no yeesooji yimɓe nii."
Revelation9:8 Eɗi njogii leeɓi mbaaɗi no cukuli rewɓe nii-- ɲiiƴe majji ana mba'i no ɲiiƴe dawaaɗi ladde nii."
Revelation9:9 Ko wa'i no ganndeeje jamɗe nii ana e becce majji-- soyfa biifoole majji ana wa'i hono no wotorooji keewɗi kaɓɓaaɗi e pucci doganooji wolde nii."
Revelation9:10 Eɗi njogii lace jogiiɗe kure no jahe nii-- eɗi njogii yamiroore torrirde yimɓe lace majji ɗee hakke lebbi joy."
Revelation9:11 Kaananke majji yo malaa'ika kawjotooɗo ɓunndu ndu luggeefi mum walaa ɗo haaɗi oo. Innde makko e ibaraninkoore Abaddon-- e ley yunaninkoore Apolliyon-- ɗum woni kalkoowo."
Revelation9:12 Bone arano oo ɓettike. Tayka-- boneeji ɗiɗi ana ngara caggal makko kasen."
Revelation9:13 Malaa'ika jeegaɓo oo fuufi buututal mum-- non nan-mi daande iwrii kam to luwe nay gonɗe e coɓɓuli ittirde sadaka kaŋŋeere wonnde yeeso Laamɗo ndee--"
Revelation9:14 ana wiya malaa'ika jeegaɓo jogiiɗo buututal oo: —Yoppitin malaa'ika'en nayon haɓɓaaɓe to maayo manngo wiyeteengo Efarata.
Revelation9:15 Laamɗo fodii yoppitingol malaa'ika'en nayon ɓee ndee hitaande e nduu lewru e oo ɲalooma e oo wakkati jaati faa ɓe lanndinoo warde tatoɓere yimɓe.
Revelation9:16 Mi nanii adadu konunkooɓe waɗɗiiɓe pucci: ɓe ujunaaji noogay cili ujunaaji sappo.
Revelation9:17 Annii no njiiru-mi pucci ɗii e waɗɗiiɓe ɓee e ley holleede am: eɓe ɓoornii kaddule jamɗe boɗeeje nannduɗe e yiite-- kaɲum e bula-bulaaje e oole nannduɗe e sitti. Ko'e pucci ɗii ana wa'i no ko'e dawaaɗi ladde nii-- yiite e cuurki e sitti ana njalta e kunduɗe majji."
Revelation9:18 Ɗii balaawuuji tati-- ɗum woni yiite ngee e cuurki kii e sitti oo-- njalti e kunduɗe pucci ɗii so mbari tatoɓere yimɓe."
Revelation9:19 Sabi semmbe pucci ɗii ana e kunduɗe mum'en-- ana fay e lace majji duu. Lace majji ɗee ana nanndi e ɓoggi leydi-- eɗe njogii ko'e-- ɗeen ko'e ɗi ngaaɲirta yimɓe."
Revelation9:20 Heddiiɓe ana nguuri caggal ɗiin balaawuuji ɓee ana keddii tuubaali e kulle ɗe ngolliri juuɗe mum'en ɗee-- ɓe njoppaali sujidande seyɗaani'en-- kaɲum e tooruuji kaŋŋe e kaalisi e jakawalle e kaaƴe e leɗɗe. Eɓe cujidana ɗiin tooruuji ɗi njiyataa-- nanataa-- ndillintaako."
Revelation9:21 Ɓe tuubaali iwde e war-hoore e mboŋobaaku e fijirde e nguyka.
Revelation10:1 Caggal ɗum-- njii-mi malaa'ika goɗɗo jom semmbe ana iwa dow kammu ana jippoo. Omo ɓoornii luurde-- ciiɓo-ciiɓongal ana tiimti hoore makko-- yeeso makko ana ɗelkira no naange jalbirta nii-- korre makko ana mba'i no looci yiite nii."
Revelation10:2 Omo jogii e junngo makko dewtel udditiingel. O darni koyngal makko ɲaamal dow geeci-- o darni nanal dow njoorndi--"
Revelation10:3 o eewnii daande toownde no rawaandu ladde uggirta nii. Nde o eewnii ndee-- gidaali jeɗɗi njaabii."
Revelation10:4 Nde gidaali jeɗɗi ɗii tilinoo haalde ndee-- kosu-mi winndude-- non nan-mi daande iwrii kam dow kammu-- ana wiya kam: —Pati winndu ko gidaali jeɗɗi ɗii mbii koo-- yo laato kumpa!"
Revelation10:5 Non malaa'ika mo njii-mi ana darii e geeci kaɲum e njoorndi oo hunci junngo mum ɲaamo faa toowi--"
Revelation10:6 hunorii Guurɗo duumiiɗo faa abada-- taguɗo kammu e ko woni e mum-- taguɗo leydi e geeci e ko woni e mum'en. Malaa'ika oo wii: —Ɓooyataa hankasen!"
Revelation10:7 Kaa e ley balɗe ɗe buututal malaa'ika jeɗɗaɓo ngal fuufata ɗee-- Laamɗo tabintinan anniya mum cuuɗinooɗo. Ɗum laatorto no o haalanirnoo annabaaɓe gollanooɓe mo ɓee nii."
Revelation10:8 Non daande iwrunoonde kam dow kammu ndee wii kam kasen: —Yaa ɓamoy dewtel udditiingel gonngel e junngo malaa'ika dariiɗo e geeci e njoorndi oo.
Revelation10:9 Njaa-mi to malaa'ika oo-- mbii-mi ɗum hokka kam dewtel ngel. O wii kam: —Ɓamu ngel moɗaa ngel! Ngel welan e hunduko maa no njuumri nii-- kaa ngel wulnan reedu maa taw."
Revelation10:10 Nanngu-mi dewtel ngel e junngo malaa'ika oo-- moɗu-mi ngel. Ngel weliri e hunduko am no njuumri nii-- kaa reedu am wuli taw!"
Revelation10:11 Caggal ɗum-- mbiyaa-mi: —Ana tilsi mbaajo-ɗaa ko Laamɗo loowi e maa koo kasen e jaaleɲi keewɗi e leɲi keewɗi e ɗemɗe keewɗe e kaanankooɓe heewɓe."
Revelation11:1 Ndokkaa-mi kuɗol eenndirgol-- wiyaa: —Imma-- eenndoy suudu Laamɗo seniindu nduu e ittirde sadaka ndee-- kiiso-ɗaa rewooɓe wonɓe hen ɓee--"
Revelation11:2 kaa pati eenndu daalaare mayru ndee-- sabi nde hokkaama heeferɓe ɓee. Ɓe njaɓɓan ngeenndi ceniindi ndii ko waarata e lebbi capanɗe nay e ɗiɗi."
Revelation11:3 Mi neloyan seedee'en am ɗiɗon ɓee-- ɓe ɓoornoyto licce caakuuji-- ɓe mbaajoyto ko Laamɗo loowi ɓe koo hakke balɗe ujunere e teemeɗe ɗiɗi e capanɗe jeegom."
Revelation11:4 Ɓeen seedee'en ɗiɗon ngoni jaytuunaaje ɗiɗi e moottilaaji ɗiɗi dariiɗi yeeso Joomiraaɗo jom aduna oo.
Revelation11:5 Gaɲo fuu muuyɗo torrude ɓe-- yiite yaltoyan e kunduɗe annabaaɓe ɓee halka ɗum. Muuyɗo torrude ɓe-- waajibi halkiree non."
Revelation11:6 Eɓe njogii yamiroore haɗude kammu toɓude e ley balɗe ɗe ɓe mbaajotoo konngol Laamɗo ngol e mum ɗee. Eɓe njogii yamiroore waylitinde ndiyameeji laatoo ƴiiƴam-- kasen duu eɓe mbaawi jippinde e aduna oo sii balaawu fuu nde ɓe muuyi fuu."
Revelation11:7 Nde ɗiɗon ɓee tilii e seedaaku mum'en oo fuu-- taktakol jeyaangol e ɓunndu ndu luggeefi mum walaa ɗo haaɗi nduu yaltan yana e maɓɓe-- jaaloo ɓe-- wara ɓe."
Revelation11:8 Tewuuji maɓɓe ngona e daalaare ngalluure mawnde-- ɗo Joomiraaɗo maɓɓe feŋanoo e leggal bardugal ɗoo. Nden ngalluure ana nanndi e Sodooma naa Misira."
Revelation11:9 Yimɓe jaaleɲi fuu e cuuɗi baaba fuu e ɗemɗe fuu e leɲi fuu njiyan tewuuji maɓɓe ko waarata e ɲaloomaaji tati e feccere ɲalooma-- fay gooto ɓe nduŋantaako ira ɗi ley yanaande."
Revelation11:10 Wonɓe e aduna oo ɓee fuu mbeltoto e maayde maɓɓe ndee-- faa wa'ana ɗum'en no iidi nii-- hedde eɓe ndokkondira dow weltaare. Sabi annabaaɓe ɗiɗon ɓee torriino ɓe sanne."
Revelation11:11 Kaa caggal ɲaloomaaji tati e feccere ɗii-- fuufaango nguurndam iwngo to Laamɗo naati e maɓɓe-- non ɓe immitii ɓe ndarii e koyɗe maɓɓe. Kulol manngol nanngi yiyannooɓe ɓe ɓee fuu."
Revelation11:12 Daande toownde iwri ɓe dow kammu-- ana wiya ɓe: —Ŋabbee gaa! Ɓe ŋabbi dow kammu e ley luurde-- wayɓe maɓɓe fuu keddii ana ƴeewa ɓe."
Revelation11:13 E oon wakkati-- leydi dimmbii semmbe wurjini sappoɓere ngalluure ndee. Ujunaaji jeɗɗi neɗɗo halkii hen-- heddiiɓe ɓee kuli-- njaɓani Laamɗo Jom kammu oo teddeengal."
Revelation11:14 Tayka-- bone ɗiɗaɓo oo yawtii-- bone tataɓo oo ana wara ɓooyataa."
Revelation11:15 Malaa'ika jeɗɗaɓo oo fuufi buututal mum-- daaɗe toowɗe nanaa dow kammu-- ana mbiya: —Laamuuji aduna oo fuu laatike laamu Joomiraaɗo men kaɲum e Almasiihu mum. O laamoto faa abada!"
Revelation11:16 Mawɓe noogayon e nayon jooɗiiɓe dow bimmbeeje yeeso Laamɗo ɓee kippii e leydi-- cujidani Laamɗo--"
Revelation11:17 ana mbiya: «Miɗen njette-- Joomiraaɗo Laamɗo Jom Baawɗe-- gooduɗo goodunooɗo oo miɗen njette-- sabi a gollirii baawɗe maa mawɗe ɗee-- a tabintinii laamu maa."
Revelation11:18 Heeferɓe ɓee yo tikkuɓe-- kaa tikkere maa aan warii-- wakkati mo carataa maayɓe yonii-- wakkati warii-- mo barjoto-ɗaa annabaaɓe gollanooɓe ma ɓee-- seniiɓe hulɓe innde maa ɓee-- tedduɓe e lo'uɓe fuu-- e wakkati mo kalkataa bonnooɓe leydi ɓee.»"
Revelation11:19 Suudu Laamɗo seniindu wonndu dow kammu nduu udditaa-- keesuwal aadi ngal ɓanngi e ley mayru. Maje maji-- dillereeji e gidaali ngaɗi-- leydi dimmbii-- malumaluuje ɓutte caami."
Revelation12:1 Taagumansa kaayniiɗo ɓanngi dow kammu-- ɗum woni debbo ɓoorniiɗo naange ana fawi koyɗe mum e lewru ana filkii pilkol koode sappo e ɗiɗi."
Revelation12:2 O haamili-- omo wulla saabe tampere e naawalla ŋatawere."
Revelation12:3 Taagumansa goɗɗo ɓanngi dow kammu-- ɗum woni kuungal boɗewal manngal nanndungal e mboddi. Engal jogii ko'e jeɗɗi e luwe sappo-- hoore fuu ana jogii tenngaade laamu."
Revelation12:4 Laaci maggal wuuwi tatoɓere koode kammu-- wedii ɗum e leydi. Ngal darii yeeso debbo ŋaywuɗo oo faa ngal moɗa ɓiyiiko nde o rimii ɗum."
Revelation12:5 Non o rimi ɓiɗɗo gorko. Oon woni durdoowo leɲi ɗii fuu loocol naawngol. Ɓiɗɗo oo diwtaa faade to Laamɗo e bimmbeere mum laamu.
Revelation12:6 Debbo oo dogi yehi ley ladde-- nokku ɗo Laamɗo moƴƴinannoo ɗum. O hayboyaa ton balɗe ujunere e teemeɗe ɗiɗi e capanɗe jeegom (1 260)."
Revelation12:7 Wolde waɗi to dow kammu too. Malaa'ika biyeteeɗo Miikaa'iilu e malaa'ika'en mum kaɓi e kuungal ngal e malaa'ika'en mum--"
Revelation12:8 ngal jaalaa-- kanngal e malaa'ika'en maggal-- ɓe mursi nokku maɓɓe gonɗo dow kammu too oo."
Revelation12:9 Ngal kuungal manngal nanndungal e mboddi ribbaama. Kanngal woni mboddi aranndeeri mbiyeteendi Ibiliisa naa Seyɗaani-- ceytotoondi aduna oo fuu ndii. Ndi wedaama e leydi-- kayri e malaa'ika'en mayri fuu."
Revelation12:10 Non daande toownde iwri kam dow kammu-- ana wiya: «Jooni kisindam ɗam wari! Jooni semmbe e Laamu Laamɗo meeɗen ngari-- laamu ana e hawju Almasiihu. Sabi kalmotooɗo sakiraaɓe meeɗen-- kalmotooɗo ɓe to Laamɗo jemma e ɲalooma oo-- ribbaama iwde dow kammu."
Revelation12:11 Sakiraaɓe men ɓee liɓii mo saabe ƴiiƴam Njawdiri ndii-- kaɲum e dow haala seedaaku maɓɓe-- ɓe cuɓaaki nguurndam maɓɓe e dow maayde."
Revelation12:12 Saabe ɗum-- kammu e hoɗuɓe e mum fuu mbeltee! Kaa leydi e geeci-- bone woodanii on! Sabi Ibiliisa jippiima e mon ana tikki tikkere mawnde-- sabi ana anndi wakkati seeɗa heddanii ɗum.»"
Revelation12:13 Nde kuungal manngal nanndungal e mboddi ngal anndunoo wedaama e leydi ndee-- ngal jokkitii debbo dimɗo ɓiɗɗo gorko oo."
Revelation12:14 Debbo oo hokkaa biifoole ciilal manngal-- faa mo diwira faade to nokku mo o moƴƴinanaa ley ladde oo-- ɗo o haybetee hakke duuɓi tati e feccere-- faa o reenoo e mboddi ndii."
Revelation12:15 Kuungal manngal ngal sirƴi ndiyam-- ɗam ili caggal debbo oo no maayo nii faa ɗam naɓa mo."
Revelation12:16 Kaa noo-- leydi ndii faabii debbo oo-- ndi aari hunduko mayri-- ndi moɗi ndiyam ɗam kuungal ngal sirƴi ɗam."
Revelation12:17 Kuungal manngal ngal tikkani debbo oo sanne-- yehi haɓoyde e ko heddii e iwdi debbo oo koo-- ɗum woni ɗowtaniiɓe jamirooje Laamɗo so tiiɗi e seettanaade Iisaa."
Revelation12:18 Non Kuungal ngal darii e njaareendi daŋŋeere geeci oo.
Revelation13:1 Caggal ɗum-- njii-mi taktakol jogiingol luwe sappo e ko'e jeɗɗi ana ƴeeŋa iwde e geeci oo. Hoore fuu ana jogii tenngaade laamu. Inɗe bonkorɗe Laamɗo ana mbinndaa e ko'e ɗee fuu."
Revelation13:2 Taktakol ngol njii-mi ngol ana nanndi e ndoɓu-- koyɗe maggol ana wa'i no koyɗe taktakol mbiyeteengol ursa ngol nii-- hunduko maggol ana wa'i no hunduko rawaandu ladde nii. Kuungal nanndungal e mboddi ngal hokki ngol baawɗe mum-- bimmbeere mum laamu ndee-- e baawɗe laamaade."
Revelation13:3 Hoore wootere e ko'e taktakol ngol ana wa'i hono ko barminanoo barmere waawnoonde warde ɗum-- kaa barmere ndee sellinaama-- faa ɗum haaynii wonɓe e aduna oo ɓee fuu-- ɓe njokki e maggol."
Revelation13:4 Ɓe cujidani kuungal ngal sabi ngal hokkii taktakol ngol baawɗe maggal laamaade. Kasen duu-- ɓe cujidani taktakol ngol-- eɓe mbiya: —Homo nanndi e taktakol ngol? Homo waawi haɓude e maggol?"
Revelation13:5 Taktakol ngol hokkaa haalde haalaaji mantorɗi bonkotooɗi Laamɗo-- ngol hokkaa baawɗe laamaade lebbi capanɗe nay e ɗiɗi."
Revelation13:6 Ngol fuɗɗi bonkaade Laamɗo-- engol bonkoo innde makko ndee-- kaɲum e hoɗorde makko-- ɗum woni ɓe hoɗorde mum'en woni dow kammu too ɓee."
Revelation13:7 Ngol hokkaa baawɗe haɓude e seniiɓe ɓee-- ngol jaaloo ɗum'en. Ngol hokkaa baawɗe laamaade suudu baaba fuu e jaaleɲol fuu e ɗemngal fuu e leɲol fuu."
Revelation13:8 Yimɓe wonɓe e aduna oo ɓee fuu cujidanan taktakol ngol-- ɗum woni neɗɗo fuu mo innde mum tawaaka ana winndii gila e diidugol aduna oo e ley dewtere nguurndam ndee-- dewtere Njawdiri kirsanoondi ndii."
Revelation13:9 Jogiiɗo noppi fuu-- yo nanu!"
Revelation13:10 Neɗɗo fuu podanaaɗo haɓɓeede so naɓee-- haɓɓete naɓee. Neɗɗo fuu podanaaɗo wardeede kaafaawi-- wardete kaafaawi. Ɗum nee-- waajibi yimɓe Laamɗo ɓee tawree muɲal e hoolaare."
Revelation13:11 Caggal ɗum-- njii-mi taktakol gonngol ana yalta e ley leydi. Engol jogii luwe ɗiɗi nannduɗe e luwe ɓii-mbaalu-- kaa engol haaldannoo hono no kuungal nanndungal e mboddi ngal nii."
Revelation13:12 Ngol golliri baawɗe taktakol aranndeewol ngol barmere mum hosunoo warde ɗum so sellinaa ngol-- fuu e dow yamiroore mum. Ngol doolɗini yimɓe aduna ɓee cujidana ngol."
Revelation13:13 Taktakol ɗiɗaɓol ngol waɗii kaayeefiiji mawɗi-- ɓamii faa ngol jippini yiite iwde dow kammu faa yottii leydi-- yimɓe fuu ana ƴeewa."
Revelation13:14 Ngol ƴoɲɲiri yimɓe aduna kaayɗe ɗe ngol hokkaa waɗude e dow yamiroore taktakol aranndeewol ngol. Engol tinndina yimɓe aduna moƴƴina tooru nanndundu e taktakol barminiranoongol kaafaawi faa hosi waatude kaa ana wuuri ngol.
Revelation13:15 Ngol hokkaa baawɗe ngol waɗa yonki e tooru nduu faa ndu watti haalde e waɗude faa neɗɗo fuu mo sujidanaali ndu waree.
Revelation13:16 Taktakol ngol doolɗini yimɓe fuu yo keɓu maande e juuɗe mum'en ɲaame naa e tiiɗe mum'en-- yalla tedduɓe e lo'uɓe-- arsukunte'en e misikiina'en-- rimɓe e riimayɓe-- fuu ana ndonka soodude e soottude so tawraaka maande ndee. Maande ndee yo innde taktakol ngol naa limre innde maggol."
Revelation13:17 
Revelation13:18 Ɗo kaan-ɗaa faamude ɗoo annii: neɗɗo fuu jom hakkille waawan faamude limre taktakol ngol-- sabi limre ndee ana hawra e loomto innde neɗɗo. Limre mayre yo teemeɗe jeegom e capanɗe jeegom e jeegom (666)."
Revelation14:1 Ƴeew-mi-- njii-mi Njawdiri ana darii dow haayre Siyona ana wondi e yimɓe ujunaaji teemedere e capanɗe nay e nayon (144 000)-- ɓe innde mayri e innde Baabiraaɗo mayri mbinndaa e tiiɗe mum'en."
Revelation14:2 Nan-mi daande iwrii kam dow kammu wa'unde no dillere ndiyam keewɗam nii-- no gidaango manngo nii. Daande nde nan-mi ndee ana wa'i no dillere fiyooɓe kolli mum'en nii."
Revelation14:3 Ɓeen yimɓe fuu ana njima jimol kesol yeeso bimmbeere Laamɗo ndee e yeeso kuɗɗe nay guurɗe ɗee e yeeso mawɓe ɓee. Fay gooto waawaano ekkitaade jimol ngol so wanaa yimɓe ujunaaji teemedere e capanɗe nay e nayon (144 000) soottitanooɓe e aduna oo ɓee.
Revelation14:4 Ɓeen ngoni ɓe meeɗaali tuunninde ko'e mum'en banngal rewɓe-- sabi ɓe laaɓuɓe. Eɓe njokki e Njawdiri ndii ɗo ndi waawi yaade fuu. Ɓeen ngoni soottitanooɓe e hakkunde yimɓe-- yalla eɓe laatoo adiiɓe fuu sakkeede Laamɗo kaɲum e Njawdiri ndii--"
Revelation14:5 kasen duu fenaande meeɗaali yaltude e kunduɗe maɓɓe-- ɓe ngalaa ɲiŋoore."
Revelation14:6 Oon wakkati njii-mi malaa'ika goɗɗo ana diwa dow mbeeyu-- ana jogii Kabaaru Lobbo duumiiɗo oo-- omo waajoo ɗum yimɓe aduna oo-- ɗum woni yimɓe leɲol fuu e suudu baaba fuu e ɗemngal fuu e jaaleɲol fuu."
Revelation14:7 Omo eewnotonoo e daande toownde-- omo wiya: —Kulee Laamɗo teddinon mo-- sabi wakkati mo o sarata oo warii. Cujidanee taguɗo kammu e leydi e geeci e cewle ndiyam oo!"
Revelation14:8 Malaa'ika goɗɗo ɗiɗaɓo jokki e makko-- ana wiya: —Nde halkiima! Baabila ngalluure mawnde ndee halkiima! Nde sigirinii leɲi ɗii fuu fijirde mayre bonnde."
Revelation14:9 Malaa'ika goɗɗo-- tataɓo-- jokki e maɓɓe ana eewnoo daande toownde-- ana wiya: —Neɗɗo fuu cujidanɗo taktakol ngol e tooru nanndundu e maggol nduu-- keɓuɗo maande maggol e tiinde naa e junngo--"
Revelation14:10 waajibi joomum yara peguujam tikkere Laamɗo ɗam-- njuppaaɗam tawi jillaaka e ley horde loonde tikkere makko. Joomum jukkete e ley yiite e sitti yeeso malaa'ika'en seniiɓe ɓee e yeeso Njawdiri ndii."
Revelation14:11 Cuurki jukkungo maɓɓe duumoto faa abada-- ɓe keɓataa fowtere jemma e ɲalooma fuu. Sabi ɓe cujidanii taktakol ngol e tooru nanndundu e maggol nduu-- ɓe keɓii maande innde maggol."
Revelation14:12 Ɗum nee-- waajibi yimɓe Laamɗo ɓee tawree muɲal. Ɓeen ngoni haybuɓe jamirooje Laamɗo so ngoonɗini Iisaa ɓee."
Revelation14:13 Oon wakkati nan-mi daande ana iwra kam dow kammu-- ana wiya: —Winndu ɗum ɗoo: gila jooni-- maayooɓe saabe gollande Joomiraaɗo ɓee mbelii hoore. Ruuhu oo wii: —Goonga! Ɓe ŋoottinoyto iwde e tampere maɓɓe ndee-- sabi barke golleeji maɓɓe jokkan e maɓɓe."
Revelation14:14 Ƴeew-mi-- njii-mi luurde raneere-- nanndoore neɗɗo nii ana jooɗii dow mayre. Tenngaade saɲiraande kaŋŋe ana e dow hoore makko-- omo jogii wawdu welndu e junngo makko."
Revelation14:15 Malaa'ika goɗɗo yalti e suudu Laamɗo seniindu nduu ana eewnoo daande toownde-- ana wiya jooɗiiɗo e luurde oo: —Jippin wawdu maa nduu kettaa-- sabi wakkati kettal yottiima-- ko woni e leydi ndii koo yonii hetteede!"
Revelation14:16 Non jooɗiiɗo e luurde oo sadiri ko woni e leydi ndii koo wawdu mum-- leydi ndii fuu hettaa."
Revelation14:17 Malaa'ika goɗɗo yalti e suudu Laamɗo seniindu wonndu dow kammu nduu-- ana jogii kaɲum duu wawdu welndu."
Revelation14:18 Malaa'ika goɗɗo kawjotooɗo yiite oo yalti e ley ittirde sadaka ndee-- ana eewnoo daande toownde-- ana wiya malaa'ika jogiiɗo wawdu welndu oo: —Jippin wawdu maa nduu-- kettaa ɓiɓɓe peguuje leydi ndii ɗee-- sabi ɗe ɓenndii."
Revelation14:19 Malaa'ika oo sadiri ɓiɓɓe peguuje leydi ndii wawdu mum-- teɓi ɗe-- wedii ɗe e ɓoosirde mawnde. Ɗum woni tikkere Laamɗo jukkoowo jukkungo naawngo."
Revelation14:20 Ɓiɓɓe peguuje ɗee ɓosaa to caggal ngeenndi too-- ƴiiƴam yalti e ɓoosirde ndee faa hewti labaale pucci-- ɗam ili ko waarata e njuunndi kilooji teemeɗe tati."
Revelation15:1 Caggal ɗum-- njii-mi dow kammu taagumansa goɗɗo mawɗo kaayniiɗo. Njii-mi malaa'ika'en njeɗɗon ana njogii balaawuuji jeɗɗi cakitiiɗi ɗii-- sabi e majji tikkere Laamɗo ndee timmata."
Revelation15:2 Njii-mi weendu nanndundu e timtorgal jillondirndu e yiite. Jaalinooɓe taktakol ngol ɓee ana ndarii bannge mayru. Ɓeen ngoni jaalinooɓe ngol-- kanngol e tooru nanndundu e maggol nduu e limre innde maggol ndee-- eɓe njogii kolli ɗi Laamɗo hokki ɓe ɗii."
Revelation15:3 Eɓe mbiya e ley jimol Muusaa maccuɗo Laamɗo oo e ngol Njawdiri ndii: «Joomiraaɗo Laamɗo Jom Baawɗe-- golleeji maa yo mawɗi-- yo kaayniiɗi! Laawi maa yo poocciiɗi-- yo goonɗuɗi-- aan woni kaananke jaaleɲi!"
Revelation15:4 Homo woni mo hulataa ma-- Joomiraaɗo-- mo teddintaa innde maa? Sabi aan woni gooto Ceniiɗo. Leɲi fuu ngaran cujida yeeso maa-- sabi ɓe njii no golleeji maa pooccitorii.»"
Revelation15:5 Caggal ɗum-- njii-mi suudu Laamɗo seniindu – ɗum woni hukkum seedaaku gonɗo dow kammu oo – ana udditoo."
Revelation15:6 Malaa'ika'en njeɗɗon jogiiɓe balaawuuji jeɗɗi ɓee njalti e mayru-- ana ɓoornii kaddule laaɓuɗe paca jalbooje-- ana kaɓɓi ganndilaaji kaŋŋe e becce mum'en."
Revelation15:7 Wootere e kuɗɗe nay guurɗe ɗee hokki malaa'ika'en njeɗɗon ɓee le'e kaŋŋeeje jeɗɗi keewɗe tikkere Laamɗo guurɗo faa abada oo.
Revelation15:8 Non suudu nduu heewi cuurki saabe annoora Laamɗo e semmbe mum. Fay gooto waawaano naatude e mayru-- so wanaa nde balaawuuji jeɗɗi ɗi malaa'ika'en njeɗɗon ngaddi ɗii timmi."
Revelation16:1 Non nan-mi daande toownde iwrii kam to suudu seniindu too-- ana wiya malaa'ika'en njeɗɗon ɓee: —Njehee-- njuppoyee e aduna oo le'e tikkere Laamɗo jeɗɗi ɗee!"
Revelation16:2 Malaa'ika arano oo yehi-- yuppi la'al mum e leydi-- uube bonɗe naawɗe kewtii yimɓe tawraaɓe maande taktakol ngol e sujidanooɓe tooru nanndundu e maggol ɓee."
Revelation16:3 Malaa'ika ɗiɗaɓo oo yuppi la'al mum e geeci-- geeci oo waylitii-- laatii no heƴƴere ƴiiƴam maayɗo nii. Ko tagaa ko wuuri ko woni ley geeci fuu waati."
Revelation16:4 Malaa'ika tataɓo oo yuppi la'al mum e dow maaje e cewle-- ɗe mbaylitii ƴiiƴam."
Revelation16:5 Non nan-mi malaa'ika kawjotooɗo ndiyameeji oo-- ana wiya: —Aan Laamɗo a pooccitiiɗo-- a gooduɗo goodunooɗo-- aan woni Ceniiɗo oo-- sabi a jaadirɗo e sariya maa."
Revelation16:6 Saabe ko ɓe njuppi ƴiiƴam seniiɓe e ƴiiƴam annabaaɓe koo-- aan duu-- ndokku-ɗaa ɓe ƴiiƴam ɓe njara! Eɓe kaandi hen."
Revelation16:7 Non nan-mi daande iwrii to ittirde sadaka too-- ana wiya: —Goonga! Joomiraaɗo Laamɗo Jom Baawɗe-- sariyaaji maa yo goongaraaji yo pooccitiiɗi!"
Revelation16:8 Malaa'ika nayaɓo oo yuppi la'al mum e dow yitere naange-- nde hokkaa sumirde yimɓe nguleefi mayre."
Revelation16:9 Yimɓe ɓee cumiraa nguleefi cattuki-- kaa ɓe tuubaali ɓe teddinaali Laamɗo. Ko ɓe ngaɗi dee-- ɓe njennu innde Laamɗo mo baawɗe ngoodani dow ɗii balaawuuji oo."
Revelation16:10 Malaa'ika joyaɓo oo yuppi la'al mum e dow bimmbeere taktakol ngol-- ɗo o laamii ɗoo niɓɓinaa tika-- yimɓe ndarii ana ŋata toni mum'en saabe naawalla."
Revelation16:11 Ɓe njenni Laamɗo jom kammu oo saabe uube maɓɓe e naawalla maɓɓe-- kaa fuu-- ɓe tuubaali iwde e golleeji maɓɓe bonɗi ɗii."
Revelation16:12 Malaa'ika jeegaɓo oo yuppi la'al mum dow maayo manngo wiyeteengo Efarata-- ndiyam maggo ɓeeɓi faa yoori faa mo hokka kaanankooɓe iwrooɓe funnaange ɓee laawol."
Revelation16:13 Non njii-mi seyɗaani'en tati bonɓe nannduɓe e paaɓi-- wooturu ana yalta e hunduko kuungal nanndungal e mboddi ngal-- wooturu ana yalta e hunduko taktakol manngol ngol-- wooturu ana yalta e hunduko annabaajo peneejo oo."
Revelation16:14 Ɓeen seyɗaani'en bonɓe yo waɗooɓe kaayeefiiji-- yahooɓe e kaanankooɓe aduna oo fuu faa hawrintinana ɗum'en wolde ley ɲalaande darngal-- ɲalaande Laamɗo Jom Baawɗe oo."
Revelation16:15 Joomiraaɗo wii: —Kakkilee! Miɗo nii warda no gujjo nii. Baalɗo ɗaanaaki haybi kaddule mum pati yaara terɗe ɓole yimɓe njiya ɗum ana taartii-- welii hoore!"
Revelation16:16 Ɗi kawrintini ɓe e nokku biyeteeɗo e ibaraninkoore Harmagedon.
Revelation16:17 Malaa'ika jeɗɗaɓo oo yuppi la'al mum e mbeeyu-- daande toownde yalti e suudu seniindu nduu to bimmbeere laamu too-- ana wiya: —Timmii!"
Revelation16:18 Maje maji-- dillereeji e gidaali ngaɗi-- dimmbagol leydi manngol waɗi. Hono ngol dimmbagol leydi waɗaali e aduna oo gila yimɓe tagaa-- no ngol sattiri mawnude!"
Revelation16:19 Ngalluure mawnde ndee feccaa pecce tati. Galluuje jaaleɲi goɗɗe ɗee fuu kalkii. Laamɗo rewtii ngalluure mawnde wiyeteende Baabila-- mo yarni nde horde peguujam heewnde tikkere makko."
Revelation16:20 Duuɗe ɗee fuu kalkii-- baamle kaaƴe ɗee fuu majji fey."
Revelation16:21 Malumaluuje ɓutte caami e yimɓe-- wootere hen fuu teddeefi mum ana waara e kilooji capanɗe nay. Yimɓe ɓee njenni Laamɗo saabe balaawu malumaluuje oo-- sabi oon balaawu sattii bonde sanne."
Revelation17:1 Caggal ɗum-- gooto e malaa'ika'en njeɗɗon jogiiɓe le'e jeɗɗi ɓee wari-- wii kam: —War faa mi holle jukkungo bamfaaru rewru anndaandu sanne-- jooɗiindu dow ndiyameeji keewɗi nduu."
Revelation17:2 Kayru kaanankooɓe aduna ɓee pijata-- yimɓe aduna ɓee cigirii e bamfaaraaku mayru."
Revelation17:3 Keew-mi Ruuhu-- malaa'ika oo naɓi kam faa ley ladde jeereende. Non njii-mi debbo ana waɗɗii taktakol boɗewol keewngol inɗe bonkorɗe Laamɗo-- jogiingol ko'e jeɗɗi e luwe sappo."
Revelation17:4 Debbo oo ana ɓoornii kaddule lobbe boɗeeje-- ana soɗii kaŋŋe-- kaaƴe dime e ɲaaƴe luulu. Omo jogii e junngo makko horde loonde kaŋŋe heewnde ko harmi heewnde tuundi bamfaaraaku makko."
Revelation17:5 Ndee ɗoo innde nde maanaa mum suuɗii ana winndaa e tiinde makko: «Baabila ngalluure mawnde-- inna bamfaaraaku-- kaɲum e ko harmi ley aduna oo fuu»."
Revelation17:6 Njii-mi oon debbo sigirii saabe heewgol ko yari ƴiiƴam seniiɓe ɓee e ƴiiƴam waraaɓe saabe njoppaali haala Iisaa. Ko njii-moo-mi koo-- kaaynaa-mi sanne."
Revelation17:7 Kaa malaa'ika oo wii kam: —Ko saabii so ɗum ana haayni maa? Mi firritante maanaa cuuɗiiɗo oo-- maanaa debbo oo e taktakol ngol o waɗɗii jogiingol ko'e jeɗɗi e luwe sappo ngol."
Revelation17:8 Taktakol ngol njii-ɗaa ngol-- engol woodunoo-- kaa ngol heddaaki jooni. Engol haani yaltude e ɓunndu ndu luggeefi mum walaa ɗo haaɗi nduu-- ngol halkoyoo. Yimɓe aduna ɓe inɗe mum'en mbinndaaka e dewtere nguurndam ndee gila e fuɗɗoode aduna ɓee-- so njii ngol-- kaayɗe nanngan ɗum'en-- sabi engol woodunoo ngol heddaaki-- ngol ɓanngoyan kasen duu."
Revelation17:9 Ɗum ɗoo ana holla waajibi neɗɗo tawree hakkilantaaku e faamu: ko'e jeɗɗi ɗee yo kaaƴe jeɗɗi ɗe debbo oo jooɗii e mum ɗee. Eɗe cappoo kasen kaanankooɓe njeɗɗon:
Revelation17:10 njoyon ƴaɓɓike-- njeegaɓo oo ana woodi jooni-- njeɗɗaɓo oo waraali tafon-- kaa so o warii-- wakkatiiwel seeɗa o laamotoo."
Revelation17:11 Taktakol goodunoongol ngol yo gooto e njeɗɗon ɓee-- ngol wartan hono kaananke jettaɓo nii-- kaa cakite maggol yo halkaare."
Revelation17:12 Luwe sappo ɗe njii-ɗaa ɗee yo kaanankooɓe sappo ɓe keɓaali laamu tafon-- kaa ɓe keɓoyan baawɗe laamaade no kaanankooɓe nii hakke wakkatiiwel gootel-- kamɓe e taktakol ngol."
Revelation17:13 Ɓe fuu ɓe anniya gooto-- eɓe ndokka taktakol ngol doole maɓɓe e laamu maɓɓe."
Revelation17:14 Ɓe kaɓan e Njawdiri ndii-- kaa ndi jaaloto ɓe sabi kayri woni Joomiraaɗo joomiraaɓe e Kaananke kaanankooɓe-- kasen duu wondiiɓe mayri ɓee yo noddaaɓe-- suɓaaɓe-- goonɗinɓe."
Revelation17:15 Malaa'ika oo wii kam kasen: —Ndiyameeji ɗi njii-ɗaa bamfaaru nduu ana jooɗii dow mum'en ɗii-- kanji ngoni jaaleɲi e jamaa e leɲi e ɗemɗe."
Revelation17:16 Luwe sappo ɗe njii-ɗaa ɗee-- kaɲum e taktakol ngol-- mbaɲan bamfaaru rewru nduu-- ɓola ɗum faa laaɓa heddoroo terɗe ɓole-- ɲaama tew mum-- nduppa ko heddii koo e yiite."
Revelation17:17 Sabi Laamɗo loowii e ɓerɗe maɓɓe waɗude anniya mum-- ɓe laatoo daande wootere-- ɓe ndokka taktakol ngol laamu maɓɓe-- faa nde konngi Laamɗo ɗii fuu tabiti."
Revelation17:18 Bamfaaru rewru ndu njii-ɗaa nduu-- kaɲum woni ngalluure mawnde huɓindiinde kaanankooɓe aduna."
Revelation18:1 Caggal ɗum-- njii-mi malaa'ika goɗɗo keewɗo baawɗe ana iwa dow kammu ana jippoo-- fooyre makko yaayni e aduna oo."
Revelation18:2 O eewnii faa toowi-- o wii: «Nde halkiima! Baabila ngalluure mawnde ndee halkiima! Nde laatike hoɗorde seyɗaani'en bonɓe-- suuɗorde ruuhu tuunnuɗo fuu e foondu tuunnundu waɲaandu fuu!"
Revelation18:3 Sabi leyɗe ɗee fuu cigirii caamii saabe bamfaaraaku mayre oo-- Kaanankooɓe aduna ɓee pijii e mayre-- jaagotooɓe e aduna ɓee fuu keɓii jawdi saabe neemaaji mayre ƴaɓɓitiiɗi ɗii.»"
Revelation18:4 Non daande wonnde iwri kam dow kammu-- ana wiya: —Njaltee e mayre-- onon yimɓe am! Pati on ndeentu e mayre luutti-- pati balaawuuji mayre hewta on."
Revelation18:5 Sabi luutti mayre njowondirii faa njottii kammu-- Laamɗo rewtike golleeji mayre bonɗi ɗii."
Revelation18:6 Ngaɗiranee nde no nde waɗirani on nii. Njoɓto-ɗon ko nde waɗi on koo cowe ɗiɗi. Horde loonde nde nde siiwani on e mum ndee-- ciiwanee nde hen cili ɗiɗi!"
Revelation18:7 Jukkee nde-- ngaɗee sugulla mayre hakke no nde teddiniri hoore mayre so nde wuuri e neema nii-- sabi ende wiya e ɓernde mayre: «Mi kaananke debbo-- mi wanaa debbo mo gorum maayi-- abada mi wonataa e cuddu.»"
Revelation18:8 Saabe ɗum-- e ɲalooma gooto balaawuuji mayre caamata e mayre: maayde e sugulla e yolbere-- kasen duu nde duppete e yiite-- sabi Joomiraaɗo Laamɗo caroowo nde oo yo Jom Semmbe."
Revelation18:9 Nde kaanankooɓe aduna reentuɓe e mayre jeenu so neemodii e mayre ɓee njii cuurki cumu mayre-- ɓe mboyan-- ɓe ɲonoto."
Revelation18:10 Ɓe toowtan nde ɓe ndaroo-- saabe hulde jukkungo mayre pati hewtoo ɓe-- eɓe mbiya: —Yoo yoy! Yoo yoy! Baabila-- ndee ngalluure mawnde-- ndee ngalluure jogiinde semmbe-- e ley wakkati gooto tan-- nde jukkaa!"
Revelation18:11 Jaagotooɓe e aduna ɓee mboyan cuŋlanan nde-- sabi fay gooto heddataako e soodude jaaguuji maɓɓe ɗii."
Revelation18:12 Jaaguuji maɓɓe yo kaŋŋe e cardi e kaaƴe dime e ɲaaƴe e bagiiji lobbi e bagiiji ciiɗi e bagiiji hariiri tiiɗuɗi e bagiiji boɗeeji e leɗɗe uurooje yogaaje e kaaki moƴƴiniraaɗi ɲiiƴe ɲiibi e kaaki moƴƴiniraaɗi leɗɗe tiiɗuɗe coggu e jamɗe kire e jamɗe ɓaleeje e haayre wiyeteende marba.
Revelation18:13 Jaaguuji maɓɓe kasen yo funngooji belnirɗi e uurnirɗi e gowe e nebam uuroojam e uurdi miira e uurdi suurtinteendi e peguujam e nebam ɓiɓɓe jaytuun e conndi alkama e na'i e baali e pucci e wotorooji e maccuɓe e ruggaaɓe.
Revelation18:14 Jaagotooɓe ɓee mbii ngalluure ndee: —Ko njiɗuno-ɗaa heɓude fuu woɗɗike ma: neema maa e dawla maa fuu halkike-- a hewtataa ɗum abada kasen."
Revelation18:15 Jaagotooɓe heɓuɓe jawdi e mayre ɓee toowtan nde ndaroo to woɗɗi-- saabe hulde jukkungo mayre ngoo pati hewto ɓe-- ɓe mboyan-- ɓe ɲonoto--"
Revelation18:16 ɓe mbiyan: —Yoo yoy! Yoo yoy! Ngalluure mawnde parortoonde bagiiji lobbi e bagiiji ciiɗi e bagiiji boɗeeji-- soɗortonoonde kaŋŋe e kaaƴe dime e ɲaaƴe!"
Revelation18:17 E ley wakkati gooto tan-- ɗee jawle fuu kalkaa! Dawranooɓe laanaaji ndiyam mawɗi ɗii ɓee e dawooɓe ɓee e summbooɓe ɓee-- kaɲum e heɓooɓe nguure mum'en e lummbingol geeci ɓee-- ɓe fuu ɓe toowtan ɓe ndaroo."
Revelation18:18 So ɓe njii cuurki cumu mayre-- ɓe ngullan-- ɓe mbiya: —Ngalluure honde nanndunoo e nden ngalluure mawnde?"
Revelation18:19 Ɓe njooran leydi dow ko'e maɓɓe no ɓe poti metteede-- ɓe mboyan ɓe ɲonoo-- ɓe ngulla ɓe mbiya: —Yoo yoy! Yoo yoy! Ndee ngalluure mawnde-- nde neema mum hokki jogiiɓe laanaaji e ley geeci fuu jawdi-- e ley wakkati gooto tan-- nde halkike!"
Revelation18:20 Kammu-- welta e halkeede mayre! Seniiɓe e nelaaɓe e annabaaɓe-- onon duu mbeltee hen! Sabi Laamɗo sarii nde ko nde waɗi on koo!"
Revelation18:21 E oon wakkati-- malaa'ika jom semmbe ɓami kaaƴal nanndungal no niisirde mawnde nii-- wedii ɗum semmbe ley geeci-- wii: —Nii Baabila ngalluure mawnde ndee wedortee-- nde yiyataake abada kasen!"
Revelation18:22 Hankasen-- fay gooto nanataa e mayre kolli hoɗooɓe gaaci e yimooɓe e puufooɓe cereeli e buutute-- golloowo ɲeeɲuɗo fay gooto yiyataake kasen e ley mayre. Dillere unuɗe nanataake kasen e ley mayre--"
Revelation18:23 fooyre lampa yaaynataa ley mayre kasen-- jommbaajo gorko e jommbaajo debbo welɓe daaɗe maatataake e mayre kasen. Non worrata sabi jaagotooɓe mayre ɓurnoo aduna oo fuu doole. Kasen duu nde hoomtirii leɲi ɗii fuu mboŋobaaku mayre."
Revelation18:24 Ƴiiƴam annabaaɓe e seniiɓe e waranooɓe ley aduna oo ɓee fuu tawaama e mayre.
Revelation19:1 Caggal ɗum-- nan-mi daaɗe toowɗe hono jamaa keewɗo iwri kam dow kammu-- ana wiya: «Halleluya! Kisindam e teddungal e baawɗe ngoodanii Laamɗo meeɗen--"
Revelation19:2 sabi sariyaaji makko yo goongaraaji yo pooccitiiɗi! O sarii bamfaaru rewru anndaandu sanne bonnirannoondu aduna oo fuu bamfaaraaku mum oo-- kasen duu o yoɓtii ƴiiƴam maccuɓe makko njuppaaɗam e mayru ɗam.»"
Revelation19:3 Ɓe mbii ɗiɗoɓere: «Halleluya! Cuurki cumu ngalluure mawnde ndee kii ana ŋabba faa abada!»
Revelation19:4 Mawɓe noogayon e nayon ɓee e kuɗɗe nay guurɗe ɗee-- kippii e leydi cujidani Laamɗo jooɗiiɗo e bimmbeere laamu oo-- ana mbiya: —Aamiina! Halleluya!"
Revelation19:5 Daande iwri to bimmbeere too-- ana wiya: —Njettee Laamɗo meeɗen-- onon maccuɓe makko fuu-- onon hulɓe mo fuu-- tedduɓe e lo'uɓe!"
Revelation19:6 Non nan-mi ko wa'i no daande jamaa keewɗo nii-- ko wa'i no dillere ndiyam keewɗam nii-- ko wa'i no gidaali mawɗi nii-- ana wiya: «Halleluya! Sabi Laamɗo Joomiraaɗo meeɗen Jom Baawɗe oo tabintinii laamu mum."
Revelation19:7 Mbelto-ɗen-- ceyo-ɗen-- teddinen mo-- sabi kuurtungu Njawdiri ndii yottiima-- kasen duu jommbaajo mayri lanndinike."
Revelation19:8 O hokkaama kaddule o ɓoornoo-- bagi ɗaatuɗo-- jalboowo-- laaɓuɗo.» Ɗeen kaddule ngoni golleeji seniiɓe moƴƴuɗi ɗii."
Revelation19:9 Malaa'ika oo wii kam: —Winndu: noddaaɓe e ɲiiri yannge Njawdiri ndii ɓee-- mbelii hoore! O wii kam kasen: —Ɗii konngi yo goongaraaji-- to Laamɗo ɗi iwi."
Revelation19:10 Kippii-mi e leydi yeeso makko faa mi sujidana mo-- kaa o wii kam: —Patti! Miin-- mi maccuɗo hono maa hono sakiraaɓe maa tiiɗuɓe e seettanaade Iisaa ɓee. Sujidan Laamɗo! Sabi ko woni annabaaku dee-- yo seettanaade Iisaa."
Revelation19:11 Caggal ɗum-- njii-mi kammu ana udditii-- non puccu daneejo ɓanngi. Baɗɗiiɗo mo oo ana wiyee Koolniiɗo ana wiyee Goongirante-- goonga o sarirta-- goonga o honirta."
Revelation19:12 Gite makko ana mba'i no metangal yiite nii-- tenngaaɗe laamu keewɗe ana e hoore makko-- innde ana winndii e makko nde fay gooto anndaa so wanaa kanko."
Revelation19:13 Omo ɓoornii saaya cuuwaaka e ƴiiƴam-- innde makko yo: «Konngol Laamɗo.»"
Revelation19:14 Konuuji kammu ɗii njokki e makko ana ɓoornii kaddule bagi ɗaatuɗe-- daneeje-- laaɓuɗe-- ana mbaɗɗii pucci daneeji."
Revelation19:15 Kaafaawi mbelki ki mo soppirta leɲi ana yalta e hunduko makko. Mo durdan ɗi loocol naawngol-- o dippan e ɓoosirde peguuje yaltinoore tikkere Laamɗo Jom Baawɗe mawnde."
Revelation19:16 Ndee ɗoo innde ana winndaa e saaya makko-- ana winndaa e busal makko: «Kaananke kaanankooɓe e Joomiraaɗo joomiraaɓe»."
Revelation19:17 Non njii-mi malaa'ika ana darii e dow yitere naange. O eewnii faa toowi-- o wii pooli diwooji dow mbeeyu ɗii fuu: —Ngaree nootee ɲiiri yannge mawɗo mo Laamɗo waɗi oo--"
Revelation19:18 faa nducciton tew kaanankooɓe e tew hooreeɓe sordaasi'en e tew jom'en semmbe e tew pucci e waɗɗiiɓe mum'en e tew yimɓe fuu – rimɓe e riimayɓe-- tedduɓe e lo'uɓe!"
Revelation19:19 Non njii-mi taktakol manngol ngol e kaanankooɓe aduna ɓee e konuuji mum'en ana kawriti faa kaɓa e baɗɗiiɗo puccu daneejo oo e konu mum.
Revelation19:20 Taktakol ngol honaa-- kanngol e annabaajo peneejo gannooɗo kaayɗe yeeso maggol oo. E ɗeen kaayɗe o hoomtirnoo heɓunooɓe maande taktakol ngol ɓee-- sujidanannooɓe tooru nanndundu e maggol ɓee. Ɓe ɗiɗon fuu-- ɓe mbedaa eɓe nguuri e weendu yiite e sitti huɓɓooru nduu."
Revelation19:21 Heddiiɓe ɓee kalkiraa kaafaawi njaltannooki e hunduko baɗɗiiɗo puccu daneejo oo kii-- pooli ɗii fuu ngari nducciti tewuuli maɓɓe faa kaari."
Revelation20:1 Caggal ɗum-- njii-mi malaa'ika ana iwa dow kammu ana jippoo-- ana jogii e junngo mum cokitirgal ɓunndu yiite ndu luggeefi mum walaa ɗo haaɗi nduu-- kaɲum e calalol manngol."
Revelation20:2 O nanngi kuungal ngal-- ɗum woni mboddi aranndeeri mbiyeteendi Ibiliisa naa Seyɗaani ndii-- o haɓɓi ɗum duuɓi ujunere."
Revelation20:3 O wedii ɗum e ley ɓunndu ndu luggeefi mum walaa ɗo haaɗi nduu-- o uddi ndu dow mum-- o meeli ndu-- pati ngal ƴoɲɲa jaaleɲi faa nde duuɓi ujunere ɗii kiɓɓi. Caggal ɗum-- ngal humtete wakkati seeɗa."
Revelation20:4 Non njii-mi bimmbeeje laamu. Jooɗiiɓe e majje ɓee ndokkaama baawɗe sarde. Njii-mi kasen yonkiiji ɓe ko'e mum'en taƴiranoo saabe ko ɓe ceettanii Iisaa koo e saabe ko ɓe mbaajii konngol Laamɗo koo. Ɓeen ngoni ɓe cujidanaali taktakol ngol e tooru nanndundu e mum nduu-- ɓe keɓaali maande ndee e tiiɗe naa e juuɗe maɓɓe. Ɓeen nguurtii-- laamodii e Almasiihu duuɓi ujunere."
Revelation20:5 Ɗum woni immital aranal ngal. Maayɓe heddiiɓe ɓee nguurtaali faa nde duuɓi ujunere ɗii kiɓɓi.
Revelation20:6 Malu e senaare ngoodanii jeyaaɓe e immital aranal ɓee! Maayde ɗiɗoɓere ndee walaa ko waawi e maɓɓe-- ɓe laatanto Laamɗo e Almasiihu yottinooɓe sadaka-- ɓe laamodoo e Almasiihu duuɓi ujunere."
Revelation20:7 So duuɓi ujunere ɗii kiɓɓii-- Ibiliisa humtete yalta kasu mum--"
Revelation20:8 faa ƴoɲɲa jaaleɲi gonɗi e paale aduna nay ɗee-- ɗum woni garol Yaajuuju e Maajuuju-- kaɲum e hawrintinde ɓe faa ɓe mba'a no njaareendi geeci kammari wolde."
Revelation20:9 Ɓeen yimɓe cankitii e aduna oo fuu-- ɓe pilii ngalluure horsunde ndee-- ɗo seniiɓe ɓee ngoni ɗoo. Oon wakkati fuu-- yiite iwi dow kammu-- halki ɓe."
Revelation20:10 Ibiliisa ƴoɲɲannooɗo ɓe oo wedaa e weendu yiite e sitti nduu-- ɗo taktakol ngol e annabaajo peneejo oo ngoni ɗoo. Ɗon ɓe njukketee jemma e ɲalooma faa abada."
Revelation20:11 Caggal ɗum-- njii-mi bimmbeere laamu mawnde raneere won jooɗiiɗo e dow mayre. Kammu e leydi fuu ndogi iwi yeeso jooɗiiɗo oo-- ɗi njiitaaka kasen."
Revelation20:12 Njii-mi maayɓe ɓee-- tedduɓe e lo'uɓe-- ana ndarii yeeso bimmbeere laamu ndee. Dewte udditaa-- e ley majje dewtere nguurndam ndee duu udditaa. Maayɓe ɓee cariraa golleeji mum'en binndaaɗi e dewte ɗee ɗii-- gooto fuu hakke golle mum."
Revelation20:13 Geeci oo tottii maayɓe mum-- maayde e laakaraa tottii maayɓe mum'en-- gooto e maɓɓe fuu sariraa hakke golle mum."
Revelation20:14 Maayde e ko sabinbinta ɗum fuu mbedaa e weendu yiite nduu. Nduun weendu woni maayde ɗiɗoɓere ndee.
Revelation20:15 Neɗɗo fuu mo innde mum tawaaka ana winndii e dewtere nguurndam ndee-- wedaama e weendu yiite nduu."
Revelation21:1 Caggal ɗum-- njii-mi kammu keso e leydi keyri-- sabi kammu arano oo e leydi aranndeeri ndii fuu iwii-- geeci duu walaa."
Revelation21:2 Njii-mi Ngalluure Seniinde ndee – ɗum woni Urusaliima keso oo – ana iwa dow kammu to Laamɗo ana jippoo-- ana parorii no jommbaajo parortoo faa lanndinoo hawra e gorum nii."
Revelation21:3 Nan-mi daande toownde iwrunde to bimmbeere laamu too-- ana wiya: —Annii hoɗorde Laamɗo e yimɓe: o hoɗidan e maɓɓe-- ɓe laatoo leɲol makko. Laamɗo e hoore mum wondan e maɓɓe-- laatoo Laamɗo maɓɓe."
Revelation21:4 O soccan gonɗi gite maɓɓe fuu. Maayde e sugulla e gullaali e naawalla keddataako-- sabi kulle ɓooyɗe ɗee fuu njawtii."
Revelation21:5 Jooɗiiɗo e bimmbeere ndee oo wii: —Mi heyɗintinan huunde fuu! O wii kam: —Winndu ɗii konngi fuu-- ɗi celluɗi ɗi goongaraaji."
Revelation21:6 O wii kam kasen-- —Huunde fuu biltike! Miin woni arano miin woni cakito-- miin woni fuɗɗoode miin woni timmoode. Neɗɗo fuu ɗomɗuɗo-- mi hokkan ɗum e sewnde ndiyam nguurndam ndee meere meere."
Revelation21:7 Neɗɗo fuu jaaliiɗo heɓan ɗum fuu-- mi laatoto Laamɗo mum-- laatoo ɓiyam."
Revelation21:8 Kaa rofeeɓe e ɓe ngalaa goonɗinal e soɓuɓe golleeji e warooɓe yimɓe e fijooɓe e boŋobii'en e rewooɓe tooruuji e fenooɓe ɓee fuu-- weendu yiite e sitti huɓɓooru nduu woni ngeɗu mum'en. Ɗum woni maayde ɗiɗoɓere ndee."
Revelation21:9 Caggal ɗum-- gooto e malaa'ika'en njeɗɗon jogiinooɓe le'e jeɗɗi keewɗe balaawuuji jeɗɗi cakitiiɗi ɗii wari-- haaldi e am-- wii: —War faa mi holle jommbaajo debbo-- jom suudu Njawdiri ndii."
Revelation21:10 Non keew-mi Ruuhu-- malaa'ika oo naɓi kam faa dow haayre mawnde toownde. O holli kam Urusaliima ngalluure seniinde ndee ana iwa dow kammu to Laamɗo ana jippoo--"
Revelation21:11 annoora Laamɗo ana e mayre faa ende jalbira no haayre rimre nii-- no haayre yaspe laaɓunde no timtorgal nii."
Revelation21:12 Tatawol tekkungol toowngol ana filtii nde-- engol jogii dame sappo e ɗiɗi-- damal fuu ana jogii malaa'ika. Cuuɗi baaba ɓiɓɓe Israa'iila sappo e ɗiɗi ɗii-- inɗe mum'en ana mbinndaa e dame ɗee:"
Revelation21:13 dame tati funnaange e dame tati hiirnaange e dame tati saahal e dame tati ɓaleeri.
Revelation21:14 Tatawol ngalluure ndee ngol ana fawii e dow kaaƴe sappo e ɗiɗi-- wootere e majje fuu innde iwnde e sappo e ɗiɗon nelaaɓe Njawdiri ndii ɓee ana e mum."
Revelation21:15 Malaa'ika kaaldannooɗo e am oo ana jogii loocol kaŋŋe eenndirgol faa eennda ngalluure ndee e dame mayre e tatawol mayre ngol.
Revelation21:16 Tatteeji mayre nay ɗii fuu potu-- njuunndi mayre e njaannji mayre potu. O eenndiri nde loocol ngol o joginoo ngol-- nde laatii geɓe ujunaaji sappo e ɗiɗi (12 000)-- njuunndi ndii e njaannji ndii e tooweendi mayri fuu fotu."
Revelation21:17 O huulii tatawol ngol-- ngol hawri e kuule teemedere e capanɗe nay e nay (144)-- huulagol ngol yimɓe kuulortoo ngol malaa'ika oo huulortoo."
Revelation21:18 Tatawol ngol yaspe mahiraa-- ngalluure ndee kaŋŋe dimo baaɗo no timtorgal laaɓungal nii mahiraa."
Revelation21:19 Foomre tatawol ngalluure ndee ana pariraa sii kaaƴe dime fuu: aranndeere ndee yaspa-- ɗiɗoɓere ndee safiir-- tatoɓere ndee agate-- nayoɓere ndee emerooda--"
Revelation21:20 joyoɓere ndee sardoniksi-- jeegoɓere ndee sarduwaan-- jeɗɗoɓere ndee kirisolita-- jettoɓere ndee berili-- jeenaɓere ndee topaas-- sappoɓere ndee kirisoparaas-- sappo e go'oɓere ndee yasente-- sappo e ɗiɗoɓere ndee ametiste."
Revelation21:21 Dame sappo e ɗiɗi ɗee yo ɲaaƴe luulu daneeje sappo e ɗiɗi-- damal fuu ɲaayre luulu wootere moƴƴiniraa. Daalaare ngalluure ndee yo kaŋŋe dimo jalbiroowo no timtorgal nii."
Revelation21:22 Mi yiyaali suudu dewal e ley ngalluure ndee-- sabi Joomiraaɗo Laamɗo Jom Baawɗe oo e Njawdiri ndii ngoni suudu dewal mayre."
Revelation21:23 Ngalluure ndee haajaaka naange naa lewru yaaynana ɗum-- sabi darja Laamɗo yaaynata nde-- Njawdiri ndii woni lampa mayre."
Revelation21:24 Jaaleɲi ɗii fuu e ley fooyre mayre njahata-- kaanankooɓe aduna ɓee ngaddan e ley mayre jawle mum'en."
Revelation21:25 Jemma walaa e mayre-- kasen duu dame mayre uddataako ɲalooma!"
Revelation21:26 Ɓe ngaddan jawle e teddeengal jaaleɲi maɓɓe e ley mayre.
Revelation21:27 Huunde soɓunde naatataa e mayre-- wanaa haala gollooɓe ko waɲaa-- kaɲum e fenooɓe. Naatooɓe e mayre dee-- ɓe inɗe mum'en mbinndaa e dewtere nguurndam ɓee-- ɗum woni dewtere Njawdiri ndii."
Revelation22:1 Caggal ɗum-- malaa'ika oo holli kam maayo ngo ndiyam mum hokkata nguurndam-- njalbiroojam no timtorgal nii-- eɗam iwra to bimmbeere laamu Laamɗo e Njawdiri ndii too."
Revelation22:2 Eɗam ila e hakkunde daalaare ngalluure ndee. Fonngooji maayo ngoo ɗiɗi fuu-- lekki kokkoowi nguurndam ana e mum-- ndimoowi cili sappo e ɗiɗi – lewru fuu cilol. Haakolooji makki yo safaare sellinoore jaaleɲi."
Revelation22:3 Ko Laamɗo huɗi fuu-- tawataake ley ngalluure ndee hankasen. Bimmbeere laamu Laamɗo e Njawdiri ndii darotoo e ley mayre-- maccuɓe makko ndewan mo--"
Revelation22:4 njiya yeeso makko-- innde makko winndee e tiiɗe mum'en."
Revelation22:5 Jemma walaa hankasen-- ɓe kaajataake fooyre lampa naa fooyre naange sabi Joomiraaɗo Laamɗo laatoto fooyre maɓɓe. Ɓe laamoto faa abada abadin."
Revelation22:6 Malaa'ika oo wii kam: —Ɗii konngi ana celli-- ana ngoonɗi. Joomiraaɗo Laamɗo-- loowuɗo konngol mum ley annabaaɓe oo-- neli malaa'ika mum faa holla maccuɓe mum ko warata ɓooyataa."
Revelation22:7 Iisaa wii: —Kettinee-- miɗo wara ɓooyataa! Neɗɗo fuu kaybuɗo ko woni e dewtere annabaaku ndee ɗoo-- weli hoore."
Revelation22:8 Miin-- Yuhanna-- mi nanii mi yii kulle ɗee fuu. Caggal ko nan-mi e so njii-mi koo-- kippii-mi e leydi yeeso malaa'ika kollannooɗo kam oo faa mi sujidana mo."
Revelation22:9 Kaa o wii kam: —Patti! Miin-- mi maccuɗo hono maa hono sakiraaɓe maa annabaaɓe ɓee-- kaɲum e haybooɓe konngi gonɗi e ndee ɗoo dewtere ɓee. Sujidan Laamɗo!"
Revelation22:10 O wii kam kasen: —Pati suuɗu haalaaji annabaaku gonɗi e ndee ɗoo dewtere ɗii-- sabi wakkati mo ɗum fuu ɗum laatotoo ɓadiima."
Revelation22:11 Gaɗoowo ko boni yo heddo e bonannda mum-- coɓuɗo golleeji yo heddo e golleeji mum coɓuɗi ɗii-- moƴƴo yo heddo e moƴƴuki mum-- ceniiɗo yo heddo e senaare mum!"
Revelation22:12 Iisaa wii: —Kettinee-- miɗo wara ɓooyataa-- miɗo waddora mbarjaari faa mi barjoo gooto fuu hakke golle mum."
Revelation22:13 Miin woni arano miin woni cakito-- miin woni fuɗɗoode miin woni timmoode."
Revelation22:14 Loonnooɓe saayaaji mum'en yalla ana mbaawa ɲaamde e ɓiɓɓe lekki nguurndam kii e naatirde e ngalluure ndee damal-- mbelii hoore!"
Revelation22:15 Kaa wonɓe caggal mayre ɓee-- ɓe dawaaɗi-- ɓe boŋobii'en-- ɓe fijooɓe-- ɓe warooɓe yimɓe-- ɓe rewooɓe tooruuji-- ɓe fenooɓe e ley haalaaji e golleeji fuu."
Revelation22:16 Miin Iisaa-- mi nelii malaa'ika am faa seettoo ɗee kulle e ley deente goonɗinɓe ɗee. Miin woni iwdi Daawuuda-- mi taaniiko-- miin woni hoodere fajiri jalboore ndee!"
Revelation22:17 Ruuhu oo e jommbaajo debbo oo ndarii ana mbiya: —War gaa! Neɗɗo fuu nanɗo yo wii: «War gaa!» Neɗɗo fuu ɗomɗuɗo yo war-- muuyɗo fuu yo yar e ndiyam ndokkoojam nguurndam ɗam meere meere."
Revelation22:18 Miin Yuhanna-- miɗo jeertina neɗɗo fuu nanɗo konngi annabaaku gonɗi e ndee ɗoo dewtere ɗii: neɗɗo fuu ɓeyduɗo e majji huunde-- Laamɗo ɓeydan e jukkungo joomum balaawuuji cifaaɗi e mayre ɗii."
Revelation22:19 Neɗɗo fuu taƴuɗo yoga e konngi ndee ɗoo dewtere annabaaku-- Laamɗo taƴan goodi mum e lekki nguurndam cifaaki e mayre kii-- kaɲum e ngalluure seniinde sifaande e mayre ndee."
Revelation22:20 Ceettantooɗo ɗeen kulle oo wii: —Taƴoral-- miɗo wara ɓooyataa! Aamiina! War Joomiraaɗo men Iisaa!"
