Matthew1:1 Verzeichnis der Vorfahren von Jesus Christus-- dem Sohn Davids und dem Sohn Abrahams:"
Matthew1:2 Abraham war der Vater Isaaks-- Isaak der Vater Jakobs-- Jakob der Vater Judas und seiner Brüder."
Matthew1:3 Juda war der Vater von Perez und Serach; ihre Mutter war Tamar. Perez war der Vater von Hezron-- Hezron der Vater von Ram--"
Matthew1:4 Ram von Amminadab-- Amminadab von Nachschon-- Nachschon von Salmon"
Matthew1:5 und Salmon von Boas; die Mutter des Boas war Rahab. Boas war der Vater Obeds; Obeds Mutter war Ruth. Obed war der Vater Isais--"
Matthew1:6 Isai der Vater des Königs David. David war der Vater Salomos; Salomos Mutter war die Frau des Urija.
Matthew1:7 Salomo war der Vater von Rehabeam-- Rehabeam der Vater von Abija-- Abija von Asa--"
Matthew1:8 Asa von Joschafat-- Joschafat von Joram-- Joram von Usija--"
Matthew1:9 Usija von Jotam-- Jotam von Ahas-- Ahas von Hiskija--"
Matthew1:10 Hiskija von Manasse-- Manasse von Amon und Amon von Joschija."
Matthew1:11 Joschija war der Vater Jojachins und seiner Brüder; damals wurde das Volk nach Babylon in die Verbannung geführt.
Matthew1:12 Nach der Zeit der Verbannung folgte Schealtiel-- der Sohn Jojachins. Schealtiel war der Vater von Serubbabel--"
Matthew1:13 Serubbabel der Vater von Abihud-- Abihud von Eljakim-- Eljakim von Azor--"
Matthew1:14 Azor von Zadok-- Zadok von Achim-- Achim von Eliud--"
Matthew1:15 Eliud von Eleasar-- Eleasar von Mattan und Mattan von Jakob."
Matthew1:16 Jakob war der Vater von Josef-- dem Mann der Maria. Sie war die Mutter Jesu-- der auch Christus genannt wird."
Matthew1:17 Insgesamt sind es also von Abraham bis David vierzehn Generationen-- von David bis zur Verbannung nach Babylon wieder vierzehn Generationen und von der Verbannung nach Babylon bis zu Christus noch einmal vierzehn Generationen."
Matthew1:18 Dies ist die Geschichte der Geburt Jesu Christi: Maria-- seine Mutter-- war mit Josef verlobt. Aber noch bevor die beiden geheiratet und Verkehr miteinander gehabt hatten-- erwartete Maria ein Kind; sie war durch den Heiligen Geist schwanger geworden."
Matthew1:19 Josef-- ihr Verlobter-- war ein Mann mit aufrechter Gesinnung. Er nahm sich vor-- die Verlobung aufzulösen-- wollte es jedoch heimlich tun-- um Maria nicht bloßzustellen."
Matthew1:20 Während er sich noch mit diesem Gedanken trug-- erschien ihm im Traum ein Engel des Herrn und sagte zu ihm: »Josef-- Sohn Davids-- zögere nicht-- Maria als deine Frau zu dir zu nehmen! Denn das Kind-- das sie erwartet-- ist vom Heiligen Geist."
Matthew1:21 Sie wird einen Sohn zur Welt bringen. Dem sollst du den Namen Jesus geben-- denn er wird sein Volk von aller Schuld befreien.«"
Matthew1:22 Das alles ist geschehen-- weil sich erfüllen sollte-- was der Herr durch den Propheten vorausgesagt hatte:"
Matthew1:23 »Seht-- die Jungfrau wird schwanger werden und einen Sohn zur Welt bringen-- und man wird ihm den Namen Immanuel geben.« (Immanuel bedeutet: »Gott ist mit uns«.)"
Matthew1:24 Als Josef aufwachte-- folgte er der Weisung-- die ihm der Engel des Herrn gegeben hatte-- und nahm Maria als seine Frau zu sich."
Matthew1:25 Er hatte jedoch keinen Verkehr mit ihr-- bis sie einen Sohn geboren hatte. Josef gab ihm den Namen Jesus."
Matthew2:1 Jesus wurde zur Zeit des Königs Herodes in Betlehem-- ´einer Stadt` in Judäa-- geboren. Bald darauf kamen Sterndeuter aus ´einem Land im` Osten nach Jerusalem."
Matthew2:2 »Wo ist der König der Juden-- der kürzlich geboren wurde?«-- fragten sie. »Wir haben seinen Stern aufgehen sehen und sind gekommen-- um ihm Ehre zu erweisen.«"
Matthew2:3 Als König Herodes das hörte-- erschrak er und mit ihm ganz Jerusalem."
Matthew2:4 Er rief alle führenden Priester und alle Schriftgelehrten des jüdischen Volkes zusammen und erkundigte sich bei ihnen-- wo der Messias geboren werden sollte."
Matthew2:5 »In Betlehem in Judäa«-- antworteten sie-- »denn so ist es in der Schrift durch den Propheten vorausgesagt:"
Matthew2:6 ›Und du-- Betlehem im Land Juda-- du bist keineswegs die unbedeutendste unter den Städten Judas; denn aus dir wird ein Fürst hervorgehen-- der mein Volk Israel führen wird wie ein Hirte seine Herde.‹«"
Matthew2:7 Da rief Herodes die Sterndeuter heimlich zu sich und ließ sich von ihnen den genauen Zeitpunkt angeben-- an dem der Stern zum ersten Mal erschienen war."
Matthew2:8 Daraufhin schickte er sie nach Betlehem. »Geht und erkundigt euch genau nach dem Kind«-- sagte er-- »und gebt mir Bescheid-- sobald ihr es gefunden habt. Dann kann auch ich hingehen und ihm Ehre erweisen.«"
Matthew2:9 Mit diesen Anweisungen des Königs machten sie sich auf den Weg. Und der Stern-- den sie hatten aufgehen sehen-- zog vor ihnen her-- bis er schließlich über dem Ort stehen blieb-- wo das Kind war."
Matthew2:10 Als sie den Stern sahen-- waren sie überglücklich."
Matthew2:11 Sie gingen in das Haus und fanden dort das Kind und seine Mutter Maria. Da warfen sie sich vor ihm nieder und erwiesen ihm Ehre. Dann holten sie die Schätze hervor-- die sie mitgebracht hatten-- und gaben sie ihm: Gold-- Weihrauch und Myrrhe."
Matthew2:12 In einem Traum erhielten sie daraufhin die Weisung-- nicht zu Herodes zurückzukehren. Deshalb reisten sie auf einem anderen Weg wieder in ihr Land."
Matthew2:13 Als die Sterndeuter abgereist waren-- erschien Josef im Traum ein Engel des Herrn und sagte: »Steh auf-- nimm das Kind und seine Mutter und flieh nach Ägypten! Bleib dort-- bis ich dir neue Anweisungen gebe. Denn Herodes wird das Kind suchen lassen-- weil er es umbringen will.«"
Matthew2:14 Da stand Josef mitten in der Nacht auf und machte sich mit dem Kind und dessen Mutter auf den Weg nach Ägypten.
Matthew2:15 Dort blieb er bis zum Tod des Herodes. So erfüllte sich-- was der Herr durch den Propheten vorausgesagt hatte: »Aus Ägypten habe ich meinen Sohn gerufen.«"
Matthew2:16 Als Herodes merkte-- dass die Sterndeuter ihn getäuscht hatten-- war er außer sich vor Zorn. Er schickte ´seine Leute` nach Betlehem und ließ in ´den Familien` der Stadt und der ganzen Umgebung alle Söhne im Alter von zwei Jahren und darunter töten. Das entsprach dem Zeitpunkt-- den er von den Sterndeutern in Erfahrung gebracht hatte."
Matthew2:17 Damals erfüllte sich-- was durch den Propheten Jeremia vorausgesagt worden war:"
Matthew2:18 »Ein Geschrei ist in Rama zu hören-- lautes Weinen und Klagen: Rahel weint um ihre Kinder und will sich nicht trösten lassen-- denn sie sind nicht mehr da.«"
Matthew2:19 Als Herodes gestorben war-- hatte Josef in Ägypten einen Traum; darin erschien ihm ein Engel des Herrn"
Matthew2:20 und sagte: »Steh auf-- nimm das Kind und seine Mutter und geh wieder nach Israel! Denn die-- die dem Kind nach dem Leben trachteten-- sind tot.«"
Matthew2:21 Da stand Josef auf und kehrte mit dem Kind und dessen Mutter nach Israel zurück.
Matthew2:22 Doch er fürchtete sich davor-- nach Judäa zu ziehen-- weil er hörte-- dass dort als Nachfolger von Herodes dessen Sohn Archelaus regierte. Auf eine Weisung hin-- die er im Traum erhielt-- ging er in das Gebiet von Galiläa."
Matthew2:23 Dort ließ er sich in der Stadt Nazaret nieder. Auf diese Weise erfüllte sich-- was durch die Propheten vorausgesagt worden war: Er sollte Nazarener genannt werden."
Matthew3:1 In jener Zeit trat Johannes der Täufer in der Wüste von Judäa auf und verkündete:
Matthew3:2 »Kehrt um! Denn das Himmelreich ist nahe.«
Matthew3:3 Johannes war der-- von dem der Prophet Jesaja sagt: »Hört-- eine Stimme ruft in der Wüste: ›Bereitet dem Herrn den Weg! Ebnet seine Pfade!‹«"
Matthew3:4 Johannes trug ein Gewand aus Kamelhaar und um seine Hüften einen Ledergürtel; Heuschrecken und wilder Honig waren seine Nahrung.
Matthew3:5 Die Einwohner Jerusalems sowie die Bevölkerung von ganz Judäa und von der gesamten Jordangegend gingen zu ihm in die Wüste;
Matthew3:6 sie bekannten ihre Sünden und ließen sich im Jordan von ihm taufen.
Matthew3:7 Es kamen auch viele Pharisäer und Sadduzäer zu Johannes-- um sich taufen zu lassen. Zu ihnen sagte er: »Ihr Schlangenbrut! Wer hat euch auf den Gedanken gebracht-- ihr könntet dem kommenden Gericht entgehen?"
Matthew3:8 Bringt Frucht-- die zeigt-- dass es euch mit der Umkehr ernst ist--"
Matthew3:9 und meint nicht-- ihr könntet euch darauf berufen-- dass ihr Abraham zum Vater habt. Ich sage euch: Gott kann Abraham aus diesen Steinen hier Kinder erwecken."
Matthew3:10 Die Axt ist schon an die Wurzel der Bäume gelegt-- und jeder Baum-- der keine guten Früchte bringt-- wird umgehauen und ins Feuer geworfen."
Matthew3:11 Ich taufe euch mit Wasser ´als Bestätigung` für eure Umkehr. Der aber-- der nach mir kommt-- ist stärker als ich; ich bin es nicht einmal wert-- ihm die Sandalen auszuziehen. Er wird euch mit dem Heiligen Geist und mit Feuer taufen."
Matthew3:12 Er hat die Worfschaufel in der Hand und wird damit die Spreu vom Weizen trennen. Den Weizen wird er in die Scheune bringen-- die Spreu aber wird er in nie erlöschendem Feuer verbrennen.«"
Matthew3:13 Auch Jesus kam aus Galiläa an den Jordan zu Johannes-- um sich von ihm taufen zu lassen."
Matthew3:14 Johannes wehrte sich entschieden dagegen: » Ich hätte es nötig-- mich von dir taufen zu lassen-- und du kommst zu mir?«"
Matthew3:15 Aber Jesus gab ihm zur Antwort: »Lass es für diesmal geschehen! Es ist richtig so-- denn wir sollen alles erfüllen-- was Gottes Gerechtigkeit fordert.« Da willigte Johannes ein."
Matthew3:16 In dem Augenblick-- als Jesus nach seiner Taufe aus dem Wasser stieg-- öffnete sich über ihm der Himmel-- und er sah den Geist Gottes wie eine Taube auf sich herabkommen."
Matthew3:17 Und aus dem Himmel sprach eine Stimme: »Dies ist mein geliebter Sohn-- an ihm habe ich Freude.«"
Matthew4:1 Danach wurde Jesus vom Geist ´Gottes` in die Wüste geführt-- weil er dort vom Teufel versucht werden sollte."
Matthew4:2 Nachdem er vierzig Tage und Nächte gefastet hatte-- war er sehr hungrig."
Matthew4:3 Da trat der Versucher an ihn heran und sagte: »Wenn du Gottes Sohn bist-- dann befiehl-- dass diese Steine hier zu Brot werden!«"
Matthew4:4 Aber Jesus gab ihm zur Antwort: »Es heißt in der Schrift: ›Der Mensch lebt nicht nur von Brot-- sondern von jedem Wort-- das aus Gottes Mund kommt.‹ «"
Matthew4:5 Daraufhin ging der Teufel mit ihm in die Heilige Stadt-- stellte ihn auf einen Vorsprung des Tempeldaches"
Matthew4:6 und sagte: »Wenn du Gottes Sohn bist-- dann stürz dich hinunter! Denn es heißt in der Schrift: ›Er wird dir seine Engel schicken; sie werden dich auf ihren Händen tragen-- damit du mit deinem Fuß nicht an einen Stein stößt.‹ «"
Matthew4:7 Jesus entgegnete: »In der Schrift heißt es aber auch: ›Du sollst den Herrn-- deinen Gott-- nicht herausfordern!‹ «"
Matthew4:8 Schließlich ging der Teufel mit ihm auf einen sehr hohen Berg-- zeigte ihm alle Reiche der Welt mit ihrer Herrlichkeit"
Matthew4:9 und sagte: »Das alles will ich dir geben-- wenn du dich vor mir niederwirfst und mich anbetest.«"
Matthew4:10 Darauf sagte Jesus zu ihm: »Weg mit dir-- Satan! Denn es heißt in der Schrift: ›Den Herrn-- deinen Gott-- sollst du anbeten; ihm allein sollst du dienen.‹ «"
Matthew4:11 Da ließ der Teufel von ihm ab. Und Engel kamen zu ihm und dienten ihm.
Matthew4:12 Als Jesus hörte-- dass Johannes gefangen genommen worden war-- zog er sich nach Galiläa zurück."
Matthew4:13 Allerdings blieb er nicht in Nazaret-- sondern wohnte von da an in Kafarnaum-- ´einer Stadt` am See-- im Gebiet von Sebulon und Naftali."
Matthew4:14 So erfüllte sich-- was durch den Propheten Jesaja vorausgesagt worden war:"
Matthew4:15 »Das Land Sebulon und das Land Naftali-- das Gebiet gegen den See hin-- die Gegend jenseits des Jordans-- das Galiläa der ´heidnischen` Völker –"
Matthew4:16 das Volk-- das in der Finsternis lebt-- sieht ein großes Licht; über denen-- die im Land der Todesschatten wohnen-- ist ein helles Licht aufgegangen.«"
Matthew4:17 Von da an begann Jesus zu verkünden: »Kehrt um! Denn das Himmelreich ist nahe.«
Matthew4:18 Als Jesus am See von Galiläa entlangging-- sah er zwei Fischer-- die auf dem See ihr Netz auswarfen. Es waren Brüder-- Simon-- auch Petrus genannt-- und Andreas."
Matthew4:19 Jesus sagte zu ihnen: »Kommt-- folgt mir nach! Ich will euch zu Menschenfischern machen.«"
Matthew4:20 Sofort ließen sie ihre Netze liegen und folgten ihm.
Matthew4:21 Als er von dort weiterging-- sah er wieder zwei Brüder-- Jakobus-- den Sohn des Zebedäus-- und Johannes; sie waren mit ihrem Vater Zebedäus im Boot und brachten ihre Netze in Ordnung. Jesus forderte sie auf-- mit ihm zu kommen."
Matthew4:22 Und sofort ließen sie das Boot und ihren Vater zurück und folgten Jesus.
Matthew4:23 Jesus zog durch ganz Galiläa; er lehrte in den Synagogen-- verkündete die Botschaft vom Reich ´Gottes` und heilte alle Kranken und Leidenden im Volk."
Matthew4:24 So wurde er ´über Galiläa hinaus` in ganz Syrien bekannt. Man brachte alle Leidenden zu ihm-- Menschen-- die von den verschiedensten Krankheiten und Beschwerden geplagt waren-- auch Besessene-- Epileptiker und Gelähmte-- und er machte sie gesund."
Matthew4:25 Große Menschenmengen folgten ihm aus Galiläa und dem Zehnstädtegebiet-- aus Jerusalem und Judäa und aus der Gegend jenseits des Jordans."
Matthew5:1 Als Jesus die Menschenmenge sah-- stieg er auf einen Berg. Er setzte sich-- seine Jünger versammelten sich um ihn--"
Matthew5:2 und er begann sie zu lehren.
Matthew5:3 Er sagte: »Glücklich zu preisen sind die-- die arm sind vor Gott; denn ihnen gehört das Himmelreich."
Matthew5:4 Glücklich zu preisen sind die-- die trauern; denn sie werden getröstet werden."
Matthew5:5 Glücklich zu preisen sind die Sanftmütigen; denn sie werden die Erde als Besitz erhalten.
Matthew5:6 Glücklich zu preisen sind die-- die nach der Gerechtigkeit hungern und dürsten; denn sie werden satt werden."
Matthew5:7 Glücklich zu preisen sind die Barmherzigen; denn sie werden Erbarmen finden.
Matthew5:8 Glücklich zu preisen sind die-- die ein reines Herz haben; denn sie werden Gott sehen."
Matthew5:9 Glücklich zu preisen sind die-- die Frieden stiften; denn sie werden Söhne Gottes genannt werden."
Matthew5:10 Glücklich zu preisen sind die-- die um der Gerechtigkeit willen verfolgt werden; denn ihnen gehört das Himmelreich."
Matthew5:11 Glücklich zu preisen seid ihr-- wenn man euch um meinetwillen beschimpft und verfolgt und euch zu Unrecht die schlimmsten Dinge nachsagt."
Matthew5:12 Freut euch und jubelt! Denn im Himmel wartet eine große Belohnung auf euch. Genauso hat man ja vor euch schon die Propheten verfolgt.«
Matthew5:13 »Ihr seid das Salz der Erde. Wenn jedoch das Salz seine Kraft verliert-- womit soll man sie ihm wiedergeben? Es taugt zu nichts anderem mehr-- als weggeworfen und von den Leuten zertreten zu werden."
Matthew5:14 Ihr seid das Licht der Welt. Eine Stadt-- die auf einem Berg liegt-- kann nicht verborgen bleiben."
Matthew5:15 Auch zündet niemand eine Lampe an und stellt sie dann unter ein Gefäß. Im Gegenteil: Man stellt sie auf den Lampenständer-- damit sie allen im Haus Licht gibt."
Matthew5:16 So soll auch euer Licht vor den Menschen leuchten: Sie sollen eure guten Werke sehen und euren Vater im Himmel preisen.«
Matthew5:17 »Denkt nicht-- ich sei gekommen-- um das Gesetz oder die Propheten außer Kraft zu setzen. Ich bin nicht gekommen-- um außer Kraft zu setzen-- sondern um zu erfüllen."
Matthew5:18 Denn ich sage euch: Solange Himmel und Erde nicht vergehen-- wird auch kein einziger Buchstabe und nicht ein einziges Strichlein vom Gesetz vergehen; alles muss sich erfüllen."
Matthew5:19 Wer darum eines dieser Gebote – und wäre es das geringste – für ungültig erklärt und die Menschen in diesem Sinn lehrt-- der gilt im Himmelreich als der Geringste. Wer aber danach handelt und entsprechend lehrt-- der gilt viel im Himmelreich."
Matthew5:20 Denn ich sage euch: Wenn euer Leben der Gerechtigkeit Gottes nicht besser entspricht als das der Schriftgelehrten und Pharisäer-- werdet ihr mit Sicherheit nicht ins Himmelreich kommen.«"
Matthew5:21 »Ihr wisst-- dass zu den Vorfahren gesagt worden ist: ›Du sollst keinen Mord begehen! Wer einen Mord begeht-- soll vor Gericht gestellt werden.‹"
Matthew5:22 Ich aber sage euch: Jeder-- der auf seinen Bruder zornig ist-- gehört vor Gericht. Wer zu seinem Bruder sagt: ›Du Dummkopf‹-- der gehört vor den Hohen Rat. Und wer zu ihm sagt: ›Du Idiot ‹-- der gehört ins Feuer der Hölle."
Matthew5:23 Wenn du also deine Gabe zum Altar bringst und dir dort einfällt-- dass dein Bruder etwas gegen dich hat--"
Matthew5:24 dann lass deine Gabe dort vor dem Altar; geh und versöhne dich zuerst mit deinem Bruder! Danach komm und bring ´Gott` deine Gabe dar.
Matthew5:25 Wenn du jemand eine Schuld zu bezahlen hast-- dann einige dich mit ihm-- solange du noch mit ihm auf dem Weg ´zum Gericht` bist. Tu es schnell-- sonst übergibt er dich dem Richter-- und dieser übergibt dich dem Gerichtsdiener-- und du wirst ins Gefängnis geworfen."
Matthew5:26 Ich sage dir: Du wirst von dort nicht herauskommen-- bevor du alles bis auf den letzten Heller bezahlt hast.«"
Matthew5:27 »Ihr wisst-- dass es heißt: ›Du sollst nicht die Ehe brechen!‹"
Matthew5:28 Ich aber sage euch: Jeder-- der eine Frau mit begehrlichem Blick ansieht-- hat damit in seinem Herzen schon Ehebruch mit ihr begangen."
Matthew5:29 Wenn du durch dein rechtes Auge zu Fall kommst-- dann reiß es aus und wirf es weg! Es ist besser-- du verlierst eines deiner Glieder-- als dass du mit unversehrtem Körper in die Hölle geworfen wirst."
Matthew5:30 Und wenn du durch deine rechte Hand zu Fall kommst-- dann hau sie ab und wirf sie weg! Es ist besser-- du verlierst eines deiner Glieder-- als dass du mit unversehrtem Körper in die Hölle kommst.«"
Matthew5:31 »Es heißt: ›Wer sich von seiner Frau scheiden will-- muss ihr eine Scheidungsurkunde aushändigen.‹"
Matthew5:32 Ich aber sage euch: Jeder-- der sich von seiner Frau scheidet – es sei denn-- dass sie ihm untreu geworden ist –-- treibt sie in den Ehebruch; und wer eine geschiedene Frau heiratet-- begeht ebenfalls Ehebruch.«"
Matthew5:33 »Ihr wisst auch-- dass zu den Vorfahren gesagt worden ist: ›Einen Eid darfst du nicht brechen; du sollst alles halten-- was du dem Herrn geschworen hast.‹"
Matthew5:34 Ich aber sage euch: Ihr sollt überhaupt nicht schwören-- weder beim Himmel-- denn er ist Gottes Thron--"
Matthew5:35 noch bei der Erde-- denn sie ist der Schemel seiner Füße-- noch bei Jerusalem-- denn sie ist die Stadt des großen Königs."
Matthew5:36 Nicht einmal mit deinem eigenen Kopf sollst du dich verbürgen-- wenn du schwörst; denn du bist nicht in der Lage-- auch nur ein einziges deiner Haare weiß oder schwarz werden zu lassen."
Matthew5:37 Euer Ja sei ein Ja und euer Nein ein Nein; jedes weitere Wort ist vom Bösen.«
Matthew5:38 »Ihr wisst-- dass es heißt: ›Auge um Auge-- Zahn um Zahn.‹"
Matthew5:39 Ich aber sage euch: Setzt euch nicht zur Wehr gegen den-- der euch etwas Böses antut. Im Gegenteil: Wenn dich jemand auf die rechte Backe schlägt-- dann halt ihm auch die linke hin."
Matthew5:40 Wenn einer mit dir vor Gericht gehen will-- um zu erreichen-- dass er dein Hemd bekommt-- dann lass ihm auch den Mantel."
Matthew5:41 Und wenn jemand von dir verlangt-- eine Meile mit ihm zu gehen-- dann geh zwei mit ihm."
Matthew5:42 Gib dem-- der dich bittet-- und weise den nicht ab-- der etwas von dir ausleihen möchte.«"
Matthew5:43 »Ihr wisst-- dass es heißt: ›Du sollst deine Mitmenschen lieben-- und du sollst deine Feinde hassen.‹"
Matthew5:44 Ich aber sage euch: Liebt eure Feinde-- und betet für die-- die euch verfolgen."
Matthew5:45 Damit erweist ihr euch als Söhne eures Vaters im Himmel. Denn er lässt seine Sonne über Bösen und Guten aufgehen und lässt es regnen für Gerechte und Ungerechte.
Matthew5:46 Wenn ihr ´nur` die liebt-- die euch Liebe erweisen-- was für einen Lohn habt ihr dafür zu erwarten? Tun das nicht sogar ´Leute wie` die Zolleinnehmer?"
Matthew5:47 Und wenn ihr nur zu euren Brüdern freundlich seid-- was tut ihr damit Besonderes? Tun das nicht sogar die Heiden-- ´die Gott nicht kennen`?"
Matthew5:48 Ihr aber sollt vollkommen sein-- wie euer Vater im Himmel vollkommen ist.«"
Matthew6:1 »Hütet euch-- eure Frömmigkeit vor den Menschen zur Schau zu stellen! Sonst habt ihr von eurem Vater im Himmel keinen Lohn mehr zu erwarten.«"
Matthew6:2 »Wenn du zum Beispiel den Armen etwas gibst-- lass es nicht vor dir her mit Posaunen ankündigen-- wie es die Heuchler in den Synagogen und auf den Gassen tun-- um von den Leuten geehrt zu werden. Ich sage euch: Sie haben ihren Lohn damit schon erhalten."
Matthew6:3 Wenn du den Armen etwas gibst-- soll deine linke Hand nicht wissen-- was die rechte tut."
Matthew6:4 Was du gibst-- soll verborgen bleiben. Dann wird dein Vater-- der ins Verborgene sieht-- dich belohnen.«"
Matthew6:5 »Und wenn ihr betet-- macht es nicht wie die Heuchler-- die sich zum Gebet gern in die Synagogen und an die Straßenecken stellen-- um von den Leuten gesehen zu werden. Ich sage euch: Sie haben ihren Lohn damit schon erhalten."
Matthew6:6 Wenn du beten willst-- geh in dein Zimmer-- schließ die Tür-- und dann bete zu deinem Vater-- der ´auch` im Verborgenen ´gegenwärtig` ist; und dein Vater-- der ins Verborgene sieht-- wird dich belohnen."
Matthew6:7 Beim Beten sollt ihr nicht leere Worte aneinander reihen wie die Heiden-- ´die Gott nicht kennen`. Sie meinen-- sie werden erhört-- wenn sie viele Worte machen."
Matthew6:8 Macht es nicht wie sie-- denn euer Vater weiß-- was ihr braucht-- und zwar schon bevor ihr ihn darum bittet."
Matthew6:9 Ihr sollt so beten: Unser Vater im Himmel! Dein Name werde geheiligt--"
Matthew6:10 dein Reich komme-- dein Wille geschehe auf der Erde-- wie er im Himmel geschieht."
Matthew6:11 Gib uns heute unser tägliches Brot.
Matthew6:12 Und vergib uns unsere Schuld-- wie auch wir denen vergeben haben-- die an uns schuldig wurden."
Matthew6:13 Und lass uns nicht in Versuchung geraten-- sondern errette uns vor dem Bösen."
Matthew6:14 Wenn ihr den Menschen ihre Verfehlungen vergebt-- wird euer Vater im Himmel euch auch vergeben."
Matthew6:15 Wenn ihr aber den Menschen nicht vergebt-- wird euer Vater ´im Himmel` euch eure Verfehlungen auch nicht vergeben.«"
Matthew6:16 »Wenn ihr fastet-- setzt keine Leidensmiene auf wie die Heuchler. Sie vernachlässigen ihr Aussehen-- damit die Leute ihnen ansehen-- dass sie fasten. Ich sage euch: Sie haben ihren Lohn damit schon erhalten."
Matthew6:17 Wenn du fastest-- pflege dein Haar und wasche dir das Gesicht ´wie sonst auch`--"
Matthew6:18 damit die Leute dir nicht ansehen-- dass du fastest; nur dein Vater-- der ´auch` im Verborgenen ´gegenwärtig` ist-- ´soll es wissen`. Dann wird dein Vater-- der ins Verborgene sieht-- dich belohnen.«"
Matthew6:19 »Sammelt euch keine Reichtümer hier auf der Erde-- wo Motten und Rost sie zerfressen und wo Diebe einbrechen und sie stehlen."
Matthew6:20 Sammelt euch stattdessen Reichtümer im Himmel-- wo weder Motten noch Rost sie zerfressen und wo auch keine Diebe einbrechen und sie stehlen."
Matthew6:21 Denn wo dein Reichtum ist-- da wird auch dein Herz sein.«"
Matthew6:22 »Das Auge gibt dem Körper Licht. Ist dein Auge gut-- dann ist dein ganzer Körper im Licht."
Matthew6:23 Ist dein Auge jedoch schlecht-- dann ist dein ganzer Körper im Finstern. Wenn nun das Licht in dir Finsternis ist-- was für eine Finsternis wird das sein!«"
Matthew6:24 »Ein Mensch kann nicht zwei Herren dienen. Er wird dem einen ergeben sein und den anderen abweisen. Für den einen wird er sich ganz einsetzen-- und den anderen wird er verachten. Ihr könnt nicht Gott dienen und zugleich dem Mammon.«"
Matthew6:25 »Deshalb sage ich euch: Macht euch keine Sorgen um das-- was ihr an Essen und Trinken zum Leben und an Kleidung für euren Körper braucht. Ist das Leben nicht wichtiger als die Nahrung-- und ist der Körper nicht wichtiger als die Kleidung?"
Matthew6:26 Seht euch die Vögel an! Sie säen nicht-- sie ernten nicht-- sie sammeln keine Vorräte-- und euer Vater im Himmel ernährt sie doch. Seid ihr nicht viel mehr wert als sie?"
Matthew6:27 Wer von euch kann dadurch-- dass er sich Sorgen macht-- sein Leben auch nur um eine einzige Stunde verlängern?"
Matthew6:28 Und warum macht ihr euch Sorgen um eure Kleidung? Seht euch die Lilien auf dem Feld an und lernt von ihnen! Sie wachsen-- ohne sich abzumühen und ohne zu spinnen ´und zu weben`."
Matthew6:29 Und doch sage ich euch: Sogar Salomo in all seiner Pracht war nicht so schön gekleidet wie eine von ihnen.
Matthew6:30 Wenn Gott die Feldblumen-- die heute blühen und morgen ins Feuer geworfen werden-- so herrlich kleidet-- wird er sich dann nicht erst recht um euch kümmern-- ihr Kleingläubigen?"
Matthew6:31 Macht euch also keine Sorgen! Fragt nicht: Was sollen wir essen? Was sollen wir trinken? Was sollen wir anziehen?
Matthew6:32 Denn um diese Dinge geht es den Heiden-- ´die Gott nicht kennen`. Euer Vater im Himmel aber weiß-- dass ihr das alles braucht."
Matthew6:33 Es soll euch zuerst um Gottes Reich und Gottes Gerechtigkeit gehen-- dann wird euch das Übrige alles dazugegeben."
Matthew6:34 Macht euch keine Sorgen um den nächsten Tag! Der nächste Tag wird für sich selbst sorgen. Es genügt-- dass jeder Tag seine eigene Last mit sich bringt. «"
Matthew7:1 »Verurteilt niemand-- damit auch ihr nicht verurteilt werdet."
Matthew7:2 Denn so-- wie ihr über andere urteilt-- werdet ihr selbst beurteilt werden-- und mit dem Maß-- das ihr bei anderen anlegt-- werdet ihr selbst gemessen werden."
Matthew7:3 Wie kommt es-- dass du den Splitter im Auge deines Bruders siehst-- aber den Balken in deinem eigenen Auge nicht bemerkst?"
Matthew7:4 Wie kannst du zu deinem Bruder sagen: ›Halt still! Ich will dir den Splitter aus dem Auge ziehen‹ – und dabei sitzt ein Balken in deinem eigenen Auge?
Matthew7:5 Du Heuchler! Zieh zuerst den Balken aus deinem eigenen Auge; dann wirst du klar sehen und kannst den Splitter aus dem Auge deines Bruders ziehen.«
Matthew7:6 »Gebt das Heilige nicht den Hunden-- werft eure Perlen nicht vor die Schweine! Sie könnten sonst eure Perlen zertrampeln und sich dann gegen euch selbst wenden und euch zerreißen.«"
Matthew7:7 »Bittet-- und es wird euch gegeben; sucht-- und ihr werdet finden; klopft an-- und es wird euch geöffnet."
Matthew7:8 Denn jeder-- der bittet-- empfängt-- und wer sucht-- findet-- und wer anklopft-- dem wird geöffnet."
Matthew7:9 Oder würde jemand unter euch seinem Kind einen Stein geben-- wenn es ihn um Brot bittet?"
Matthew7:10 Würde er ihm eine Schlange geben-- wenn es ihn um einen Fisch bittet?"
Matthew7:11 Wenn also ihr-- die ihr doch böse seid-- das nötige Verständnis habt-- um euren Kindern gute Dinge zu geben-- wie viel mehr wird dann euer Vater im Himmel denen Gutes geben-- die ihn darum bitten.«"
Matthew7:12 »Behandelt eure Mitmenschen in allem so-- wie ihr selbst von ihnen behandelt werden wollt. Das ist es-- was das Gesetz und die Propheten fordern. «"
Matthew7:13 »Geht durch das enge Tor! Denn das weite Tor und der breite Weg führen ins Verderben-- und viele sind auf diesem Weg."
Matthew7:14 Doch das enge Tor und der schmale Weg führen ins Leben-- und nur wenige finden diesen Weg.«"
Matthew7:15 »Hütet euch vor den falschen Propheten! Sie kommen im Schafskleid zu euch-- in Wirklichkeit aber sind sie reißende Wölfe."
Matthew7:16 An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen. Erntet man etwa Trauben von Dornbüschen oder Feigen von Disteln?
Matthew7:17 So trägt jeder gute Baum gute Früchte; ein schlechter Baum hingegen trägt schlechte Früchte.
Matthew7:18 Ein guter Baum kann keine schlechten Früchte tragen; ebenso wenig kann ein schlechter Baum gute Früchte tragen.
Matthew7:19 Jeder Baum-- der keine guten Früchte trägt-- wird umgehauen und ins Feuer geworfen."
Matthew7:20 Deshalb ´sage ich`: An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen.«
Matthew7:21 »Nicht jeder-- der zu mir sagt: ›Herr-- Herr!‹-- wird ins Himmelreich kommen-- sondern nur der-- der den Willen meines Vaters im Himmel tut."
Matthew7:22 Viele werden an jenem Tag zu mir sagen: ›Herr-- Herr! Haben wir nicht in deinem Namen prophetisch geredet-- in deinem Namen Dämonen ausgetrieben und in deinem Namen viele Wunder getan?‹"
Matthew7:23 Dann werde ich zu ihnen sagen: ›Ich habe euch nie gekannt. Geht weg von mir-- ihr mit eurem gesetzlosen Treiben!‹«"
Matthew7:24 »Darum gleicht jeder-- der meine Worte hört und danach handelt-- einem klugen Mann-- der sein Haus auf felsigen Grund baut."
Matthew7:25 Wenn dann ein Wolkenbruch niedergeht und die Wassermassen heranfluten und wenn der Sturm tobt und mit voller Wucht über das Haus hereinbricht-- stürzt es nicht ein; es ist auf felsigen Grund gebaut."
Matthew7:26 Jeder aber-- der meine Worte hört und nicht danach handelt-- gleicht einem törichten Mann-- der sein Haus auf sandigen Boden baut."
Matthew7:27 Wenn dann ein Wolkenbruch niedergeht und die Wassermassen heranfluten und wenn der Sturm tobt und mit voller Wucht über das Haus hereinbricht-- stürzt es ein und wird völlig zerstört.«"
Matthew7:28 Als Jesus seine Rede beendet hatte-- war die Menge von seiner Lehre tief beeindruckt--"
Matthew7:29 denn er lehrte sie nicht wie ihre Schriftgelehrten-- sondern mit Vollmacht."
Matthew8:1 Als Jesus vom Berg herabstieg-- folgte ihm eine große Menschenmenge."
Matthew8:2 Da kam ein Aussätziger zu ihm und warf sich vor ihm nieder. »Herr«-- sagte er-- »wenn du willst-- kannst du mich rein machen.«"
Matthew8:3 Jesus streckte die Hand aus und berührte ihn. »Ich will es«-- sagte er-- »sei rein!« Im selben Augenblick war der Mann von seinem Aussatz geheilt."
Matthew8:4 Jesus aber sagte zu ihm: »Hüte dich-- mit jemand darüber zu sprechen! Geh stattdessen zum Priester-- zeig dich ihm und bring die Opfergabe dar-- die Mose vorgeschrieben hat. Das soll ein Zeichen für sie sein.«"
Matthew8:5 Als Jesus nach Kafarnaum kam-- trat der Hauptmann ´einer dort stationierten Einheit` an ihn heran und bat ihn um Hilfe."
Matthew8:6 »Herr«-- sagte er-- »mein Diener liegt gelähmt und mit furchtbaren Schmerzen bei mir zu Hause.«"
Matthew8:7 Jesus erwiderte: »Ich will kommen und ihn heilen.« –
Matthew8:8 »Herr«-- sagte daraufhin der Hauptmann-- »ich bin es nicht wert-- dass du mein Haus betrittst; doch sprich nur ein Wort-- und mein Diener wird gesund."
Matthew8:9 Ich unterstehe ja selbst dem Befehl eines anderen und habe meinerseits Soldaten unter mir. Wenn ich zu einem von ihnen sage: ›Geh!‹-- dann geht er-- und wenn ich zu einem sage: ›Komm!‹-- dann kommt er; und wenn ich zu meinem Diener sage: ›Tu das und das!‹-- dann tut er es.«"
Matthew8:10 Diese Antwort erstaunte Jesus-- und er sagte zu denen-- die ihm folgten: »Ich versichere euch: In ganz Israel habe ich bei keinem solch einen Glauben gefunden."
Matthew8:11 Ja-- ich sage euch: Viele werden von Osten und Westen kommen und sich mit Abraham-- Isaak und Jakob im Himmelreich zu Tisch setzen."
Matthew8:12 Aber die Bürger des Reiches werden in die Finsternis hinausgeworfen-- dorthin-- wo es nichts gibt als lautes Jammern und angstvolles Zittern und Beben.«"
Matthew8:13 Hierauf wandte sich Jesus zu dem Hauptmann und sagte: »Du kannst nach Hause gehen. Was du geglaubt hast-- soll geschehen.« Und zur gleichen Zeit wurde der Diener gesund."
Matthew8:14 Jesus ging in das Haus des Petrus. Dessen Schwiegermutter lag mit Fieber im Bett.
Matthew8:15 Jesus berührte ihre Hand; da verschwand das Fieber-- und sie stand auf und sorgte für sein Wohl."
Matthew8:16 Als es Abend geworden war-- brachte man viele Besessene zu Jesus. Er trieb die Geister durch sein Wort aus und heilte alle Kranken."
Matthew8:17 So erfüllte sich-- was durch den Propheten Jesaja vorausgesagt worden war: »Er selbst hat unsere Leiden auf sich genommen-- er hat unsere Krankheiten getragen.«"
Matthew8:18 Die Menschenmenge-- die sich um Jesus drängte-- war so groß-- dass er seinen Jüngern befahl-- mit ihm auf die andere Seite des Sees hinüberzufahren."
Matthew8:19 Da sprach ihn ein Schriftgelehrter an. »Meister«-- sagte er-- »ich will dir folgen-- wohin du auch gehst.«"
Matthew8:20 Jesus erwiderte: »Die Füchse haben ihren Bau und die Vögel ihre Nester; aber der Menschensohn hat keinen Ort-- wo er sich ausruhen kann.«"
Matthew8:21 Ein anderer-- einer von seinen Jüngern-- sagte zu Jesus: »Herr-- erlaube mir-- zuerst noch ´nach Hause` zu gehen und mich um das Begräbnis meines Vaters zu kümmern.«"
Matthew8:22 Doch Jesus erwiderte: »Folge mir nach-- und lass die Toten ihre Toten begraben!«"
Matthew8:23 Daraufhin stieg Jesus in das Boot; seine Jünger folgten ihm-- ´und sie fuhren los`."
Matthew8:24 Plötzlich brach auf dem See ein heftiger Sturm los-- sodass das Boot fast von den Wellen begraben wurde. Jesus aber schlief."
Matthew8:25 Die Jünger stürzten zu ihm und weckten ihn. »Herr«-- schrien sie-- »rette uns-- wir sind verloren!«"
Matthew8:26 Aber Jesus sagte zu ihnen: »Warum habt ihr solche Angst-- ihr Kleingläubigen?« Dann stand er auf und wies den Wind und die Wellen in ihre Schranken. Da trat eine große Stille ein."
Matthew8:27 Die Leute aber fragten voller Staunen: »Wer ist das-- dass ihm sogar Wind und Wellen gehorchen?«"
Matthew8:28 Als Jesus in das Gebiet der Gadarener am gegenüberliegenden Ufer kam-- liefen ihm aus den Grabhöhlen zwei Besessene entgegen. Sie waren so gefährlich-- dass niemand den Weg benutzen konnte-- der dort vorbeiführte."
Matthew8:29 »Was willst du von uns-- Sohn Gottes?«-- schrien sie. »Bist du gekommen-- um uns schon vor der festgesetzten Zeit zu quälen?«"
Matthew8:30 In einiger Entfernung weidete eine große Herde Schweine.
Matthew8:31 Die Dämonen baten ihn: »Wenn du uns austreibst-- lass uns doch in die Schweineherde fahren!« –"
Matthew8:32 »Geht!«-- sagte Jesus. Da verließen die Dämonen die beiden Männer und fuhren in die Schweine. Und augenblicklich stürzte sich die ganze Herde den Abhang hinunter in den See-- und die Tiere ertranken in den Fluten."
Matthew8:33 Die Schweinehirten rannten davon-- liefen in die Stadt und berichteten alles-- ´was geschehen war--` auch das mit den Besessenen."
Matthew8:34 Da machte sich die ganze Stadt auf den Weg; alle gingen Jesus entgegen. Als sie sahen-- ´was geschehen war--` drängten sie ihn-- ihr Gebiet zu verlassen."
Matthew9:1 Jesus stieg ins Boot-- fuhr über den See und kehrte in die Stadt zurück-- in der er wohnte."
Matthew9:2 Einige Männer brachten einen Gelähmten auf einer Tragbahre zu Jesus. Als Jesus ihren Glauben sah-- sagte er zu dem Gelähmten: »Du brauchst dich nicht zu fürchten-- mein Sohn! Deine Sünden sind dir vergeben.«"
Matthew9:3 Einige Schriftgelehrte dachten im Stillen: »Das ist ja Gotteslästerung!«
Matthew9:4 Jesus waren ihre Gedanken nicht verborgen. »Warum denkt ihr Böses in eurem Herzen?«-- fragte er sie."
Matthew9:5 »Was ist leichter – zu sagen: ›Deine Sünden sind dir vergeben‹ oder: ›Steh auf und geh umher!‹?
Matthew9:6 Doch ihr sollt wissen-- dass der Menschensohn die Vollmacht hat-- hier auf der Erde Sünden zu vergeben.« Und er wandte sich zu dem Gelähmten und sagte: »Steh auf-- nimm deine Tragbahre und geh nach Hause!«"
Matthew9:7 Da stand der Mann auf und ging nach Hause.
Matthew9:8 Als die Menge das sah-- waren alle voller Ehrfurcht und priesen Gott-- der den Menschen solche Vollmacht gegeben hat."
Matthew9:9 Als Jesus weiterging und am Zollhaus vorbeikam-- sah er dort einen Mann sitzen; er hieß Matthäus. Jesus sagte zu ihm: »Folge mir nach!« Da stand Matthäus auf und folgte Jesus."
Matthew9:10 Später war Jesus im Haus ´des Matthäus` zu Gast. Viele Zolleinnehmer und andere Leute-- die als Sünder galten-- waren gekommen und nahmen zusammen mit ihm und seinen Jüngern an dem Essen teil."
Matthew9:11 Als die Pharisäer das sahen-- sagten sie zu den Jüngern: »Wie kann euer Meister nur zusammen mit Zolleinnehmern und Sündern essen?«"
Matthew9:12 Jesus hörte das und erwiderte: »Nicht die Gesunden brauchen den Arzt-- sondern die Kranken."
Matthew9:13 Geht und denkt einmal darüber nach-- was jenes Wort bedeutet: ›Barmherzigkeit will ich und nicht Opfer!‹ Dann versteht ihr-- dass ich nicht gekommen bin-- um Gerechte zu rufen-- sondern Sünder.«"
Matthew9:14 Daraufhin kamen die Jünger des Johannes zu Jesus und fragten: »Warum fasten deine Jünger nicht? Wir und die Pharisäer fasten doch so viel!«
Matthew9:15 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Können etwa bei einer Hochzeit die Gäste trauern-- solange der Bräutigam bei ihnen ist? Es kommt allerdings eine Zeit-- wo ihnen der Bräutigam entrissen sein wird; dann werden sie fasten."
Matthew9:16 Niemand flickt ein altes Kleid mit einem neuen Stück Stoff-- sonst reißt das neue Stück wieder aus-- und der Riss wird noch größer."
Matthew9:17 Auch füllt man nicht jungen Wein in alte Schläuche. ´Er gärt ja noch-- und` die Schläuche würden platzen; der Wein würde auslaufen-- und auch die Schläuche wären nicht mehr zu gebrauchen. Nein-- jungen Wein füllt man in neue Schläuche; dann bleibt beides erhalten.«"
Matthew9:18 Während Jesus noch mit den Jüngern des Johannes redete-- kam einer der führenden Männer ´des Ortes`-- warf sich vor ihm nieder und rief: »Meine Tochter ist eben gestorben. Aber komm doch und leg ihr deine Hand auf-- dann wird sie wieder leben!«"
Matthew9:19 Jesus stand auf und folgte ihm; auch seine Jünger kamen mit.
Matthew9:20 Unterwegs drängte sich eine Frau-- die seit zwölf Jahren an schweren Blutungen litt-- von hinten an Jesus heran und berührte den Saum seines Gewandes--"
Matthew9:21 denn sie sagte sich: »Wenn ich auch nur sein Gewand berühre-- werde ich gesund.«"
Matthew9:22 Jesus wandte sich um; er sah die Frau an und sagte zu ihr: »Du brauchst dich nicht zu fürchten-- meine Tochter! Dein Glaube hat dich gerettet.« Von dem Augenblick an war die Frau gesund."
Matthew9:23 Als Jesus schließlich ins Haus jenes führenden Mannes kam und die Flötenspieler und die aufgeregte Menge sah--"
Matthew9:24 sagte er: »Geht hinaus! Das Mädchen ist nicht tot-- es schläft nur.« Da lachten sie ihn aus."
Matthew9:25 Als die Leute hinausgetrieben waren-- ging Jesus in den Raum-- in dem das Mädchen lag-- und ergriff es bei der Hand. Da stand das Mädchen auf."
Matthew9:26 Die Nachricht von diesem Ereignis verbreitete sich in der ganzen Gegend.
Matthew9:27 Als Jesus von dort weiterging-- folgten ihm zwei Blinde und riefen: »Hab Erbarmen mit uns-- Sohn Davids!«"
Matthew9:28 Sowie er zu Hause angelangt war-- traten sie näher. Er fragte sie: »Glaubt ihr denn-- dass ich euch helfen kann?« – »Ja-- Herr«-- antworteten sie."
Matthew9:29 Darauf berührte er ihre Augen und sagte: »Was ihr geglaubt habt-- soll geschehen.«"
Matthew9:30 Da konnten sie sehen. Jesus aber verbot ihnen mit aller Entschiedenheit-- jemand etwas davon zu sagen."
Matthew9:31 Doch kaum waren sie aus dem Haus-- da fingen sie an-- in der ganzen Gegend von Jesus zu erzählen."
Matthew9:32 Die beiden waren noch nicht zur Tür hinaus-- da wurde ein Besessener-- der stumm war-- zu Jesus gebracht."
Matthew9:33 Sowie der Dämon ausgetrieben war-- konnte der Stumme reden. Die Menge staunte-- und alle sagten: »So etwas hat man in Israel noch nie gesehen!«"
Matthew9:34 Die Pharisäer aber behaupteten: »Er treibt die Dämonen mit Hilfe des Obersten der Dämonen aus.«
Matthew9:35 Jesus zog durch alle Städte und Dörfer ´jener Gegend`. Er lehrte in den Synagogen-- verkündete die Botschaft vom Reich ´Gottes` und heilte alle Kranken und Leidenden."
Matthew9:36 Als er die Scharen von Menschen sah-- ergriff ihn tiefes Mitgefühl; denn sie waren erschöpft und hilflos wie Schafe-- die keinen Hirten haben."
Matthew9:37 Da sagte er zu seinen Jüngern: »Die Ernte ist groß-- doch es sind nur wenig Arbeiter da."
Matthew9:38 Bittet deshalb den Herrn der Ernte-- dass er Arbeiter auf sein Erntefeld schickt!«"
Matthew10:1 Dann rief Jesus seine zwölf Jünger zu sich und gab ihnen Vollmacht-- böse Geister auszutreiben und alle Kranken und Leidenden zu heilen."
Matthew10:2 Die Namen der zwölf Apostel sind: Simon-- auch Petrus genannt-- an erster Stelle-- und sein Bruder Andreas; Jakobus-- der Sohn des Zebedäus-- Und sein Bruder Johannes;"
Matthew10:3 Philippus und Bartholomäus; Thomas und Matthäus-- der Zolleinnehmer; Jakobus-- der Sohn des Alphäus-- und Thaddäus;"
Matthew10:4 Simon-- der Zelot-- und Judas Iskariot-- der Jesus verriet."
Matthew10:5 Diese Zwölf sandte Jesus mit folgendem Auftrag aus: »Setzt euren Fuß nicht auf heidnisches Gebiet und betretet keine samaritanische Stadt--"
Matthew10:6 sondern geht zu den verlorenen Schafen des Volkes Israel.
Matthew10:7 Geht und verkündet: ›Das Himmelreich ist nahe.‹
Matthew10:8 Heilt Kranke-- weckt Tote auf-- macht Aussätzige rein-- treibt Dämonen aus. Was ihr umsonst bekommen habt-- das gebt umsonst weiter."
Matthew10:9 Steckt euch kein Gold-- kein Silber und kein Kupfergeld in euren Gürtel;"
Matthew10:10 ´besorgt euch` auch keine Vorratstasche für unterwegs-- kein zweites Hemd-- keine Sandalen und keinen Wanderstab. Denn wer arbeitet-- hat Anrecht auf seinen Lebensunterhalt."
Matthew10:11 Wenn ihr in eine Stadt oder in ein Dorf kommt-- dann sucht jemand-- der es wert ist-- ´euch aufzunehmen`. Bleibt bei ihm-- bis ihr jenen Ort wieder verlasst."
Matthew10:12 Wenn ihr das Haus betretet-- grüßt die Bewohner ´und wünscht ihnen Frieden`."
Matthew10:13 Sind sie es wert-- so soll der Frieden-- den ihr bringt-- bei ihnen einziehen. Sind sie es jedoch nicht wert-- so soll euer Frieden zu euch zurückkehren."
Matthew10:14 Wenn man euch nicht aufnimmt und sich eure Botschaft nicht anhören will-- dann verlasst jenes Haus oder jene Stadt und schüttelt den Staub von euren Füßen."
Matthew10:15 Ich sage euch: Sodom und Gomorra wird es am Tag des Gerichts noch erträglich gehen im Vergleich zu solch einer Stadt.«
Matthew10:16 »Seht-- ich sende euch wie Schafe mitten unter die Wölfe. Seid darum klug wie die Schlangen und ohne Falsch wie die Tauben."
Matthew10:17 Nehmt euch in Acht vor den Menschen! Sie werden euch in ihren Synagogen vor Gericht stellen und auspeitschen.
Matthew10:18 Man wird euch um meinetwillen vor Machthaber und Könige führen-- und ihr sollt vor ihnen und vor allen Völkern meine Zeugen sein."
Matthew10:19 Wenn man euch vor Gericht stellt-- dann macht euch keine Sorgen-- wie ihr reden und was ihr sagen sollt. Denn wenn es so weit ist-- wird euch eingegeben-- was ihr sagen müsst."
Matthew10:20 Nicht ihr seid es-- die dann reden-- sondern der Geist eures Vaters wird durch euch reden."
Matthew10:21 Menschen werden ihre nächsten Angehörigen dem Henker ausliefern: der Bruder den Bruder und der Vater sein Kind; und auch Kinder werden sich gegen ihre Eltern stellen und sie töten lassen.
Matthew10:22 Um meines Namens willen werdet ihr von allen Menschen gehasst werden. Wer aber bis ans Ende standhaft bleibt-- wird gerettet."
Matthew10:23 Wenn man euch in der einen Stadt verfolgt-- dann flieht in eine andere! Ich sage euch: Noch bevor ihr mit den Städten Israels zu Ende seid-- wird der Menschensohn kommen."
Matthew10:24 Ein Jünger steht nicht über seinem Meister und ein Diener nicht über seinem Herrn.
Matthew10:25 Der Jünger muss zufrieden sein-- wenn es ihm ergeht wie seinem Meister-- und der Diener-- wenn es ihm ergeht wie seinem Herrn. Hat man schon den Hausherrn Beelzebul genannt-- dann wird man seine Leute erst recht so nennen."
Matthew10:26 Fürchtet euch also nicht vor den Menschen! Denn nichts-- was verborgen ist-- bleibt verborgen; alles wird offenbart werden. Und nichts-- was geheim ist-- bleibt geheim; alles wird bekannt gemacht werden."
Matthew10:27 Was ich euch im Dunkeln sage-- das sagt am hellen Tag weiter-- und was euch ins Ohr geflüstert wird-- das verkündet in aller Öffentlichkeit."
Matthew10:28 Fürchtet euch nicht vor denen-- die den Leib töten ´können` – die Seele können sie nicht töten. Fürchtet vielmehr den-- der Leib und Seele dem Verderben in der Hölle preisgeben kann."
Matthew10:29 Denkt doch einmal an die Spatzen! Zwei von ihnen kosten nicht mehr als einen Groschen-- und doch fällt kein einziger Spatz auf die Erde-- ohne dass euer Vater es zulässt."
Matthew10:30 Und bei euch sind sogar die Haare auf dem Kopf alle gezählt.
Matthew10:31 Seid darum ohne Furcht! Ihr seid mehr wert als eine noch so große Menge Spatzen.
Matthew10:32 Wer sich vor den Menschen zu mir bekennt-- zu dem werde auch ich mich vor meinem Vater im Himmel bekennen."
Matthew10:33 Wer mich aber vor den Menschen verleugnet-- den werde auch ich vor meinem Vater im Himmel verleugnen.«"
Matthew10:34 »Denkt nicht-- ich sei gekommen-- um Frieden auf die Erde zu bringen. Ich bin nicht gekommen-- um Frieden zu bringen-- sondern das Schwert."
Matthew10:35 Ich bin gekommen-- um ›den Sohn mit seinem Vater zu entzweien-- die Tochter mit ihrer Mutter und die Schwiegertochter mit ihrer Schwiegermutter;"
Matthew10:36 die eigenen Angehörigen werden zu Feinden‹.
Matthew10:37 Wer Vater oder Mutter mehr liebt als mich-- ist es nicht wert-- mein Jünger zu sein-- und wer Sohn oder Tochter mehr liebt als mich-- ist es nicht wert-- mein Jünger zu sein."
Matthew10:38 Wer nicht sein Kreuz auf sich nimmt und mir nachfolgt-- ist es nicht wert-- mein Jünger zu sein."
Matthew10:39 Wer sein Leben erhalten will-- wird es verlieren; wer aber sein Leben um meinetwillen verliert-- wird es finden.«"
Matthew10:40 »Wer euch aufnimmt-- nimmt mich auf-- und wer mich aufnimmt-- nimmt den auf-- der mich gesandt hat."
Matthew10:41 Wer einen Propheten aufnimmt-- weil er ein Prophet ist-- wird den Lohn eines Propheten erhalten. Wer einen Gerechten aufnimmt-- weil er ein Gerechter ist-- wird den Lohn eines Gerechten erhalten."
Matthew10:42 Und wer einem von diesen gering Geachteten auch nur einen Becher kaltes Wasser zu trinken gibt-- einfach weil er ´mein` Jünger ist-- der wird – das versichere ich euch – nicht ohne Lohn bleiben.«"
Matthew11:1 Als Jesus seinen zwölf Jüngern diese Anweisungen gegeben und seine Rede beendet hatte-- zog er weiter-- um in den Städten Galiläas zu lehren und ´Gottes gute Botschaft` zu verkünden."
Matthew11:2 Johannes hörte im Gefängnis vom Wirken Christi. Er schickte einige seiner Jünger zu ihm
Matthew11:3 und ließ ihn fragen: »Bist du der-- der kommen soll-- oder müssen wir auf einen anderen warten?«"
Matthew11:4 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Geht zu Johannes und berichtet ihm-- was ihr hört und seht:"
Matthew11:5 Blinde sehen-- Lahme gehen-- Aussätzige werden geheilt-- Taube hören-- Tote werden auferweckt-- und den Armen wird ´Gottes` gute Botschaft verkündet."
Matthew11:6 Und glücklich zu preisen ist-- wer nicht an mir Anstoß nimmt.«"
Matthew11:7 Als die Männer wieder gegangen waren-- wandte sich Jesus an die Menge und fing an-- zu ihnen über Johannes zu sprechen. »Was wolltet ihr euch eigentlich ansehen-- als ihr zu ihm in die Wüste hinausgingt?«-- fragte er sie. »Ein Schilfrohr-- das sich im Wind hin- und herbewegt?"
Matthew11:8 Nein? Was wolltet ihr denn sonst dort draußen sehen? Einen Mann in feiner Kleidung? Ihr wisst doch: Die feingekleideten Leute sind in den Palästen der Könige zu finden.
Matthew11:9 Was wolltet ihr also sehen-- als ihr hinausgingt? Einen Propheten? Ja-- ich sage euch: Ihr habt einen Propheten gesehen-- und noch mehr als das."
Matthew11:10 Johannes ist der-- über den es in der Schrift heißt: ›Ich sende meinen Boten vor dir her; er wird dir vorangehen und dein Wegbereiter sein.‹"
Matthew11:11 Ich sage euch: Unter allen Menschen-- die je geboren wurden-- hat es keinen Größeren gegeben als Johannes den Täufer; und doch ist selbst der Geringste im Himmelreich größer als er."
Matthew11:12 Von der Zeit an-- als Johannes der Täufer auftrat-- bis zum heutigen Tag bricht sich das Himmelreich mit Gewalt Bahn-- und Menschen versuchen mit aller Gewalt-- es an sich zu reißen."
Matthew11:13 Denn alle Propheten und das Gesetz kündigten ´das Himmelreich` an-- bis Johannes kam."
Matthew11:14 Und wenn ihr es gelten lassen wollt: Er ist Elia-- dessen Kommen vorausgesagt ist."
Matthew11:15 Wer Ohren hat-- der höre!"
Matthew11:16 Mit wem soll ich die Menschen dieser Generation vergleichen? Sie sind wie Kinder-- die auf dem Marktplatz sitzen und ihren Spielgefährten zurufen:"
Matthew11:17 ›Wir haben euch auf der Flöte ´lustige Lieder` gespielt-- und ihr habt nicht getanzt; wir haben Klagelieder angestimmt-- und ihr habt nicht getrauert.‹"
Matthew11:18 So ist es doch: Johannes ist gekommen-- hat gefastet und keinen Wein getrunken-- und schon hat es geheißen: ›Er ist von einem bösen Geist besessen.‹"
Matthew11:19 Der Menschensohn ist gekommen-- isst und trinkt ´wie jedermann`-- und da heißt es: ›Was für ein Schlemmer und Säufer-- dieser Freund der Zolleinnehmer und Sünder!‹ Und doch hat die Weisheit Gottes Recht; das zeigt sich an dem-- was sie bewirkt. «"
Matthew11:20 Dann ging Jesus mit den Städten ins Gericht-- in denen er die meisten Wunder getan hatte. Er klagte sie an-- weil sie nicht ´zu Gott` umgekehrt waren:"
Matthew11:21 »Weh dir-- Chorazin! Weh dir-- Betsaida! Wenn in Tyrus und Sidon die Wunder geschehen wären-- die bei euch geschehen sind – die Menschen dort hätten sich längst in Sacktuch gehüllt und Asche auf den Kopf gestreut und wären zu Gott umgekehrt."
Matthew11:22 Ich versichere euch: Tyrus und Sidon wird es am Tag des Gerichts noch erträglich gehen im Vergleich zu euch.
Matthew11:23 Und du-- Kafarnaum-- meinst du etwa-- du wirst zum Himmel emporgehoben werden? Ins Totenreich musst du hinunter! Wenn in Sodom die Wunder geschehen wären-- die bei dir geschehen sind – es würde heute noch stehen."
Matthew11:24 Ich versichere euch: Sodom wird es am Tag des Gerichts noch erträglich gehen im Vergleich zu dir.«
Matthew11:25 Zu der Zeit rief Jesus aus: »Ich preise dich-- Vater-- du Herr über Himmel und Erde-- dass du das alles den Weisen und Klugen verborgen-- den Unmündigen aber offenbart hast."
Matthew11:26 Ja-- Vater-- so hast du es gewollt-- und dafür preise ich dich."
Matthew11:27 Alles hat mir mein Vater übergeben. Niemand kennt den Sohn-- nur der Vater kennt ihn; und auch den Vater kennt niemand-- nur der Sohn – und die-- denen der Sohn es offenbaren will.«"
Matthew11:28 »Kommt zu mir-- ihr alle-- die ihr euch plagt und von eurer Last fast erdrückt werdet; ich werde sie euch abnehmen."
Matthew11:29 Nehmt mein Joch auf euch und lernt von mir-- denn ich bin gütig und von Herzen demütig. So werdet ihr Ruhe finden für eure Seele."
Matthew11:30 Denn das Joch-- das ich auferlege-- drückt nicht-- und die Last-- die ich zu tragen gebe-- ist leicht.«"
Matthew12:1 In jener Zeit ging Jesus an einem Sabbat durch die Felder. Seine Jünger waren hungrig und fingen an-- Ähren abzureißen und die Körner zu essen."
Matthew12:2 Als die Pharisäer das sahen-- sagten sie zu ihm: »Was deine Jünger da tun-- ist am Sabbat nicht erlaubt!«"
Matthew12:3 Jesus entgegnete: »Habt ihr nie gelesen-- was David tat-- als er und seine Begleiter Hunger hatten?"
Matthew12:4 Wie er ins Haus Gottes ging und wie sie die geweihten Brote aßen-- die doch weder er noch seine Begleiter essen durften-- sondern nur die Priester?"
Matthew12:5 Und habt ihr nicht im Gesetz gelesen-- dass die Priester auch am Sabbat im Tempel ´Dienst tun`? Sie übertreten also die Sabbatvorschriften und werden trotzdem nicht schuldig."
Matthew12:6 Und ich sage euch: Hier ist einer-- der mehr ist als der Tempel!"
Matthew12:7 Wenn ihr begriffen hättet-- was das heißt: ›Barmherzigkeit will ich und nicht Opfer‹-- dann hättet ihr nicht Unschuldige verurteilt."
Matthew12:8 Denn der Menschensohn ist Herr über den Sabbat.«
Matthew12:9 Daraufhin ging Jesus weiter; er suchte die Synagoge jenes Ortes auf.
Matthew12:10 Dort war ein Mann mit einer verkrüppelten Hand. Jesus wurde gefragt: »Ist es erlaubt-- am Sabbat zu heilen?« Man suchte nämlich einen Vorwand-- um ihn anklagen zu können."
Matthew12:11 Jesus erwiderte: »Angenommen-- jemand von euch hat ein Schaf-- und es fällt am Sabbat in eine Grube – würde er es da nicht sofort herausziehen?"
Matthew12:12 Nun ist aber doch ein Mensch viel mehr wert als ein Schaf! Also ist es erlaubt-- am Sabbat Gutes zu tun.«"
Matthew12:13 Dann befahl er dem Mann: »Streck deine Hand aus!« Der Mann streckte die Hand aus-- und sie war wieder heil wie die andere."
Matthew12:14 Die Pharisäer jedoch fassten-- als sie die Synagoge verließen-- den Plan-- Jesus zu beseitigen."
Matthew12:15 Jesus wusste-- ´was sie vorhatten`. Deshalb zog er sich von dort zurück. Scharen von Menschen folgten ihm-- und er heilte alle Kranken."
Matthew12:16 Er ermahnte sie jedoch nachdrücklich-- kein Aufsehen um seine Person zu machen."
Matthew12:17 So erfüllte sich-- was durch den Propheten Jesaja vorausgesagt worden war:"
Matthew12:18 »Seht-- das ist mein Diener-- den ich erwählt habe-- den ich liebe und an dem ich Freude habe. Ich will meinen Geist auf ihn legen-- und er wird den Völkern das Recht verkünden."
Matthew12:19 Er wird nicht streiten und lärmen-- er wird nicht ´wie ein Marktschreier` auf den Straßen zu hören sein."
Matthew12:20 Das geknickte Rohr wird er nicht zerbrechen-- und den glimmenden Docht wird er nicht auslöschen. So wird er schließlich dem Recht zum Sieg verhelfen."
Matthew12:21 Und auf seinen Namen werden die Völker ihre Hoffnung setzen.«
Matthew12:22 Ein Besessener-- der blind und stumm war-- wurde zu Jesus gebracht. Jesus heilte ihn-- und der Mann konnte ´wieder` reden und sehen."
Matthew12:23 Die Menge war außer sich vor Staunen-- und alle fragten sich: »Ist er denn etwa der Sohn Davids?«"
Matthew12:24 Als die Pharisäer das hörten-- sagten sie: »Wisst ihr-- wie der die Dämonen austreibt? Er tut es mit Hilfe von Beelzebul-- dem Obersten der Dämonen!«"
Matthew12:25 Jesus wusste-- was sie dachten-- und sagte zu ihnen: »Jedes Reich-- das mit sich selbst im Streit liegt-- geht zugrunde-- und keine Stadt oder Familie-- in der man miteinander im Streit liegt-- wird bestehen bleiben."
Matthew12:26 Wenn nun der Satan den Satan austreibt-- liegt er mit sich selbst im Streit. Wie kann sein Reich da bestehen?"
Matthew12:27 Und wenn ich die Dämonen tatsächlich mit Hilfe von Beelzebul austreibe-- mit wessen Hilfe treiben dann eure eigenen Leute sie aus? Sie selbst sind es daher-- die über euch das Urteil sprechen werden."
Matthew12:28 Wenn ich die Dämonen nun aber mit der Hilfe von Gottes Geist austreibe-- dann ist doch das Reich Gottes zu euch gekommen."
Matthew12:29 Oder wie kann jemand in das Haus eines Starken eindringen und ihm seinen Besitz rauben-- wenn er den Starken nicht vorher fesselt? Dann allerdings kann er sein Haus ausrauben."
Matthew12:30 Wer nicht auf meiner Seite steht-- ist gegen mich-- und wer nicht mit mir sammelt-- zerstreut."
Matthew12:31 Darum sage ich euch: Jede Sünde-- ja sogar jede Gotteslästerung kann den Menschen vergeben werden; wenn aber jemand den ´Heiligen` Geist lästert-- wird ihm nicht vergeben werden."
Matthew12:32 Auch dem-- der etwas gegen den Menschensohn sagt-- kann vergeben werden; wer aber gegen den Heiligen Geist redet-- dem wird nicht vergeben werden-- weder in dieser Welt noch in der kommenden."
Matthew12:33 Wenn ein Baum gut ist-- sind auch seine Früchte gut. Ist ein Baum jedoch schlecht-- dann sind auch seine Früchte schlecht. An den Früchten erkennt man den Baum."
Matthew12:34 Ihr Schlangenbrut! Wie solltet ihr auch Gutes reden können-- wo ihr doch böse seid? Denn wie der Mensch in seinem Herzen denkt-- so redet er."
Matthew12:35 Ein guter Mensch bringt Gutes hervor-- weil sein Herz mit Gutem erfüllt ist. Ein böser Mensch dagegen bringt Böses hervor-- weil sein Herz mit Bösem erfüllt ist."
Matthew12:36 Ich sage euch: Am Tag des Gerichts werden die Menschen Rechenschaft ablegen müssen über jedes unnütze Wort-- das sie geredet haben."
Matthew12:37 Denn aufgrund deiner Worte wirst du freigesprochen werden-- und aufgrund deiner Worte wirst du verurteilt werden.«"
Matthew12:38 Da sagten einige Schriftgelehrte und Pharisäer zu Jesus: »Meister-- wir möchten ein Zeichen von dir sehen!«"
Matthew12:39 Er aber gab ihnen zur Antwort: »Ein Zeichen verlangt diese Generation-- die doch böse ist und sich von Gott abgewandt hat! Aber es wird ihr kein Zeichen gegeben werden-- nur das des Propheten Jona."
Matthew12:40 Denn wie Jona drei Tage und drei Nächte im Bauch des großen Fisches war-- so wird auch der Menschensohn drei Tage und drei Nächte in der Tiefe der Erde sein."
Matthew12:41 Im Gericht werden die Leute von Ninive gegen die heutige Generation auftreten und sie verurteilen; denn sie sind auf Jonas Predigt hin umgekehrt – und hier ist einer-- der mehr ist als Jona!"
Matthew12:42 Im Gericht wird auch die Königin aus dem Süden gegen die heutige Generation auftreten und sie verurteilen; denn sie kam vom Ende der Erde-- um die Weisheit Salomos zu hören – und hier ist einer-- der mehr ist als Salomo!«"
Matthew12:43 »Wenn ein böser Geist einen Menschen verlassen hat-- zieht er durch öde Gegenden und sucht einen Ruheplatz-- findet aber keinen."
Matthew12:44 Dann sagt er sich: ›Ich will wieder in mein Haus gehen-- das ich verlassen habe.‹ Er kehrt zurück und findet das Haus leer-- sauber und aufgeräumt."
Matthew12:45 Daraufhin geht er und holt sieben andere Geister-- die noch schlimmer sind als er selbst-- und sie ziehen in das Haus ein und wohnen dort. Damit steht es am Ende schlimmer um diesen Menschen als am Anfang. Genauso wird es auch dieser bösen Generation ergehen.«"
Matthew12:46 Während Jesus noch zu der Menge redete-- waren seine Mutter und seine Brüder gekommen. Sie standen vor dem Haus und wollten ihn sprechen."
Matthew12:47 Einer ´aus der Menge` sagte zu Jesus: »Deine Mutter und deine Brüder stehen draußen und wollen dich sprechen!«
Matthew12:48 Jesus wandte sich zu dem-- der ihm diese Nachricht brachte-- und erwiderte: »Wer ist meine Mutter-- und wer sind meine Brüder?«"
Matthew12:49 Dann wies er mit der Hand auf seine Jünger und fuhr fort: »Seht-- das sind meine Mutter und meine Brüder!"
Matthew12:50 Denn wer den Willen meines Vaters im Himmel tut-- der ist mein Bruder-- meine Schwester und meine Mutter.«"
Matthew13:1 Später an jenem Tag verließ Jesus das Haus und setzte sich ans Ufer des Sees-- ´um zu lehren`."
Matthew13:2 Die Menschenmenge-- die sich um ihn versammelte-- war so groß-- dass er sich in ein Boot setzte; so konnte er zu der ganzen Menge reden-- die am Ufer stand."
Matthew13:3 Er sprach über vieles zu ihnen-- und er gebrauchte dazu Gleichnisse. »Hört zu!«-- begann er. »Ein Bauer ging aufs Feld-- um zu säen."
Matthew13:4 Beim Ausstreuen der Saat fiel einiges auf den Weg. Da kamen die Vögel und pickten es auf.
Matthew13:5 Einiges fiel auf felsigen Boden-- der nur von einer dünnen Erdschicht bedeckt war. Weil die Saat dort so wenig Erde hatte-- ging sie rasch auf."
Matthew13:6 Als dann aber die Sonne höher stieg-- wurden die jungen Pflanzen versengt-- und weil sie keine kräftigen Wurzeln hatten-- verdorrten sie."
Matthew13:7 Einiges fiel ins Dornengestrüpp-- und die Dornbüsche überwucherten und erstickten die Saat."
Matthew13:8 Einiges jedoch fiel auf guten Boden und brachte Frucht – zum Teil hundertfach-- zum Teil sechzigfach-- zum Teil dreißigfach."
Matthew13:9 Wer Ohren hat-- der höre!«"
Matthew13:10 Die Jünger kamen zu Jesus und fragten ihn: »Warum verwendest du Gleichnisse-- wenn du zu den Leuten redest?«"
Matthew13:11 Er antwortete: »Euch ist es ´von Gott` gegeben-- die Geheimnisse des Himmelreichs zu verstehen; ihnen ist es nicht gegeben."
Matthew13:12 Denn wer hat-- dem wird gegeben-- und er wird im Überfluss haben; wer aber nicht hat-- dem wird auch das genommen-- was er hat."
Matthew13:13 Das ist der Grund-- warum ich in Gleichnissen zu ihnen rede. Sie sehen und sehen doch nicht-- sie hören und hören doch nicht und verstehen auch nichts."
Matthew13:14 An ihnen erfüllt sich die Prophezeiung Jesajas: ›Hört zu – ihr werdet doch nichts verstehen. Seht hin – ihr werdet doch nichts erkennen.
Matthew13:15 Denn das Herz dieses Volkes ist verstockt-- ihre Ohren sind verstopft-- und ihre Augen halten sie geschlossen. Sie wollen mit ihren Augen nichts sehen-- mit ihren Ohren nichts hören und mit ihrem Herz nichts verstehen und wollen nicht umkehren-- sodass ich sie heilen könnte.‹"
Matthew13:16 Ihr aber seid glücklich zu preisen! Denn eure Augen sehen-- und eure Ohren hören."
Matthew13:17 Ich sage euch: Viele Propheten und Gerechte sehnten sich danach-- zu sehen-- was ihr seht-- und haben es nicht gesehen; sie sehnten sich danach-- zu hören-- was ihr hört-- und haben es nicht gehört.«"
Matthew13:18 »Ich will euch nun das Gleichnis vom Bauern erklären-- der die Saat ausstreut."
Matthew13:19 Wenn jemand die Botschaft vom Himmelreich hört und nicht versteht-- ist es wie mit der Saat-- die auf den Weg fällt. Der Böse kommt und raubt-- was ins Herz dieses Menschen gesät worden ist."
Matthew13:20 Ein anderer Teil der Saat fällt auf felsigen Boden. Das bedeutet: Jemand hört das Wort und nimmt es sofort mit Freuden auf--"
Matthew13:21 aber er ist ein unbeständiger Mensch-- eine Pflanze ohne Wurzeln. Sobald er wegen des Wortes in Bedrängnis gerät oder sogar verfolgt wird-- wendet er sich wieder davon ab."
Matthew13:22 Wieder ein anderer Teil der Saat fällt ins Dornengestrüpp. Das bedeutet: Jemand hört das Wort-- doch die Sorgen dieser Welt und die Verlockungen des Reichtums ersticken es-- und es bleibt ohne Frucht."
Matthew13:23 Ein Teil der Saat jedoch fällt auf guten Boden. Das bedeutet: Jemand hört das Wort und versteht es und bringt dann auch Frucht – einer hundertfach-- ein anderer sechzigfach und wieder ein anderer dreißigfach.«"
Matthew13:24 Jesus erzählte der Menge noch ein anderes Gleichnis: »Mit dem Himmelreich ist es wie mit einem Mann-- der guten Samen auf seinen Acker säte."
Matthew13:25 Eines Nachts-- als alles schlief-- kam sein Feind-- säte Unkraut zwischen den Weizen und machte sich davon."
Matthew13:26 Als dann die Saat aufging und Ähren ansetzte-- kam auch das Unkraut zum Vorschein."
Matthew13:27 Da gingen die Arbeiter zum Gutsherrn und fragten: ›Herr-- hast du nicht guten Samen auf deinen Acker gesät? Woher kommt jetzt dieses Unkraut?‹ –"
Matthew13:28 ›Ein Feind von mir hat das getan‹-- gab er zur Antwort. Die Arbeiter fragten: ›Möchtest du-- dass wir hingehen und das Unkraut ausreißen und einsammeln?‹ –"
Matthew13:29 ›Nein‹-- entgegnete der Gutsherr-- ›ihr würdet mit dem Unkraut auch den Weizen ausreißen."
Matthew13:30 Lasst beides miteinander wachsen-- bis die Zeit der Ernte da ist. Dann werde ich zu den Erntearbeitern sagen: Reißt zuerst das Unkraut aus-- sammelt es ein und bündelt es-- um es zu verbrennen; und dann bringt den Weizen in meine Scheune!‹«"
Matthew13:31 Jesus erzählte der Menge ein weiteres Gleichnis: »Mit dem Himmelreich ist es wie mit einem Senfkorn-- das ein Mann auf sein Feld sät."
Matthew13:32 Es ist zwar das kleinste aller Samenkörner. Aber was daraus wächst-- ist größer als alle anderen Gartenpflanzen. Ein Baum wird daraus-- auf dem die Vögel sich niederlassen und in dessen Zweigen sie nisten.«"
Matthew13:33 Jesus erzählte ihnen noch ein Gleichnis: »Mit dem Himmelreich ist es wie mit dem Sauerteig. Eine Frau nimmt ´eine Hand voll` davon-- mengt ihn unter einen halben Sack Mehl-- und am Ende ist die ganze Masse durchsäuert.«"
Matthew13:34 Das alles sagte Jesus der Menge-- indem er Gleichnisse gebrauchte; er sprach ausschließlich in Gleichnissen zu ihnen."
Matthew13:35 So erfüllte sich-- was durch den Propheten vorausgesagt worden war: »Ich will in Gleichnissen reden; ich will verkünden-- was seit der Erschaffung der Welt verborgen war.«"
Matthew13:36 Dann trennte sich Jesus von der Menge und ging ins Haus. Dort wandten sich seine Jünger an ihn und baten ihn: »Erkläre uns das Gleichnis vom Unkraut auf dem Acker!«
Matthew13:37 Jesus antwortete: »Der Mann-- der den guten Samen sät-- ist der Menschensohn."
Matthew13:38 Der Acker ist die Welt. Der gute Same sind die Kinder des Himmelreichs-- das Unkraut sind die Kinder des Bösen."
Matthew13:39 Der Feind-- der das Unkraut sät-- ist der Teufel. Die Ernte ist das Ende der Welt-- und die Erntearbeiter sind die Engel."
Matthew13:40 Das Unkraut wird eingesammelt und verbrannt-- und so wird es auch am Ende der Welt sein:"
Matthew13:41 Der Menschensohn wird seine Engel aussenden-- und sie werden aus seinem Reich alle zusammenholen-- die andere zu Fall gebracht und die ein gesetzloses Leben geführt haben--"
Matthew13:42 und werden sie in den Feuerofen werfen-- dorthin-- wo es nichts gibt als lautes Jammern und angstvolles Zittern und Beben."
Matthew13:43 Dann werden die Gerechten im Reich ihres Vaters leuchten wie die Sonne. Wer Ohren hat-- der höre!«"
Matthew13:44 »Mit dem Himmelreich ist es wie mit einem Schatz-- der in einem Acker vergraben war und von einem Mann entdeckt wurde. Der Mann freute sich so sehr-- dass er-- nachdem er den Schatz wieder vergraben hatte-- alles verkaufte-- was er besaß-- und dafür den Acker kaufte."
Matthew13:45 Mit dem Himmelreich ist es auch wie mit einem Kaufmann-- der schöne Perlen suchte."
Matthew13:46 Als er eine besonders wertvolle fand-- verkaufte er alles-- was er besaß-- und kaufte dafür diese eine Perle.«"
Matthew13:47 »Mit dem Himmelreich ist es auch wie mit einem Netz-- das auf dem See ausgeworfen wird und mit dem man Fische aller Art fängt."
Matthew13:48 Wenn es voll ist-- ziehen die Fischer es ans Ufer-- setzen sich hin und lesen die Fische aus. Die guten legen sie in Körbe-- aber die ungenießbaren werfen sie weg."
Matthew13:49 So wird es auch am Ende der Welt sein. Die Engel werden kommen und die Bösen aussondern; sie werden sie von den Gerechten trennen
Matthew13:50 und in den Feuerofen werfen-- dorthin-- wo es nichts gibt als lautes Jammern und angstvolles Zittern und Beben.«"
Matthew13:51 »Habt ihr das alles verstanden?«-- ´fragte Jesus seine Jünger.` »Ja!«-- erwiderten sie."
Matthew13:52 Da sagte er zu ihnen: »Dann wisst: Jeder Schriftgelehrte-- der in der Schule des Himmelreichs ausgebildet ist-- gleicht einem Hausherrn-- der aus seinem reichen Schatz Neues und Altes hervorholt.«"
Matthew13:53 Als Jesus diese Gleichnisrede beendet hatte-- zog er weiter."
Matthew13:54 Jesus ging in seine Heimatstadt und lehrte dort in der Synagoge. Erstaunt fragten die Leute: »Woher hat der Mann solche Weisheit? Woher hat er die Kraft-- Wunder zu tun?"
Matthew13:55 Ist er denn nicht der Sohn des Zimmermanns? Ist nicht Maria seine Mutter-- und sind nicht Jakobus-- Josef-- Simon und Judas seine Brüder?"
Matthew13:56 Leben nicht auch alle seine Schwestern hier unter uns? Woher hat er nur das alles?«
Matthew13:57 So kam es-- dass Jesus bei ihnen auf Ablehnung stieß. Da sagte Jesus zu ihnen: »Ein Prophet gilt nirgends so wenig wie in seiner Heimatstadt und in seiner eigenen Familie.«"
Matthew13:58 Und wegen ihres Unglaubens tat er dort nur wenige Wunder.
Matthew14:1 In jener Zeit hörte auch der Tetrarch Herodes vom Wirken Jesu.
Matthew14:2 »Das ist ´niemand anders als` Johannes der Täufer«-- sagte er zu seinen Leuten. »Er ist von den Toten auferstanden-- deshalb gehen solche Wunderkräfte von ihm aus.«"
Matthew14:3 Herodes hatte Johannes nämlich festnehmen-- in Fesseln legen und ins Gefängnis werfen lassen. Der Anlass dazu war Herodias gewesen-- die Frau von Philippus-- dem Bruder des Herodes. ´Herodes hatte sie Philippus weggenommen--`"
Matthew14:4 worauf Johannes zu ihm gesagt hatte: »Du hattest nicht das Recht-- sie zur Frau zu nehmen.«"
Matthew14:5 Herodes hätte ihn am liebsten umgebracht-- fürchtete sich aber vor dem Volk-- denn es hielt Johannes für einen Propheten."
Matthew14:6 Doch dann kam der Geburtstag des Herodes. Die Tochter der Herodias tanzte vor den Gästen-- und Herodes war so begeistert von ihr--"
Matthew14:7 dass er mit einem Schwur versprach-- ihr alles zu geben-- was sie sich wünschte."
Matthew14:8 Da sagte sie-- von ihrer Mutter angestiftet: »Lass mir auf einer Schale den Kopf Johannes’ des Täufers herbringen!«"
Matthew14:9 Der König war bestürzt; doch weil er vor seinen Gästen einen Eid geschworen hatte-- befahl er-- den Wunsch des Mädchens zu erfüllen."
Matthew14:10 Er ließ Johannes im Gefängnis enthaupten--"
Matthew14:11 und der Kopf wurde auf einer Schale hereingetragen und dem Mädchen gegeben-- das ihn seiner Mutter überreichte."
Matthew14:12 Daraufhin kamen die Jünger des Johannes-- holten den Toten und begruben ihn. Dann gingen sie zu Jesus und berichteten ihm-- was geschehen war."
Matthew14:13 Als Jesus das hörte-- zog er sich zurück; er fuhr mit dem Boot an einen einsamen Ort-- um allein zu sein. Doch es sprach sich herum-- dass er wegfuhr-- und aus den ´umliegenden` Ortschaften gingen ihm die Leute auf dem Landweg nach."
Matthew14:14 Als Jesus aus dem Boot stieg und die vielen Menschen sah-- ergriff ihn tiefes Mitgefühl-- und er heilte die Kranken."
Matthew14:15 Gegen Abend kamen die Jünger zu ihm und sagten: »Wir sind hier an einem einsamen Ort-- und es ist schon spät. Schick die Leute fort-- dann können sie in die Dörfer gehen und sich etwas zu essen kaufen.«"
Matthew14:16 Jesus erwiderte: »Sie brauchen nicht wegzugehen. Gebt doch ihr ihnen zu essen!« –
Matthew14:17 »Wir haben hier aber nur fünf Brote und zwei Fische«-- entgegneten sie."
Matthew14:18 »Bringt sie mir her!«-- sagte Jesus."
Matthew14:19 Nachdem er angeordnet hatte-- die Leute sollten sich im Gras lagern-- nahm er die fünf Brote und die zwei Fische-- blickte zum Himmel auf und dankte Gott dafür. Dann brach er die Brote in Stücke und gab sie den Jüngern-- und die Jünger verteilten sie an die Menge."
Matthew14:20 Und alle aßen und wurden satt. Am Schluss sammelte man auf-- was übrig geblieben war – zwölf Körbe voll."
Matthew14:21 Etwa fünftausend Männer hatten an der Mahlzeit teilgenommen-- Frauen und Kinder nicht mitgerechnet."
Matthew14:22 Nun drängte Jesus die Jünger-- unverzüglich ins Boot zu steigen und ihm ans andere Ufer vorauszufahren; er wollte inzwischen die Leute entlassen-- damit sie nach Hause gehen konnten."
Matthew14:23 Als das geschehen war-- stieg er auf einen Berg-- um ungestört beten zu können. Spät am Abend war er immer noch dort-- ganz allein."
Matthew14:24 Das Boot befand sich schon weit draußen auf dem See und hatte schwer mit den Wellen zu kämpfen-- weil ein starker Gegenwind aufgekommen war."
Matthew14:25 Gegen Ende der Nacht kam Jesus zu den Jüngern; er ging auf dem See.
Matthew14:26 Als sie ihn auf dem Wasser gehen sahen-- wurden sie von Furcht gepackt. »Es ist ein Gespenst!«-- riefen sie und schrien vor Angst."
Matthew14:27 Aber Jesus sprach sie sofort an. »Erschreckt nicht! «-- rief er. »Ich bin’s. Ihr braucht euch nicht zu fürchten.«"
Matthew14:28 Da sagte Petrus: »Herr-- wenn du es bist-- dann befiehl mir-- auf dem Wasser zu dir zu kommen!« –"
Matthew14:29 »Komm!«-- sagte Jesus. Petrus stieg aus dem Boot und ging auf dem Wasser auf Jesus zu."
Matthew14:30 Doch als er merkte-- wie heftig der Sturm war-- fürchtete er sich. Er begann zu sinken. »Herr«-- schrie er-- »rette mich!«"
Matthew14:31 Sofort streckte Jesus seine Hand aus und hielt ihn fest. »Du Kleingläubiger«-- sagte er-- »warum hast du gezweifelt?«"
Matthew14:32 Dann stiegen beide ins Boot-- und der Sturm legte sich."
Matthew14:33 Und alle-- die im Boot waren-- warfen sich vor Jesus nieder und sagten: »Du bist wirklich Gottes Sohn.«"
Matthew14:34 Sie fuhren auf die andere Seite des Sees und legten bei Gennesaret an.
Matthew14:35 Die Bewohner des Ortes erkannten Jesus und benachrichtigten die ganze umliegende Gegend. Daraufhin brachte man alle Kranken zu ihm
Matthew14:36 und bat ihn-- er möge sie doch wenigstens den Saum seines Gewandes berühren lassen. Und alle-- die ihn berührten-- wurden geheilt."
Matthew15:1 Da kamen einige Pharisäer und Schriftgelehrte aus Jerusalem zu Jesus und sagten:
Matthew15:2 »Warum missachten deine Jünger die Vorschriften-- die uns von den Vorfahren her überliefert sind? Zum Beispiel waschen sie sich vor dem Essen nicht die Hände.«"
Matthew15:3 Jesus entgegnete ihnen: »Und ihr-- warum missachtet ihr Gottes Gebot euren Vorschriften zuliebe?"
Matthew15:4 Gott hat zum Beispiel gesagt: ›Ehre Vater und Mutter!‹ und: ›Wer Vater oder Mutter verflucht-- soll mit dem Tod bestraft werden.‹"
Matthew15:5 Ihr dagegen lehrt-- man könne zu seinem Vater oder zu seiner Mutter sagen: ›Alles-- was dir eigentlich von mir als Unterstützung zusteht-- erkläre ich zur Opfergabe‹;"
Matthew15:6 dann brauche man seine Eltern nicht mehr zu unterstützen. Damit habt ihr euren eigenen Vorschriften zuliebe das Wort Gottes außer Kraft gesetzt.
Matthew15:7 Ihr Heuchler! Was Jesaja prophezeit hat-- trifft genau auf euch zu:"
Matthew15:8 ›Dieses Volk ehrt mich mit den Lippen-- aber ihr Herz ist weit von mir entfernt."
Matthew15:9 Ihr ganzer Gottesdienst ist wertlos-- denn ihre Lehren sind nichts als Gebote von Menschen.‹ «"
Matthew15:10 Dann rief Jesus die Menge zu sich und sagte: »Hört zu-- damit ihr versteht-- was ich sage!"
Matthew15:11 Nicht das-- was der Mensch durch den Mund in sich aufnimmt-- macht ihn ´in Gottes Augen` unrein. Unrein machen ihn vielmehr die Worte-- die aus seinem Mund herauskommen.«"
Matthew15:12 Daraufhin kamen die Jünger zu Jesus und sagten: »Weißt du-- dass die Pharisäer an diesem Wort Anstoß genommen haben?«"
Matthew15:13 Er antwortete: »Jede Pflanze-- die nicht mein Vater im Himmel gepflanzt hat-- wird ausgerissen werden."
Matthew15:14 Lasst sie! Sie sind blinde Blindenführer-- und wenn ein Blinder einen Blinden führt-- fallen beide in die Grube.«"
Matthew15:15 Da bat ihn Petrus: »Erkläre uns jenen Ausspruch ´über das-- was unrein macht`!« –"
Matthew15:16 »Habt auch ihr noch immer nichts begriffen?«-- erwiderte Jesus."
Matthew15:17 »Versteht ihr denn nicht-- dass alles-- was man durch den Mund in sich aufnimmt-- in den Magen gelangt und dann wieder ausgeschieden wird?"
Matthew15:18 Was jedoch aus dem Mund herauskommt-- kommt aus dem Herzen-- und diese Dinge sind es-- die den Menschen unrein machen."
Matthew15:19 Denn aus dem Herzen kommen böse Gedanken-- Mord-- Ehebruch-- Unzucht-- Diebstahl-- falsche Aussagen-- Verleumdungen."
Matthew15:20 Das ist es-- was den Menschen ´in Gottes Augen` unrein macht; aber mit ungewaschenen Händen essen macht ihn nicht unrein.«"
Matthew15:21 Jesus machte sich wieder auf den Weg und zog sich in das Gebiet von Tyrus und Sidon zurück.
Matthew15:22 Da kam eine kanaanäische Frau aus jener Gegend und rief: »Herr-- du Sohn Davids-- hab Erbarmen mit mir! Meine Tochter wird von einem Dämon furchtbar gequält.«"
Matthew15:23 Aber Jesus gab ihr keine Antwort. Schließlich drängten ihn seine Jünger: »Erfüll ihr doch die Bitte-- sie hört ja nicht auf-- hinter uns herzuschreien!«"
Matthew15:24 Er aber entgegnete: »Ich bin nur zu den verlorenen Schafen des Volkes Israel gesandt.«
Matthew15:25 Da kam die Frau näher-- warf sich vor Jesus nieder und bat: »Herr-- hilf mir!«"
Matthew15:26 Jesus wehrte ab: »Es ist nicht recht-- den Kindern das Brot wegzunehmen und es den Hunden vorzuwerfen.« –"
Matthew15:27 »Das stimmt-- Herr«-- erwiderte sie-- »aber immerhin fressen die Hunde die Brotkrumen-- die vom Tisch ihrer Herren herunterfallen.«"
Matthew15:28 Da sagte Jesus zu ihr: »Frau-- dein Glaube ist groß! Was du willst-- soll geschehen.« Von diesem Augenblick an war ihre Tochter gesund."
Matthew15:29 Jesus zog weiter und kam an den Galiläischen See. Er stieg auf einen Berg und setzte sich.
Matthew15:30 Die Menschen strömten in Scharen herbei und brachten Lahme-- Blinde-- Krüppel-- Stumme und viele andere Kranke zu ihm. Sie legten sie vor seinen Füßen nieder-- und er heilte sie."
Matthew15:31 Die Leute staunten-- als sie sahen-- dass Stumme redeten-- Krüppel gesund wurden-- Lahme umhergingen und Blinde sehen konnten-- und sie priesen den Gott Israels."
Matthew15:32 Jesus rief seine Jünger zu sich und sagte: »Mir tun diese Menschen leid. Seit drei Tagen sind sie nun schon bei mir und haben nichts zu essen. Ich will sie nicht hungrig nach Hause gehen lassen-- sonst könnten sie unterwegs vor Erschöpfung zusammenbrechen.«"
Matthew15:33 Die Jünger erwiderten: »Wo sollen wir denn in dieser einsamen Gegend genug Brot hernehmen-- um eine so große Menge satt zu machen?«"
Matthew15:34 Doch Jesus fragte sie: »Wie viele Brote habt ihr?« – »Sieben«-- antworteten sie-- »dazu ein paar kleine Fische.«"
Matthew15:35 Da forderte er die Menge auf-- sich auf dem Boden zu lagern."
Matthew15:36 Er nahm die sieben Brote und die Fische und dankte Gott dafür. Dann zerteilte er die Brote und die Fische und gab sie den Jüngern-- und die Jünger verteilten sie an die Menge."
Matthew15:37 Und alle aßen und wurden satt. Am Schluss sammelte man auf-- was übrig geblieben war – sieben Körbe voll."
Matthew15:38 Viertausend Männer hatten an der Mahlzeit teilgenommen-- Frauen und Kinder nicht mitgerechnet."
Matthew15:39 Als Jesus die Leute dann entlassen hatte-- ´damit sie nach Hause gehen konnten--` stieg er ins Boot und fuhr in die Gegend von Magadan."
Matthew16:1 Die Pharisäer und die Sadduzäer kamen zu Jesus-- um ihn auf die Probe zu stellen. Sie forderten ihn auf-- ihnen mit einem Zeichen vom Himmel zu beweisen-- ´dass er von Gott gesandt war`."
Matthew16:2 Er aber gab ihnen zur Antwort: »Am Abend-- wenn der Himmel sich rot färbt-- sagt ihr: ›Das Wetter wird schön.‹"
Matthew16:3 Und am Morgen-- wenn der Himmel sich rot färbt und trüb aussieht-- sagt ihr: ›Heute gibt es schlechtes Wetter.‹ Das Aussehen des Himmels könnt ihr beurteilen-- aber die Zeichen der Zeit zu verstehen – dazu seid ihr nicht in der Lage."
Matthew16:4 Und nun verlangt diese Generation-- die doch böse ist und sich von Gott abgewandt hat-- auch noch ein Zeichen! Es wird ihr kein Zeichen gegeben werden-- nur das des ´Propheten` Jona.« Damit ließ er sie stehen und ging weg."
Matthew16:5 Bei der Überfahrt auf die andere Seite des Sees hatten die Jünger vergessen-- Brot mitzunehmen."
Matthew16:6 »Nehmt euch in Acht!«-- sagte Jesus zu ihnen. »Hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer und Sadduzäer!«"
Matthew16:7 Da überlegten sie hin und her und meinten: »Das sagt er sicher-- weil wir kein Brot mitgenommen haben.«"
Matthew16:8 Als Jesus merkte-- was sie beschäftigte-- sagte er: »Ihr Kleingläubigen-- warum macht ihr euch Gedanken darüber-- dass ihr kein Brot habt?"
Matthew16:9 Versteht ihr denn immer noch nichts? Erinnert ihr euch nicht an die fünf Brote und die fünftausend Menschen und daran-- wie viele Körbe mit Resten ihr damals eingesammelt habt?"
Matthew16:10 Oder an die sieben Brote und die viertausend Menschen und daran-- wie viele Körbe mit Resten ihr da eingesammelt habt?"
Matthew16:11 Warum versteht ihr denn nicht-- dass ich von etwas anderem als von Brot geredet habe? Vor dem Sauerteig der Pharisäer und Sadduzäer sollt ihr euch hüten!«"
Matthew16:12 Da begriffen die Jünger-- dass er nicht gemeint hatte-- sie sollten sich vor dem Sauerteig hüten-- den man zum Brotbacken verwendet-- sondern vor der Lehre der Pharisäer und Sadduzäer."
Matthew16:13 Als Jesus in das Gebiet von Cäsarea Philippi kam-- fragte er seine Jünger: »Für wen halten die Leute den Menschensohn?« –"
Matthew16:14 »Manche halten dich für Johannes den Täufer«-- antworteten sie-- »manche für Elia und manche für Jeremia oder einen der anderen Propheten.« –"
Matthew16:15 »Und ihr«-- fragte er-- »für wen haltet ihr mich?«"
Matthew16:16 Simon Petrus antwortete: »Du bist der Messias-- der Sohn des lebendigen Gottes!«"
Matthew16:17 Darauf sagte Jesus zu ihm: »Glücklich bist du zu preisen-- Simon-- Sohn des Jona; denn nicht menschliche Klugheit hat dir das offenbart-- sondern mein Vater im Himmel."
Matthew16:18 Deshalb sage ich dir jetzt: Du bist Petrus-- und auf diesen Felsen werde ich meine Gemeinde bauen-- und das Totenreich mit seiner ganzen Macht wird nicht stärker sein als sie."
Matthew16:19 Ich werde dir die Schlüssel des Himmelreichs geben; was du auf der Erde bindest-- das wird im Himmel gebunden sein-- und was du auf der Erde löst-- das wird im Himmel gelöst sein.«"
Matthew16:20 Dann schärfte Jesus den Jüngern ein-- niemand zu sagen-- dass er der Messias sei."
Matthew16:21 Danach redete Jesus mit seinen Jüngern zum ersten Mal offen darüber-- dass er nach Jerusalem gehen und dort von den Ältesten-- den führenden Priestern und den Schriftgelehrten vieles erleiden müsse; er werde getötet werden und drei Tage danach auferstehen."
Matthew16:22 Da nahm ihn Petrus beiseite und versuchte mit aller Macht-- ihn davon abzubringen. »Niemals-- Herr!«-- sagte er. »Auf keinen Fall darf so etwas mit dir geschehen!«"
Matthew16:23 Aber Jesus wandte sich um und sagte zu Petrus: »Geh weg von mir-- Satan! Du willst mich zu Fall bringen. Was du denkst-- kommt nicht von Gott-- sondern ist menschlich! «"
Matthew16:24 Dann sagte Jesus zu seinen Jüngern: »Wenn jemand mein Jünger sein will-- muss er sich selbst verleugnen-- sein Kreuz auf sich nehmen und mir nachfolgen."
Matthew16:25 Denn wer sein Leben retten will-- wird es verlieren; wer aber sein Leben um meinetwillen verliert-- wird es finden."
Matthew16:26 Was nützt es einem Menschen-- die ganze Welt zu gewinnen-- wenn er selbst dabei unheilbar Schaden nimmt? Oder was kann ein Mensch als Gegenwert für sein Leben geben?"
Matthew16:27 Denn der Menschensohn wird mit seinen Engeln in der Herrlichkeit seines Vaters kommen und wird jedem nach seinem Tun vergelten.
Matthew16:28 Ich sage euch: Einige von denen-- die hier stehen-- werden nicht sterben-- bis sie den Menschensohn in seiner Königsherrschaft kommen sehen.«"
Matthew17:1 Sechs Tage später nahm Jesus Petrus-- Jakobus und dessen Bruder Johannes mit sich und stieg mit ihnen auf einen hohen Berg-- wo sie allein waren."
Matthew17:2 Dort veränderte sich vor ihren Augen sein Aussehen. Sein Gesicht begann zu leuchten wie die Sonne-- und seine Kleider wurden strahlend weiß wie das Licht."
Matthew17:3 Auf einmal erschienen Mose und Elia; die Jünger sahen-- wie die beiden mit Jesus redeten."
Matthew17:4 Da ergriff Petrus das Wort. »Herr«-- sagte er zu Jesus-- »wie gut ist es-- dass wir hier sind! Wenn du willst-- werde ich hier drei Hütten bauen-- eine für dich-- eine für Mose und eine für Elia.«"
Matthew17:5 Während er noch redete-- kam plötzlich eine leuchtend helle Wolke und warf ihren Schatten auf sie-- und aus der Wolke sprach eine Stimme: »Dies ist mein geliebter Sohn. An ihm habe ich Freude-- und auf ihn sollt ihr hören!«"
Matthew17:6 Die Stimme versetzte die Jünger so sehr in Schrecken-- dass sie sich zu Boden warfen-- mit dem Gesicht zur Erde."
Matthew17:7 Jesus aber trat zu ihnen-- berührte sie und sagte: »Steht auf! Ihr braucht euch nicht zu fürchten.«"
Matthew17:8 Und als sie aufblickten-- sahen sie niemand mehr außer Jesus."
Matthew17:9 Während sie den Berg hinunterstiegen-- sagte Jesus zu den drei Jüngern: »Sprecht mit niemand über das-- was ihr gesehen habt-- bis der Menschensohn von den Toten auferstanden ist!«"
Matthew17:10 Da fragten ihn die Jünger: »Warum sagen denn die Schriftgelehrten-- dass zuerst Elia kommen muss?«"
Matthew17:11 Jesus antwortete: »Es stimmt-- Elia kommt-- und er wird alles wiederherstellen."
Matthew17:12 Aber ich sage euch: Elia ist bereits gekommen-- doch sie haben ihn nicht erkannt-- sondern haben mit ihm gemacht-- was sie wollten. Genauso wird auch der Menschensohn durch sie zu leiden haben.«"
Matthew17:13 Da verstanden die Jünger-- dass er von Johannes dem Täufer sprach."
Matthew17:14 Als sie zu der Menschenmenge zurückgekehrt waren-- kam ein Mann zu Jesus-- warf sich vor ihm auf die Knie"
Matthew17:15 und sagte: »Herr-- hab Erbarmen mit meinem Sohn! Er ist Epileptiker und leidet furchtbar; oft fällt er sogar ins Feuer oder ins Wasser."
Matthew17:16 Ich habe ihn zu deinen Jüngern gebracht-- doch sie konnten ihn nicht heilen.«"
Matthew17:17 »Was seid ihr nur für eine ungläubige und verkehrte Generation!«-- erwiderte Jesus. »Wie lange soll ich noch bei euch sein? Wie lange soll ich euch noch ertragen? Bringt den Jungen zu mir her!«"
Matthew17:18 Dann trat Jesus dem Dämon mit Macht entgegen-- und der Dämon verließ den Kranken. Von diesem Augenblick an war der Junge gesund."
Matthew17:19 Später-- als die Jünger mit Jesus allein waren-- fragten sie ihn: »Warum konnten denn wir den Dämon nicht austreiben?« –"
Matthew17:20 »Wegen eures Kleinglaubens«-- antwortete er. »Ich sage euch: Selbst wenn euer Glaube nur so groß ist wie ein Senfkorn-- könnt ihr zu diesem Berg sagen: ›Rücke von hier nach dort!‹-- und er wird dorthin rücken. Nichts wird euch unmöglich sein. «"
Matthew17:21 
Matthew17:22 Als Jesus mit seinen Jüngern in Galiläa zusammen war-- sagte er zu ihnen: »Der Menschensohn wird in die Hände der Menschen gegeben werden--"
Matthew17:23 und sie werden ihn töten; doch drei Tage danach wird er auferstehen.« Da wurden die Jünger sehr traurig.
Matthew17:24 Als Jesus und seine Jünger nach Kafarnaum kamen-- traten die Männer-- die die Tempelsteuer einzogen-- an Petrus heran und fragten: »Zahlt euer Meister eigentlich keine Tempelsteuer?« –"
Matthew17:25 »Doch!«-- erwiderte Petrus. Als er dann ins Haus kam-- fragte ihn Jesus-- noch ehe er etwas von dem Vorfall erzählen konnte: »Was meinst du-- Simon-- von wem erheben die Könige dieser Erde Zölle und Steuern? Von ihren eigenen Söhnen oder von den anderen Leuten?« –"
Matthew17:26 »Von den anderen Leuten«-- erwiderte Petrus. Da sagte Jesus zu ihm: »Also sind die Söhne davon befreit."
Matthew17:27 Damit wir ihnen aber keinen Anstoß geben-- geh an den See und wirf die Angel aus. Nimm den ersten Fisch-- den du fängst-- und öffne ihm das Maul. Du wirst darin ein Vierdrachmenstück finden. Nimm es und bezahle damit die Tempelsteuer für mich und für dich!«"
Matthew18:1 In jener Zeit kamen die Jünger zu Jesus und fragten: »Wer ist eigentlich der Größte im Himmelreich?«
Matthew18:2 Jesus rief ein Kind-- stellte es in ihre Mitte"
Matthew18:3 und sagte: »Ich versichere euch: Wenn ihr nicht umkehrt und wie die Kinder werdet-- könnt ihr nicht ins Himmelreich kommen."
Matthew18:4 Darum: Wer sich selbst erniedrigt und wie dieses Kind wird-- der ist der Größte im Himmelreich."
Matthew18:5 Und wer solch ein Kind um meinetwillen aufnimmt-- der nimmt mich auf.«"
Matthew18:6 »Wer aber einen von diesen gering Geachteten-- die an mich glauben-- zu Fall bringt-- der käme noch gut weg-- wenn man ihm einen Mühlstein um den Hals hängen und ihn damit in der Tiefe des Meeres versenken würde."
Matthew18:7 Wehe der Welt wegen der Dinge-- durch die Menschen zu Fall kommen! Es ist zwar unausweichlich-- dass solche Dinge geschehen-- doch wehe dem Menschen-- der daran schuld ist!"
Matthew18:8 Und wenn es deine Hand oder dein Fuß sind-- durch die du zu Fall kommst-- dann hau sie ab und wirf sie weg! Es ist besser-- du gehst verstümmelt oder als Krüppel ins Leben ein-- als dass du beide Hände oder beide Füße behältst und ins ewige Feuer geworfen wirst."
Matthew18:9 Und wenn es dein Auge ist-- durch das du zu Fall kommst-- dann reiß es aus und wirf es weg! Es ist besser-- du gehst einäugig ins Leben ein-- als dass du beide Augen behältst und ins Feuer der Hölle geworfen wirst.«"
Matthew18:10 »Hütet euch davor-- auf einen von diesen gering Geachteten herabzusehen! Denn ich sage euch: Ihre Engel im Himmel haben jederzeit Zugang zu meinem Vater im Himmel."
Matthew18:11 
Matthew18:12 Was meint ihr: Wenn jemand hundert Schafe hat und eins von ihnen sich verirrt-- lässt er dann nicht die neunundneunzig auf der Bergweide zurück und macht sich auf den Weg-- um das verirrte Schaf zu suchen?"
Matthew18:13 Und ich sage euch: Wenn er es findet-- freut er sich über das eine mehr als über die neunundneunzig-- die sich nicht verirrt haben."
Matthew18:14 Genauso ist es bei eurem Vater im Himmel: Er will nicht-- dass auch nur einer von diesen gering Geachteten verloren geht.«"
Matthew18:15 »Wenn dein Bruder sündigt-- dann geh zu ihm und stell ihn unter vier Augen zur Rede. Hört er auf dich-- so hast du deinen Bruder zurückgewonnen."
Matthew18:16 Hört er nicht auf dich-- dann geh mit einem oder zwei anderen noch einmal zu ihm-- denn ›jede Sache soll aufgrund der Aussagen von zwei oder drei Zeugen entschieden werden‹."
Matthew18:17 Will er auch auf diese nicht hören-- dann bring die Sache vor die Gemeinde. Will er auch auf die Gemeinde nicht hören-- dann soll er in deinen Augen ´wie ein gottloser Mensch` sein-- wie ein Heide oder ein Zolleinnehmer."
Matthew18:18 Ich sage euch: Alles-- was ihr auf der Erde binden werdet-- wird im Himmel gebunden sein-- und alles-- was ihr auf der Erde lösen werdet-- wird im Himmel gelöst sein."
Matthew18:19 Und noch etwas sage ich euch: Wenn zwei von euch hier auf der Erde darin eins werden-- um etwas zu bitten – was immer es auch sei –-- dann wird es ihnen von meinem Vater im Himmel gegeben werden."
Matthew18:20 Denn wo zwei oder drei in meinem Namen versammelt sind-- da bin ich in ihrer Mitte.«"
Matthew18:21 Da wandte sich Petrus an Jesus und fragte: »Herr-- wie oft muss ich meinem Bruder vergeben-- wenn er immer wieder gegen mich sündigt? Siebenmal?« –"
Matthew18:22 »Nein«-- gab Jesus ihm zur Antwort-- »nicht siebenmal-- sondern siebenundsiebzigmal!«"
Matthew18:23 »Darum ´hört dieses Gleichnis`: Mit dem Himmelreich ist es wie mit einem König-- der mit den Dienern-- die seine Güter verwalteten-- abrechnen wollte."
Matthew18:24 Gleich zu Beginn brachte man einen vor ihn-- der ihm zehntausend Talente schuldete."
Matthew18:25 Und weil er nicht zahlen konnte-- befahl der Herr-- ihn mit Frau und Kindern und seinem ganzen Besitz zu verkaufen und mit dem Erlös die Schuld zu begleichen."
Matthew18:26 Der Mann warf sich vor ihm nieder und bat auf den Knien: ›Hab Geduld mit mir! Ich will dir alles zurückzahlen.‹
Matthew18:27 Da hatte der Herr Mitleid mit seinem Diener; er ließ ihn frei-- und auch die Schuld erließ er ihm."
Matthew18:28 Doch kaum war der Mann zur Tür hinaus-- da traf er einen anderen Diener-- der ihm hundert Denare schuldete. Er packte ihn ´an der Kehle`-- würgte ihn und sagte: ›Bezahle-- was du mir schuldig bist!‹"
Matthew18:29 Da warf sich der Mann vor ihm nieder und flehte ihn an: ›Hab Geduld mit mir! Ich will es dir zurückzahlen‹.
Matthew18:30 Er aber wollte nicht darauf eingehen-- sondern ließ ihn auf der Stelle ins Gefängnis werfen-- ´wo er so lange bleiben sollte--` bis er ihm die Schuld zurückgezahlt hätte."
Matthew18:31 Als das die anderen Diener sahen-- waren sie entsetzt. Sie gingen zu ihrem Herrn und berichteten ihm alles."
Matthew18:32 Da ließ sein Herr ihn kommen und sagte zu ihm: ›Du böser Mensch! Deine ganze Schuld habe ich dir erlassen-- weil du mich angefleht hast."
Matthew18:33 Hättest du da mit jenem anderen Diener nicht auch Erbarmen haben müssen-- so wie ich mit dir Erbarmen hatte?‹"
Matthew18:34 Und voller Zorn übergab ihn der Herr den Folterknechten-- bis er ihm alles zurückgezahlt hätte-- was er ihm schuldig war."
Matthew18:35 So wird auch mein Vater im Himmel jeden von euch behandeln-- der seinem Bruder nicht von Herzen vergibt.«"
Matthew19:1 Als Jesus seine Rede beendet hatte-- zog er weiter. Er verließ Galiläa und ging in das Gebiet von Judäa auf der anderen Seite des Jordans."
Matthew19:2 Große Scharen von Menschen folgten ihm dorthin-- und er heilte sie."
Matthew19:3 Einige Pharisäer kamen zu Jesus. Sie wollten ihm eine Falle stellen und fragten ihn deshalb: »Ist es einem Mann erlaubt-- sich aus jedem beliebigen Grund von seiner Frau zu scheiden?«"
Matthew19:4 Jesus entgegnete: »Habt ihr nicht gelesen-- dass der Schöpfer am Anfang die Menschen als Mann und Frau erschuf"
Matthew19:5 und dass er gesagt hat: ›Deshalb wird ein Mann Vater und Mutter verlassen und sich mit seiner Frau verbinden-- und die zwei werden ein Leib sein‹?"
Matthew19:6 Sie sind also nicht mehr zwei-- sondern sie sind ein Leib. Darum: Was Gott zusammengefügt hat-- soll der Mensch nicht trennen.« –"
Matthew19:7 »Wie kommt es dann aber«-- fragten die Pharisäer-- »dass es nach dem Gesetz des Mose zulässig ist-- der Frau eine Scheidungsurkunde zu geben und sie daraufhin fortzuschicken? «"
Matthew19:8 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Nur wegen eurer Uneinsichtigkeit hat Mose euch erlaubt-- euch von euren Frauen zu scheiden. Am Anfang jedoch war es nicht so."
Matthew19:9 Ich sage euch: Wer sich von seiner Frau scheidet und eine andere heiratet – es sei denn-- seine Frau ist ihm untreu geworden –-- der begeht Ehebruch.«"
Matthew19:10 Da sagten die Jünger zu Jesus: »Wenn es zwischen Mann und Frau so steht-- ist es besser-- gar nicht zu heiraten!«"
Matthew19:11 Er erwiderte: »Das ist etwas-- was nicht alle begreifen können-- sondern nur die-- denen es ´von Gott` gegeben ist."
Matthew19:12 Manche sind nämlich von Geburt an zur Ehe unfähig-- manche werden durch den Eingriff von Menschen dazu unfähig gemacht-- und manche verzichten von sich aus auf die Ehe-- um ganz für das Himmelreich da zu sein. Wer es begreifen kann-- der möge es begreifen!«"
Matthew19:13 Danach wurden Kinder zu Jesus gebracht; er sollte ihnen die Hände auflegen und für sie beten. Aber die Jünger wiesen sie barsch ab.
Matthew19:14 Da sagte Jesus: »Lasst die Kinder zu mir kommen; hindert sie nicht daran! Denn gerade für solche wie sie ist das Himmelreich.«
Matthew19:15 Und er legte den Kindern die Hände auf. Dann zog er weiter.
Matthew19:16 Ein Mann kam zu Jesus und fragte ihn: »Meister-- was muss ich Gutes tun-- um das ewige Leben zu bekommen?« –"
Matthew19:17 »Warum fragst du mich nach dem-- was gut ist?«-- entgegnete Jesus. »Gut ist nur einer. Wenn du den Weg gehen willst-- der zum Leben führt-- dann halte die Gebote!« –"
Matthew19:18 »Welche Gebote?«-- fragte der Mann. Jesus antwortete: »›Du sollst keinen Mord begehen-- du sollst nicht die Ehe brechen-- du sollst nicht stehlen-- du sollst keine falschen Aussagen machen--"
Matthew19:19 ehre deinen Vater und deine Mutter‹ und ›liebe deine Mitmenschen wie dich selbst!‹ «
Matthew19:20 Der junge Mann erwiderte: »Alle diese Gebote habe ich befolgt. Was fehlt mir noch?«
Matthew19:21 Jesus antwortete: »Wenn du vollkommen sein willst-- geh-- verkaufe alles-- was du hast-- und gib den Erlös den Armen-- und du wirst einen Schatz im Himmel haben. Und dann komm und folge mir nach!«"
Matthew19:22 Als der junge Mann das hörte-- ging er traurig weg-- denn er hatte ein großes Vermögen."
Matthew19:23 Da sagte Jesus zu seinen Jüngern: »Ich versichere euch: Für einen Reichen ist es schwer-- in das Himmelreich zu kommen."
Matthew19:24 Um es noch deutlicher zu sagen: Eher geht ein Kamel durch ein Nadelöhr-- als dass ein Reicher ins Reich Gottes kommt.«"
Matthew19:25 Als die Jünger das hörten-- waren sie zutiefst bestürzt. »Wer kann dann überhaupt gerettet werden?«-- fragten sie."
Matthew19:26 Jesus sah sie an und sagte: »Bei den Menschen ist das unmöglich-- aber für Gott ist alles möglich.«"
Matthew19:27 Daraufhin sagte Petrus zu Jesus: »Du weißt-- wir haben alles zurückgelassen und sind dir nachgefolgt. Was werden wir dafür bekommen?«"
Matthew19:28 Jesus erwiderte-- zu allen Jüngern gewandt: »Ich sage euch: Wenn der Menschensohn in der zukünftigen Welt in königlichem Glanz auf seinem Thron sitzt-- werdet auch ihr-- die ihr mir nachgefolgt seid-- auf zwölf Thronen sitzen und die zwölf Stämme Israels richten."
Matthew19:29 Und jeder-- der um meines Namens willen Häuser-- Brüder-- Schwestern-- Vater-- Mutter-- Kinder oder Äcker zurückläßt-- wird alles hundertfach wiederbekommen und wird das ewige Leben erhalten."
Matthew19:30 Aber viele-- die jetzt die Ersten sind-- werden dann die Letzten sein-- und viele-- die jetzt die Letzten sind-- werden dann die Ersten sein.«"
Matthew20:1 »Denn mit dem Himmelreich ist es wie mit einem Gutsbesitzer-- der sich früh am Morgen aufmachte-- um Arbeiter für seinen Weinberg einzustellen."
Matthew20:2 Er ´fand etliche und` einigte sich mit ihnen auf den ´üblichen` Tageslohn von einem Denar. Dann schickte er sie in seinen Weinberg.
Matthew20:3 Gegen neun Uhr ging er wieder auf den Marktplatz und sah dort noch andere untätig herumstehen.
Matthew20:4 ›Geht auch ihr in meinem Weinberg arbeiten!‹-- sagte er zu ihnen. ›Ich werde euch dafür geben-- was recht ist.‹"
Matthew20:5 Da gingen sie an die Arbeit. Um die Mittagszeit und dann noch einmal gegen drei Uhr ging der Mann wieder hin und stellte Arbeiter ein.
Matthew20:6 Als er gegen fünf Uhr ´ein letztes Mal` zum Marktplatz ging-- fand er immer noch einige-- die dort herumstanden. ›Was steht ihr hier den ganzen Tag untätig herum?‹-- fragte er sie."
Matthew20:7 ›Es hat uns eben niemand eingestellt‹-- antworteten sie. Da sagte er zu ihnen: ›Geht auch ihr noch in meinem Weinberg arbeiten!‹"
Matthew20:8 Am Abend sagte der Weinbergbesitzer zu seinem Verwalter: ›Ruf die Arbeiter zusammen und zahl ihnen den Lohn aus! Fang bei den Letzten an und hör bei den Ersten auf.‹
Matthew20:9 Die Männer-- die erst gegen fünf Uhr angefangen hatten-- traten vor und erhielten jeder einen Denar."
Matthew20:10 Als nun die Ersten an der Reihe waren-- dachten sie-- sie würden mehr bekommen; aber auch sie erhielten jeder einen Denar."
Matthew20:11 Da begehrten sie gegen den Gutsbesitzer auf.
Matthew20:12 ›Diese hier‹-- sagten sie-- ›die zuletzt gekommen sind-- haben nur eine Stunde gearbeitet-- und du gibst ihnen genauso viel wie uns. Dabei haben wir doch den ganzen Tag über schwer gearbeitet und die Hitze ertragen!‹"
Matthew20:13 Da sagte der Gutsbesitzer zu einem von ihnen: ›Mein Freund-- ich tue dir kein Unrecht. Hattest du dich mit mir nicht auf einen Denar geeinigt?"
Matthew20:14 Nimm dein Geld und geh! Ich will nun einmal dem Letzten hier genauso viel geben wie dir.
Matthew20:15 Darf ich denn mit dem-- was mir gehört-- nicht tun-- was ich will? Oder bist du neidisch-- weil ich so gütig bin? ‹"
Matthew20:16 So wird es kommen-- dass die Letzten die Ersten sind und die Ersten die Letzten. «"
Matthew20:17 Auf dem Weg hinauf nach Jerusalem nahm Jesus die zwölf Jünger beiseite und sagte zu ihnen:
Matthew20:18 »Wir gehen jetzt nach Jerusalem hinauf. Dort wird der Menschensohn in die Gewalt der führenden Priester und der Schriftgelehrten gegeben. Sie werden ihn zum Tod verurteilen
Matthew20:19 und den Heiden übergeben-- ´die Gott nicht kennen--` damit die ihren Spott mit ihm treiben-- ihn auspeitschen und schließlich kreuzigen. Doch drei Tage danach wird er auferstehen.«"
Matthew20:20 Da kam die Frau des Zebedäus mit ihren Söhnen zu Jesus und warf sich vor ihm nieder; sie wollte ihn um etwas bitten.
Matthew20:21 »Was möchtest du?«-- fragte er. Sie antwortete ihm: »Erlaube doch-- dass meine beiden Söhne in deinem Reich neben dir sitzen-- der eine an deiner rechten Seite und der andere an deiner linken Seite.«"
Matthew20:22 Jesus entgegnete: »Ihr wisst nicht-- um was ihr da bittet. Könnt ihr den ´bitteren` Kelch trinken-- den ich trinken werde?« – »Das können wir!«-- erklärten sie."
Matthew20:23 Da sagte Jesus zu ihnen: »Meinen Kelch werdet ihr zwar auch trinken; aber darüber zu verfügen-- wer an meiner rechten und an meiner linken Seite sitzen wird-- das steht nicht mir zu. Wer dort sitzen wird-- das hat mein Vater bestimmt.«"
Matthew20:24 Die übrigen zehn Jünger hatten dem Gespräch zugehört und ärgerten sich über die beiden Brüder.
Matthew20:25 Da rief Jesus sie alle zusammen und sagte: »Ihr wisst-- dass die Herrscher über die Völker sich als ihre Herren aufführen und dass die Völker die Macht der Großen zu spüren bekommen."
Matthew20:26 Bei euch soll es nicht so sein. Im Gegenteil: Wer unter euch groß werden will-- soll den anderen dienen;"
Matthew20:27 wer unter euch der Erste sein will-- soll zum Dienst an den anderen bereit sein."
Matthew20:28 Denn auch der Menschensohn ist nicht gekommen-- um sich dienen zu lassen-- sondern um zu dienen und sein Leben als Lösegeld für viele hinzugeben.«"
Matthew20:29 Als Jesus mit seinen Jüngern von Jericho weiterzog-- folgte ihm eine große Menschenmenge."
Matthew20:30 Zwei Blinde-- die am Straßenrand saßen-- hörten-- dass Jesus vorbeikam-- und riefen: »Herr-- du Sohn Davids-- hab Erbarmen mit uns!«"
Matthew20:31 Die Leute fuhren sie an-- sie sollten still sein. Doch die Blinden schrien nur noch lauter: »Herr-- du Sohn Davids-- hab Erbarmen mit uns!«"
Matthew20:32 Jesus blieb stehen und rief die beiden zu sich. »Was möchtet ihr von mir? «-- fragte er."
Matthew20:33 »Herr«-- antworteten sie-- »wir möchten sehen können.«"
Matthew20:34 Da ergriff ihn tiefes Mitgefühl; er berührte ihre Augen-- und im selben Augenblick konnten sie sehen. Von da an folgten sie Jesus nach."
Matthew21:1 Als sie nicht mehr weit von Jerusalem entfernt waren und in die Nähe von Betfage am Ölberg kamen-- schickte Jesus zwei Jünger voraus."
Matthew21:2 Er gab ihnen folgende Anweisung: »Geht in das Dorf-- das ihr vor euch seht. Gleich ´beim Ortseingang` werdet ihr eine Eselin finden-- die angebunden ist-- und bei ihr ein Fohlen. Bindet sie beide los und führt sie zu mir."
Matthew21:3 Und sollte jemand etwas zu euch sagen-- dann antwortet: ›Der Herr braucht die Tiere.‹ Dann wird man sie sofort mit euch gehen lassen. «"
Matthew21:4 Das geschah-- weil sich erfüllen sollte-- was durch den Propheten vorausgesagt worden war:"
Matthew21:5 ›Sagt der Tochter Zion: Dein König kommt zu dir. Er ist sanftmütig-- und er reitet auf einem Esel-- auf einem Fohlen-- dem Jungen eines Lasttiers.‹"
Matthew21:6 Die beiden Jünger machten sich auf den Weg und führten alles so aus-- wie Jesus es ihnen aufgetragen hatte."
Matthew21:7 Sie brachten die Eselin und das Fohlen-- legten ihre Mäntel über die Tiere-- und Jesus setzte sich darauf."
Matthew21:8 Scharen von Menschen breiteten ihre Mäntel auf dem Weg aus; andere hieben Zweige von den Bäumen ab und legten sie auf den Weg.
Matthew21:9 Vor und hinter Jesus drängten sich die Menschen und riefen: »Gepriesen sei der Sohn Davids! ›Gesegnet sei er-- der im Namen des Herrn kommt!‹ Gepriesen sei Gott in der Höhe! «"
Matthew21:10 So zog Jesus in Jerusalem ein. Die ganze Stadt geriet in Aufregung-- und alle fragten: »Wer ist dieser Mann?«"
Matthew21:11 Die Menge-- ´die Jesus begleitete--` antwortete: »Das ist der Prophet Jesus aus Nazaret in Galiläa.«"
Matthew21:12 Jesus ging in den Tempel und wies alle hinaus-- die dort Handel trieben oder etwas kauften. Er warf die Tische der Geldwechsler und die Sitze der Taubenverkäufer um"
Matthew21:13 und sagte zu ihnen: »Es heißt in der Schrift: ›Mein Haus soll ein Haus des Gebetes sein.‹ Ihr aber macht eine Räuberhöhle daraus!«
Matthew21:14 Während er im Tempel war-- kamen Blinde und Lahme zu ihm-- und er heilte sie."
Matthew21:15 Aber die Wunder-- die er tat-- und der Jubel der Kinder-- die im Tempel riefen: »Gepriesen sei der Sohn Davids!«-- erregten den Unwillen der führenden Priester und der Schriftgelehrten."
Matthew21:16 »Hörst du eigentlich-- was die da rufen?«-- sagten sie zu ihm. »Gewiss«-- erwiderte Jesus. »Habt ihr nie das Wort gelesen: ›Unmündigen und kleinen Kindern hast du dein Lob in den Mund gelegt‹?«"
Matthew21:17 Damit ließ er sie stehen-- verließ die Stadt und ging nach Betanien. Dort übernachtete er."
Matthew21:18 Als Jesus früh am nächsten Morgen nach Jerusalem zurückkehrte-- hatte er Hunger--"
Matthew21:19 und als er am Straßenrand einen Feigenbaum sah-- ging er hin-- fand aber nichts als Blätter daran. Da sagte er zu dem Baum: »Nie wieder sollst du Früchte tragen!« Und augenblicklich verdorrte der Baum."
Matthew21:20 Die Jünger sahen es voller Staunen. »Wie konnte der Feigenbaum so plötzlich verdorren?«-- fragten sie."
Matthew21:21 Jesus antwortete: »Ich sage euch: Wenn ihr Glauben habt und nicht zweifelt-- könnt ihr nicht nur das tun-- was mit dem Feigenbaum geschehen ist; ihr könnt dann sogar zu diesem Berg hier sagen: ›Heb dich empor und stürz dich ins Meer!‹-- und es wird geschehen."
Matthew21:22 Wenn ihr betet und im Glauben um etwas bittet-- werdet ihr es erhalten-- was immer es auch sei.«"
Matthew21:23 Jesus ging wieder in den Tempel. Während er dort lehrte-- kamen die führenden Priester und die Ältesten des ´jüdischen` Volkes zu ihm und fragten: »Woher nimmst du dir das Recht-- das alles zu tun? Wer hat dir die Vollmacht dazu gegeben?«"
Matthew21:24 »Ich will euch eine Gegenfrage stellen«-- erwiderte Jesus. »Wenn ihr mir darauf antwortet-- werde ich euch sagen-- woher ich die Vollmacht habe-- so zu handeln."
Matthew21:25 Die Taufe des Johannes – woher stammte sie? Vom Himmel oder von Menschen?« Sie überlegten miteinander hin und her: »Wenn wir antworten: ›Vom Himmel‹-- wird er sagen: ›Warum habt ihr Johannes dann nicht geglaubt?‹"
Matthew21:26 Antworten wir aber: ›Von Menschen‹-- dann müssen wir uns vor dem Volk fürchten; denn alle sind der Ansicht-- dass Johannes ein Prophet war.«"
Matthew21:27 Schließlich gaben sie Jesus zur Antwort: »Wir wissen es nicht.« Da erwiderte er: »Dann sage ich euch auch nicht-- woher ich die Vollmacht habe-- so zu handeln.«"
Matthew21:28 »Was sagt ihr ´zu folgender Geschichte`? Ein Mann hatte zwei Söhne. Er ging zu dem einen und sagte: ›Mein Sohn-- geh und arbeite heute im Weinberg!‹ –"
Matthew21:29 ›Ich will aber nicht‹-- erwiderte dieser. Später bereute er seine Antwort und ging doch."
Matthew21:30 Der Vater wandte sich mit derselben Bitte auch an den anderen Sohn. ›Selbstverständlich-- Vater ‹-- erwiderte dieser-- aber dann ging er doch nicht."
Matthew21:31 Wer von den beiden hat nun getan-- was der Vater wollte?« – »Der erste«-- antworteten sie. Da sagte Jesus zu ihnen: »Ich versichere euch: Die Zolleinnehmer und die Huren kommen eher ins Reich Gottes als ihr."
Matthew21:32 Denn Johannes ist gekommen und hat euch den Weg der Gerechtigkeit gezeigt-- und ihr habt ihm nicht geglaubt. Die Zolleinnehmer und die Huren dagegen haben ihm geglaubt. Ihr habt es gesehen-- und trotzdem wart ihr nicht einmal nachträglich bereit-- eure Haltung zu ändern und ihm zu glauben.«"
Matthew21:33 »Hört noch ein anderes Gleichnis! Ein Gutsbesitzer legte einen Weinberg an-- umgab ihn mit einem Zaun-- hob auf dem Gelände eine Grube zum Keltern des Weins aus und baute einen Wachtturm. Dann verpachtete er den Weinberg und verreiste."
Matthew21:34 Als die Zeit der Weinlese kam-- schickte er seine Diener zu den Pächtern-- um seinen Anteil am Ertrag abholen zu lassen."
Matthew21:35 Doch die Pächter packten seine Diener; einen verprügelten sie-- einen anderen schlugen sie tot-- und wieder einen anderen steinigten sie."
Matthew21:36 Da schickte der Gutsherr andere Diener-- eine größere Zahl als beim ersten Mal; aber mit denen machten sie es genauso."
Matthew21:37 Zuletzt schickte er seinen Sohn zu ihnen-- weil er sich sagte: ›Er ist mein Sohn-- vor ihm werden sie Achtung haben.‹"
Matthew21:38 Doch als die Pächter den Sohn sahen-- sagten sie zueinander: ›Das ist der Erbe. Kommt-- wir bringen ihn um-- dann gehört das Erbe uns!‹"
Matthew21:39 Und sie packten ihn-- stießen ihn zum Weinberg hinaus und brachten ihn um."
Matthew21:40 Was wird nun der Besitzer des Weinbergs mit diesen Pächtern machen-- wenn er zurückkommt?«"
Matthew21:41 Sie antworteten: »Ein böses Ende wird er diesen bösen Leuten bereiten-- und den Weinberg wird er an andere verpachten-- die ihm zur gegebenen Zeit den Ertrag abliefern.«"
Matthew21:42 Da sagte Jesus zu ihnen: »Habt ihr jenes Wort in der Schrift nie gelesen: ›Der Stein-- den die Bauleute für unbrauchbar erklärten-- ist zum Eckstein geworden. Das hat der Herr getan-- und es ist etwas Wunderbares in unseren Augen ‹?"
Matthew21:43 Deshalb sage ich euch: Das Reich Gottes wird euch weggenommen und einem Volk gegeben werden-- das die rechten Früchte hervorbringt."
Matthew21:44 Wer auf jenen Stein fällt-- wird zerschmettert-- und der-- auf den der Stein fällt-- wird von ihm zermalmt. «"
Matthew21:45 Als die führenden Priester und die Pharisäer diese Gleichnisse hörten-- war ihnen klar-- dass sie damit gemeint waren."
Matthew21:46 Sie hätten Jesus am liebsten festgenommen-- aber sie hatten Angst vor dem Volk-- weil es ihn für einen Propheten hielt."
Matthew22:1 Jesus fuhr fort-- ihnen Gleichnisse zu erzählen. Er sagte:"
Matthew22:2 »Mit dem Himmelreich ist es wie mit einem König-- der für seinen Sohn das Hochzeitsfest vorbereitet hatte."
Matthew22:3 Er sandte seine Diener aus-- um die-- die zum Fest eingeladen waren-- rufen zu lassen. Doch sie wollten nicht kommen."
Matthew22:4 Daraufhin sandte der König andere Diener aus und ließ den Gästen sagen: ›Ich habe das Festessen zubereiten lassen-- die Ochsen und das Mastvieh sind geschlachtet-- alles ist bereit. Kommt zur Hochzeit!‹"
Matthew22:5 Aber sie kümmerten sich nicht darum-- sondern wandten sich ihrer Feldarbeit oder ihren Geschäften zu."
Matthew22:6 Einige jedoch packten die Diener des Königs-- misshandelten sie und brachten sie um."
Matthew22:7 Da wurde der König zornig. Er schickte seine Truppen und ließ die Mörder töten und ihre Stadt niederbrennen.
Matthew22:8 Dann sagte er zu seinen Dienern: ›Das Hochzeitsfest ist vorbereitet-- aber die Gäste-- die ich eingeladen hatte-- waren es nicht wert-- ´daran teilzunehmen`."
Matthew22:9 Darum geht hinaus auf die Straßen und ladet alle zur Hochzeit ein-- die ihr dort antrefft.‹"
Matthew22:10 Die Diener gingen auf die Straßen und holten alle herein-- die sie fanden-- Böse ebenso wie Gute-- und der Hochzeitssaal füllte sich mit Gästen."
Matthew22:11 Als der König eintrat-- um zu sehen-- wer an dem Mahl teilnahm-- bemerkte er einen-- der kein Festgewand anhatte."
Matthew22:12 ›Mein Freund‹-- sagte er zu ihm-- ›wie bist du ohne Festgewand hier hereingekommen?‹ Der Mann wusste darauf nichts zu antworten."
Matthew22:13 Da befahl der König seinen Dienern: ›Bindet ihm Hände und Füße und werft ihn in die Finsternis hinaus-- dorthin-- wo es nichts gibt als lautes Jammern und angstvolles Zittern und Beben.‹"
Matthew22:14 Denn viele sind gerufen-- aber nur wenige sind auserwählt.«"
Matthew22:15 Daraufhin kamen die Pharisäer zusammen und berieten-- wie sie Jesus zu einer Äußerung verleiten könnten-- die sich gegen ihn verwenden ließe."
Matthew22:16 Sie schickten ihre Schüler in Begleitung der Anhänger des Herodes zu ihm und ließen ihm folgende Frage vorlegen: »Meister-- wir wissen-- dass es dir nur um die Wahrheit geht. Wenn du lehrst-- wie man nach Gottes Willen leben soll-- lässt du dich allein von der Wahrheit leiten und fragst nicht-- was die Leute dazu sagen; denn du lässt dich von keinem Menschen beeinflussen-- wie angesehen er auch sein mag."
Matthew22:17 So sag uns nun: Ist es nach deiner Meinung richtig-- dem Kaiser Steuern zu zahlen-- oder nicht?«"
Matthew22:18 Aber Jesus durchschaute ihre böse Absicht. »Ihr Heuchler«-- sagte er-- »warum stellt ihr mir eine Falle?"
Matthew22:19 Zeigt mir die Münze-- mit der ihr die Steuer bezahlt!« Sie reichten ihm einen Denar."
Matthew22:20 »Wessen Bild und Name ist darauf? «-- fragte er."
Matthew22:21 Sie antworteten: »´Das Bild und der Name` des Kaisers.« Da sagte Jesus zu ihnen: »Dann gebt dem Kaiser-- was dem Kaiser gehört-- und gebt Gott-- was Gott gehört!«"
Matthew22:22 Über diese Antwort waren sie so verblüfft-- dass sie Jesus in Ruhe ließen und weggingen."
Matthew22:23 Auch aus den Reihen der Sadduzäer-- die behaupten-- es gebe keine Auferstehung-- kamen an jenem Tag einige zu Jesus und legten ihm eine Frage vor."
Matthew22:24 »Meister«-- sagten sie-- »Mose hat Folgendes bestimmt: ›Wenn ein Mann kinderlos stirbt-- soll sein Bruder die Witwe heiraten und dem Verstorbenen Nachkommen verschaffen.‹"
Matthew22:25 Nun lebten da unter uns sieben Brüder. Der erste heiratete-- starb jedoch kinderlos und hinterließ darum seine Frau seinem Bruder."
Matthew22:26 Aber auch dieser ´starb kinderlos`-- ebenso der dritte-- und so ging es weiter bis zum siebten."
Matthew22:27 Zuletzt starb auch die Frau.
Matthew22:28 Wie ist es nun bei der Auferstehung? Wem von den sieben gehört sie dann? Sie alle waren schließlich mit ihr verheiratet gewesen.«
Matthew22:29 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Ihr irrt euch-- weil ihr weder die Schrift noch die Kraft Gottes kennt."
Matthew22:30 Denn nach der Auferstehung heiraten die Menschen nicht mehr-- sondern sind wie die Engel im Himmel."
Matthew22:31 Was nun die Auferstehung der Toten überhaupt betrifft: Habt ihr jenes Wort-- das Gott zu euch sagt-- nie gelesen:"
Matthew22:32 ›Ich bin der Gott Abrahams-- der Gott Isaaks und der Gott Jakobs‹? Gott ist doch nicht ein Gott der Toten-- sondern der Lebenden!«"
Matthew22:33 Die ganze Menschenmenge-- die Jesus zugehört hatte-- war tief beeindruckt von seiner Lehre."
Matthew22:34 Die Pharisäer hatten gehört-- dass Jesus die Sadduzäer zum Schweigen gebracht hatte-- und waren daraufhin ´zur Beratung` zusammengekommen."
Matthew22:35 Nun versuchte einer von ihnen-- ein Gesetzeslehrer-- Jesus eine Falle zu stellen. Er fragte ihn:"
Matthew22:36 »Meister-- welches ist das wichtigste Gebot im Gesetz?«"
Matthew22:37 Jesus antwortete: »›Du sollst den Herrn-- deinen Gott-- lieben von ganzem Herzen-- mit ganzer Hingabe und mit deinem ganzen Verstand!‹"
Matthew22:38 Dies ist das größte und wichtigste Gebot.
Matthew22:39 Ein zweites ist ebenso wichtig: ›Liebe deine Mitmenschen wie dich selbst!‹
Matthew22:40 Mit diesen beiden Geboten ist alles gesagt-- was das Gesetz und die Propheten fordern. «"
Matthew22:41 Während die Pharisäer versammelt waren-- stellte Jesus ihnen die Frage:"
Matthew22:42 »Was denkt ihr über den Messias? Wessen Sohn ist er?« – »Er ist der Sohn Davids«-- antworteten sie."
Matthew22:43 Da sagte Jesus: »Wie kommt es dann-- dass David-- geleitet vom Heiligen Geist-- ihn ›Herr‹ nennt? David sagt nämlich:"
Matthew22:44 ›Der Herr sprach zu meinem Herrn: Setze dich an meine rechte Seite-- bis ich deine Feinde unter deine Füße gelegt habe.‹"
Matthew22:45 Wenn der Messias also von David ›Herr‹ genannt wird-- wie kann er dann Davids Sohn sein?«"
Matthew22:46 Keiner konnte ihm darauf eine Antwort geben. Und von diesem Tag an wagte niemand mehr-- ihm eine Frage zu stellen."
Matthew23:1 Dann wandte sich Jesus an die Volksmenge und an seine Jünger
Matthew23:2 und sagte: »Das Lehramt des Mose haben heute die Schriftgelehrten und die Pharisäer inne.
Matthew23:3 Richtet euch daher nach allem-- was sie euch sagen-- und befolgt es. Doch richtet euch nicht nach dem-- was sie tun; denn sie reden zwar-- handeln aber nicht danach."
Matthew23:4 Sie binden schwere Lasten zusammen-- die man kaum tragen kann-- und laden sie den Menschen auf die Schultern; doch sie selbst denken nicht daran-- diese Lasten auch nur anzurühren."
Matthew23:5 Und alles-- was sie tun-- tun sie nur-- um die Leute zu beeindrucken: Sie machen ihre Gebetsriemen besonders breit und die Quasten ihrer Gewänder besonders lang."
Matthew23:6 Bei Festessen nehmen sie die Ehrenplätze für sich in Anspruch und in den Synagogen die vordersten Sitze.
Matthew23:7 Sie haben es gern-- wenn man sie auf der Straße ehrfurchtsvoll grüßt und wenn die Leute sie mit ›Rabbi‹ anreden."
Matthew23:8 Ihr aber sollt euch nicht ›Rabbi‹ nennen lassen-- denn nur einer ist euer Meister-- und ihr alle seid Brüder."
Matthew23:9 Auch sollt ihr niemand hier auf der Erde ›Vater‹ nennen-- denn nur einer ist euer Vater-- der Vater im Himmel."
Matthew23:10 Ihr sollt euch auch nicht ›Lehrer‹ nennen lassen-- denn nur einer ist euer Lehrer: Christus."
Matthew23:11 Der Größte unter euch soll euer Diener sein.
Matthew23:12 Denn wer sich selbst erhöht-- wird erniedrigt werden-- und wer sich selbst erniedrigt-- wird erhöht werden.«"
Matthew23:13 »Wehe euch-- ihr Schriftgelehrten und Pharisäer-- ihr Heuchler! Ihr verschließt den Menschen das Himmelreich. Selbst geht ihr nicht hinein-- und die-- die hineingehen wollen-- lasst ihr nicht hinein."
Matthew23:14 
Matthew23:15 Wehe euch-- ihr Schriftgelehrten und Pharisäer-- ihr Heuchler! Ihr reist über Land und Meer-- um auch nur einen einzigen Anhänger zu gewinnen-- und wenn ihr einen gewonnen habt-- macht ihr ihn zu einem Anwärter auf die Hölle-- der doppelt so schlimm ist wie ihr."
Matthew23:16 Wehe euch-- ihr verblendeten Führer! Ihr sagt: ›Wenn jemand beim Tempel schwört-- braucht er seinen Eid nicht zu halten; wenn jemand aber beim Gold des Tempels schwört-- ist er an seinen Eid gebunden.‹"
Matthew23:17 Ihr verblendeten Toren! Was ist denn wichtiger-- das Gold oder der Tempel? Durch den Tempel wird das Gold doch erst geheiligt."
Matthew23:18 Ihr sagt auch: ›Wenn jemand beim Altar schwört-- braucht er seinen Eid nicht zu halten; wenn jemand aber beim Opfer auf dem Altar schwört-- ist er an seinen Eid gebunden.‹"
Matthew23:19 Wie verblendet ihr seid! Was ist denn wichtiger-- das Opfer oder der Altar? Durch den Altar wird das Opfer doch erst geheiligt."
Matthew23:20 Wer also beim Altar schwört-- der schwört nicht nur beim Altar-- sondern auch bei allem-- was darauf ist."
Matthew23:21 Und wer beim Tempel schwört-- der schwört nicht nur beim Tempel-- sondern auch bei dem-- der darin wohnt."
Matthew23:22 Und wer beim Himmel schwört-- der schwört beim Thron Gottes und somit bei dem-- der darauf sitzt."
Matthew23:23 Wehe euch-- ihr Schriftgelehrten und Pharisäer-- ihr Heuchler! Ihr gebt den zehnten Teil von ´Kräutern wie` Minze-- Dill und Kümmel und lasst dabei die viel wichtigeren Forderungen des Gesetzes außer Acht: Gerechtigkeit-- Barmherzigkeit und Treue. Diese Forderungen solltet ihr erfüllen und das andere nicht außer Acht lassen."
Matthew23:24 Verblendete Führer seid ihr! Mücken siebt ihr aus-- und Kamele verschluckt ihr."
Matthew23:25 Wehe euch-- ihr Schriftgelehrten und Pharisäer-- ihr Heuchler! Ihr reinigt das Äußere eurer Becher und Schüsseln-- ihr Inhalt aber zeugt von eurer Raubgier und Maßlosigkeit."
Matthew23:26 Du verblendeter Pharisäer! Sorg zuerst dafür-- dass der Inhalt des Bechers rein ist-- dann wird auch das Äußere rein sein."
Matthew23:27 Wehe euch-- ihr Schriftgelehrten und Pharisäer-- ihr Heuchler! Ihr seid wie weißgetünchte Gräber: Von außen sehen sie schön aus-- innen aber sind sie voll von Totengebeinen und von Unreinheit aller Art."
Matthew23:28 Genauso seid auch ihr: Nach außen hin erweckt ihr bei den Menschen den Anschein-- gerecht zu sein-- in Wirklichkeit aber seid ihr voller Heuchelei und Gesetzlosigkeit."
Matthew23:29 Wehe euch-- ihr Schriftgelehrten und Pharisäer-- ihr Heuchler! Ihr errichtet Grabmäler für die Propheten und schmückt die Gräber der Gerechten"
Matthew23:30 und behauptet: ›Wenn wir zur Zeit unserer Vorfahren gelebt hätten-- hätten wir uns nicht mit ihnen am Tod der Propheten schuldig gemacht.‹"
Matthew23:31 Damit gebt ihr selbst zu-- dass ihr die Nachkommen der Prophetenmörder seid."
Matthew23:32 Ja-- macht nur das Maß eurer Vorfahren voll!"
Matthew23:33 Ihr Schlangen-- ihr Natternbrut! Wie wollt ihr dem Gericht entgehen und verhindern-- dass ihr in die Hölle geworfen werdet?"
Matthew23:34 Deshalb hört-- was ich euch sage: Ich werde Propheten-- Männer voller Weisheit und ´wahre` Schriftgelehrte zu euch schicken. Einige von ihnen werdet ihr umbringen-- ja sogar kreuzigen; andere werdet ihr in euren Synagogen auspeitschen und von einer Stadt zur anderen verfolgen."
Matthew23:35 So wird schließlich euch die ganze Schuld am Tod der Gerechten angerechnet-- angefangen bei Abel-- dem Gerechten-- bis hin zu Sacharja-- dem Sohn Berechjas-- den ihr zwischen dem Tempelgebäude und dem Altar ermordet habt."
Matthew23:36 Ich sage euch: Die Strafe für all das wird diese Generation treffen.«
Matthew23:37 »Jerusalem-- Jerusalem-- du tötest die Propheten und steinigst die-- die Gott zu dir schickt. Wie oft wollte ich deine Kinder sammeln wie eine Henne-- die ihre Küken unter ihre Flügel nimmt! Aber ihr habt nicht gewollt."
Matthew23:38 Seht-- euer Haus wird verlassen sein und verwüstet daliegen."
Matthew23:39 Denn ich sage euch: Von jetzt an werdet ihr mich nicht mehr sehen-- bis ihr ruft: ›Gesegnet sei er-- der im Namen des Herrn kommt!‹ «"
Matthew24:1 Jesus verließ den Tempel und war im Begriff wegzugehen. Da traten seine Jünger zu ihm und machten ihn auf ´die Pracht` der Tempelbauten aufmerksam.
Matthew24:2 »Das alles beeindruckt euch-- nicht wahr?«-- sagte Jesus. »Doch ich versichere euch: Kein Stein wird hier auf dem anderen bleiben; es wird alles zerstört werden.«"
Matthew24:3 Später-- als Jesus auf dem Ölberg saß und mit seinen Jüngern allein war-- wandten sie sich an ihn und baten: »Sag uns doch: Wann wird das geschehen-- und welches Zeichen wird deine Wiederkunft und das Ende der Welt ankündigen?«"
Matthew24:4 »Gebt Acht-- dass euch niemand irreführt!«-- erwiderte Jesus."
Matthew24:5 »Denn viele werden unter meinem Namen auftreten; sie werden behaupten-- sie seien der Messias-- und werden viele irreführen."
Matthew24:6 Ihr werdet von Kriegen hören; ihr werdet hören-- dass Kriegsgefahr droht. Lasst euch dadurch nicht erschrecken. Es muss so kommen-- aber das Ende ist es noch nicht."
Matthew24:7 Ein Volk wird sich gegen das andere erheben und ein Reich gegen das andere. Hungersnöte und Erdbeben werden bald diese Gegend heimsuchen und bald jene.
Matthew24:8 Doch das alles ist erst der Anfang-- es ist ´wie` der Beginn von Geburtswehen."
Matthew24:9 Man wird euch verraten-- verfolgen und töten. Um meines Namens willen werdet ihr von allen Völkern gehasst werden."
Matthew24:10 Viele werden vom Glauben abfallen; sie werden einander verraten-- sie werden einander hassen."
Matthew24:11 Falsche Propheten werden in großer Zahl auftreten und viele irreführen.
Matthew24:12 Und weil die Gesetzlosigkeit überhand nehmen wird-- wird bei den meisten die Liebe erkalten."
Matthew24:13 Wer aber bis ans Ende standhaft bleibt-- wird gerettet."
Matthew24:14 Die Botschaft vom Reich ´Gottes` wird in der ganzen Welt verkündet werden-- damit alle Völker sie hören. Dann erst kommt das Ende."
Matthew24:15 Der Prophet Daniel hat von dem ›Gräuel der Entweihung ‹ gesprochen-- der am heiligen Ort stehen wird. (Wer das liest-- der überlege-- ´was es bedeutet`.) Wenn ihr ihn dort stehen seht--"
Matthew24:16 sollen die-- die in Judäa sind-- in die Berge fliehen."
Matthew24:17 Wer sich gerade auf dem Dach seines Hauses aufhält-- soll nicht erst noch hinuntersteigen-- um seine Sachen aus dem Haus zu holen."
Matthew24:18 Und wer auf dem Feld ist-- soll nicht mehr nach Hause zurücklaufen-- um seinen Mantel zu holen."
Matthew24:19 Wie schwer werden es die Frauen haben-- die in jener Zeit ein Kind erwarten oder stillen!"
Matthew24:20 Betet auch-- dass ihr nicht im Winter oder an einem Sabbat fliehen müsst."
Matthew24:21 Denn es wird eine Not herrschen-- wie es sie von Beginn der Welt an bis heute nicht gegeben hat und wie es sie danach auch nie mehr geben wird."
Matthew24:22 Würde diese Zeit nicht verkürzt-- dann würde kein Mensch gerettet werden; aber um der Auserwählten willen wird sie verkürzt werden."
Matthew24:23 Wenn dann jemand zu euch sagt: ›Seht-- hier ist der Messias!‹ oder: ›Seht-- er ist dort!‹-- so glaubt es nicht."
Matthew24:24 Denn mancher falsche Messias und mancher falsche Prophet wird auftreten und große Zeichen und Wunder vollbringen-- um-- wenn möglich-- sogar die Auserwählten irrezuführen."
Matthew24:25 Denkt daran: Ich habe es euch vorausgesagt.
Matthew24:26 Wenn also die Leute zu euch sagen: ›Seht-- er ist draußen in der Wüste!‹-- dann geht nicht hinaus. Und wenn sie sagen: ›Seht-- er ist hier im Haus!‹-- dann glaubt es nicht."
Matthew24:27 Denn wenn der Menschensohn wiederkommt-- wird es sein-- wie wenn der Blitz im Osten aufzuckt und bis zum Westen hin leuchtet."
Matthew24:28 Wo Aas liegt-- da sammeln sich die Geier.«"
Matthew24:29 »Unmittelbar nach jener Zeit der Not ›wird sich die Sonne verfinstern-- und der Mond wird nicht mehr scheinen. Die Sterne werden vom Himmel fallen-- und die Kräfte des Himmels werden aus dem Gleichgewicht geraten.‹"
Matthew24:30 Und dann wird das Zeichen des Menschensohnes am Himmel erscheinen-- und alle Völker der Erde werden jammern und klagen; sie werden den Menschensohn mit großer Macht und Herrlichkeit auf den Wolken des Himmels kommen sehen."
Matthew24:31 Er wird seine Engel mit mächtigem Posaunenschall aussenden-- und sie werden seine Auserwählten aus allen Himmelsrichtungen zusammenbringen-- von einem Ende des Himmels bis zum anderen.«"
Matthew24:32 »Denkt zum Vergleich einmal an den Feigenbaum. Wenn der Saft in die Zweige steigt und die Blätter sprießen-- wisst ihr-- dass es bald Sommer ist."
Matthew24:33 Genauso ist es-- wenn ihr seht-- dass alle diese Dinge geschehen. Dann wisst ihr-- dass ´das Kommen des Menschensohnes` nahe bevorsteht."
Matthew24:34 Ich sage euch: Diese Generation wird nicht vergehen-- bis das alles geschehen ist."
Matthew24:35 Himmel und Erde werden vergehen-- aber meine Worte werden nicht vergehen."
Matthew24:36 Doch wann jener Tag und jene Stunde sein werden-- weiß niemand-- auch nicht die Engel im Himmel-- nicht einmal der Sohn; nur der Vater weiß es."
Matthew24:37 Bei der Wiederkunft des Menschensohnes wird es wie in den Tagen Noahs sein.
Matthew24:38 Damals vor der großen Flut aßen und tranken die Menschen-- sie heirateten und wurden verheiratet – bis zu dem Tag-- an dem Noah in die Arche ging."
Matthew24:39 Sie merkten nichts-- bis die Flut hereinbrach und sie alle hinwegraffte. So wird es auch bei der Wiederkunft des Menschensohnes sein."
Matthew24:40 Von zwei Männern-- die dann auf dem Feld arbeiten-- wird der eine angenommen und der andere zurückgelassen."
Matthew24:41 Von zwei Frauen-- die zusammen Getreide mahlen-- wird die eine angenommen und die andere zurückgelassen."
Matthew24:42 Seid also wachsam! Denn ihr wisst nicht-- an welchem Tag euer Herr kommt.«"
Matthew24:43 »Ihr könnt gewiss sein: Ein Hausherr-- der wüsste-- zu welchem Zeitpunkt in der Nacht der Dieb kommt-- würde wach bleiben und nicht zulassen-- dass in sein Haus eingebrochen wird."
Matthew24:44 Darum haltet auch ihr euch ständig bereit; denn der Menschensohn kommt zu einem Zeitpunkt-- an dem ihr nicht damit rechnet.«"
Matthew24:45 »Woran erkennt man denn einen treuen und klugen Diener? Angenommen-- ein Herr hat einem seiner Diener die Verantwortung übertragen-- der ganzen Dienerschaft zur gegebenen Zeit das Essen auszuteilen."
Matthew24:46 Wenn nun sein Herr kommt und ihn bei der Arbeit findet – wie glücklich ist da der Diener zu preisen!
Matthew24:47 Ich sage euch: Der Herr wird ihm die Verantwortung für seinen ganzen Besitz übertragen.
Matthew24:48 Wenn jener Diener aber ein böser Mensch ist und sich sagt: ›Mein Herr kommt noch lange nicht!‹
Matthew24:49 und anfängt-- die anderen Diener zu schlagen-- während er selbst mit Trunkenbolden schwelgt und prasst--"
Matthew24:50 dann wird sein Herr an einem Tag kommen-- an dem er ihn nicht erwartet-- und zu einem Zeitpunkt-- an dem er es nicht vermutet."
Matthew24:51 Er wird den Diener in Stücke hauen und dorthin bringen lassen-- wo die Heuchler sind und wo es nichts gibt als lautes Jammern und angstvolles Zittern und Beben.«"
Matthew25:1 »Wenn der Menschensohn kommt-- wird es mit dem Himmelreich wie mit zehn Brautjungfern sein-- die ihre Fackeln nahmen und dem Bräutigam entgegengingen."
Matthew25:2 Fünf von ihnen waren töricht-- und fünf waren klug."
Matthew25:3 Die Törichten nahmen zwar ihre Fackeln mit-- aber keinen Ölvorrat."
Matthew25:4 Die Klugen dagegen hatten außer ihren Fackeln auch Gefäße mit Öl dabei.
Matthew25:5 Als sich nun die Ankunft des Bräutigams verzögerte-- wurden sie alle müde und schliefen ein."
Matthew25:6 Mitten in der Nacht ertönte plötzlich der Ruf: ›Der Bräutigam kommt! Geht ihm entgegen!‹
Matthew25:7 Die Brautjungfern wachten alle auf und machten sich daran-- ihre Fackeln in Ordnung zu bringen."
Matthew25:8 Die Törichten sagten zu den Klugen: ›Gebt uns etwas von eurem Öl; unsere Fackeln gehen aus.‹
Matthew25:9 Aber die Klugen erwiderten: ›Das können wir nicht-- es reicht sonst weder für uns noch für euch. Geht doch zu einem Kaufmann und holt euch selbst-- was ihr braucht!‹"
Matthew25:10 Während die Törichten weg waren-- um Öl zu kaufen-- kam der Bräutigam. Die fünf-- die bereit waren-- gingen mit ihm in den Hochzeitssaal. Dann wurde die Tür geschlossen."
Matthew25:11 Später kamen auch die anderen Brautjungfern und riefen: ›Herr-- Herr-- mach uns auf!‹"
Matthew25:12 Doch der Bräutigam antwortete: ›Ich kann euch nur das eine sagen: Ich kenne euch nicht!‹«
Matthew25:13 »Seid also wachsam!«-- ´schloss Jesus.` »Denn ihr wisst weder den Tag noch die Stunde im Voraus.«"
Matthew25:14 »Es ist wie bei einem Mann-- der vorhatte-- in ein anderes Land zu reisen. Er rief seine Diener zu sich und vertraute ihnen sein Vermögen an."
Matthew25:15 Einem gab er fünf Talente-- einem anderen zwei und wieder einem anderen eines – jedem seinen Fähigkeiten entsprechend. Dann reiste er ab."
Matthew25:16 Der Diener-- der fünf Talente bekommen hatte-- begann sofort-- mit dem Geld zu arbeiten-- und gewann fünf weitere dazu."
Matthew25:17 Ebenso gewann der-- der zwei Talente bekommen hatte-- zwei weitere dazu."
Matthew25:18 Der aber-- der nur ein Talent bekommen hatte-- grub ein Loch in die Erde und versteckte das Geld seines Herrn."
Matthew25:19 Nach langer Zeit kehrte der Herr zurück und forderte seine Diener auf-- mit ihm abzurechnen."
Matthew25:20 ´Zuerst` kam der-- der fünf Talente erhalten hatte. Er brachte die anderen fünf Talente mit und sagte: ›Herr-- fünf Talente hast du mir gegeben; diese fünf hier habe ich dazugewonnen.‹ –"
Matthew25:21 ›Sehr gut‹-- erwiderte der Herr-- ›du bist ein tüchtiger und treuer Diener. Du bist mit dem wenigen treu umgegangen-- darum will ich dir viel anvertrauen. Komm herein zum Freudenfest deines Herrn!‹"
Matthew25:22 ´Dann` kam der-- der zwei Talente erhalten hatte. ›Herr‹-- sagte er-- ›zwei Talente hast du mir gegeben; hier sind die zwei-- die ich dazugewonnen habe.‹ –"
Matthew25:23 ›Sehr gut‹-- erwiderte der Herr-- ›du bist ein tüchtiger und treuer Diener. Du bist mit dem wenigen treu umgegangen-- darum will ich dir viel anvertrauen. Komm herein zum Freudenfest deines Herrn!‹"
Matthew25:24 ´Zuletzt` kam auch der-- der ein Talent bekommen hatte. ›Herr‹-- sagte er-- ›ich wusste-- dass du ein harter Mann bist. Du erntest-- wo du nicht gesät hast-- und sammelst ein-- wo du nicht ausgestreut hast."
Matthew25:25 Deshalb hatte ich Angst und vergrub dein Talent in der Erde. Hier hast du zurück-- was dir gehört.‹"
Matthew25:26 Da gab ihm sein Herr zur Antwort: ›Du böser und fauler Mensch! Du hast also gewusst-- dass ich ernte-- wo ich nicht gesät habe-- und einsammle-- wo ich nicht ausgestreut habe."
Matthew25:27 Da hättest du mein Geld doch wenigstens zur Bank bringen können; dann hätte ich es bei meiner Rückkehr mit Zinsen zurückbekommen.‹
Matthew25:28 ›Nehmt ihm das Talent weg und gebt es dem-- der die zehn Talente hat!"
Matthew25:29 Denn jedem-- der hat-- wird gegeben-- und er wird im Überfluss haben; wer aber nicht hat-- dem wird auch das genommen-- was er hat."
Matthew25:30 Doch diesen unnützen Diener werft in die Finsternis hinaus-- dorthin-- wo es nichts gibt als lautes Jammern und angstvolles Zittern und Beben.‹«"
Matthew25:31 »Wenn der Menschensohn in seiner Herrlichkeit kommen wird und mit ihm alle Engel-- dann wird er in königlichem Glanz auf seinem Thron Platz nehmen."
Matthew25:32 Alle Völker werden vor ihm versammelt werden-- und er wird die Menschen in zwei Gruppen teilen-- so wie der Hirte die Schafe und die Ziegen voneinander trennt."
Matthew25:33 Die Schafe wird er rechts von sich aufstellen und die Ziegen links.
Matthew25:34 Dann wird der König zu denen auf der rechten Seite sagen: ›Kommt her-- ihr seid von meinem Vater gesegnet! Nehmt das Reich in Besitz-- das seit der Erschaffung der Welt für euch vorbereitet ist."
Matthew25:35 Denn ich war hungrig-- und ihr habt mir zu essen gegeben; ich war durstig-- und ihr habt mir zu trinken gegeben; ich war ein Fremder-- und ihr habt mich aufgenommen;"
Matthew25:36 ich hatte nichts anzuziehen-- und ihr habt mir Kleidung gegeben; ich war krank-- und ihr habt euch um mich gekümmert; ich war im Gefängnis-- und ihr habt mich besucht.‹"
Matthew25:37 Dann werden ihn die Gerechten fragen: ›Herr-- wann haben wir dich denn hungrig gesehen und dir zu essen gegeben-- oder durstig und dir zu trinken gegeben?"
Matthew25:38 Wann haben wir dich als Fremden bei uns gesehen und haben dich aufgenommen? Oder wann haben wir dich gesehen-- als du nichts anzuziehen hattest-- und haben dir Kleidung gegeben?"
Matthew25:39 Wann haben wir dich krank gesehen oder im Gefängnis und haben dich besucht?‹
Matthew25:40 Darauf wird der König ihnen antworten: ›Ich sage euch: Was immer ihr für einen meiner Brüder getan habt – und wäre er noch so gering geachtet gewesen –-- das habt ihr für mich getan.‹"
Matthew25:41 Dann wird er zu denen auf der linken Seite sagen: ›Geht weg von mir-- ihr seid verflucht! Geht in das ewige Feuer-- das für den Teufel und seine Engel vorbereitet ist!"
Matthew25:42 Denn ich war hungrig-- und ihr habt mir nicht zu essen gegeben; ich war durstig-- und ihr habt mir nicht zu trinken gegeben;"
Matthew25:43 ich war ein Fremder-- und ihr habt mich nicht aufgenommen; ich hatte nichts anzuziehen-- und ihr habt mir keine Kleidung gegeben; ich war krank und war im Gefängnis-- und ihr habt euch nicht um mich gekümmert.‹"
Matthew25:44 Dann werden auch sie fragen: ›Herr-- wann haben wir dich denn hungrig oder durstig gesehen oder als Fremden oder ohne Kleidung oder krank oder im Gefängnis und haben dir nicht geholfen?‹"
Matthew25:45 Darauf wird er ihnen antworten: ›Ich sage euch: Was immer ihr an einem meiner Brüder zu tun versäumt habt – und wäre er noch so gering geachtet gewesen –-- das habt ihr mir gegenüber versäumt. ‹"
Matthew25:46 So werden sie an ´den Ort` der ewigen Strafe gehen-- die Gerechten aber werden ins ewige Leben eingehen.«"
Matthew26:1 Als Jesus alle diese Dinge gelehrt und seine Rede beendet hatte-- sagte er zu seinen Jüngern:"
Matthew26:2 »Ihr wisst-- dass in zwei Tagen das Passafest beginnt. Dann wird der Menschensohn verraten und gekreuzigt werden.«"
Matthew26:3 Etwa um die gleiche Zeit versammelten sich die führenden Priester und die Ältesten des ´jüdischen` Volkes im Palast des Hohenpriesters Kajafas
Matthew26:4 und berieten miteinander-- zu welcher List sie greifen könnten-- um Jesus festzunehmen und dann umzubringen."
Matthew26:5 »Auf keinen Fall darf es während des Festes geschehen«-- sagten sie-- »sonst gibt es einen Aufruhr im Volk.«"
Matthew26:6 Jesus war in Betanien bei Simon dem Aussätzigen zu Gast.
Matthew26:7 Während der Mahlzeit trat eine Frau mit einem Alabastergefäß voll kostbarem Salböl zu ihm und goss ihm das Öl über den Kopf.
Matthew26:8 Die Jünger waren empört-- als sie das sahen: »Was soll diese Verschwendung?"
Matthew26:9 Man hätte das Öl teuer verkaufen und das Geld den Armen geben können!«
Matthew26:10 Jesus merkte-- ´wie ärgerlich sie waren`. »Warum macht ihr es der Frau so schwer?«-- sagte er zu ihnen. »Sie hat ein gutes Werk an mir getan."
Matthew26:11 Arme wird es immer bei euch geben. Mich aber habt ihr nicht mehr lange bei euch.
Matthew26:12 Indem sie dieses Salböl über mich gegossen hat-- hat sie meinen Körper im Voraus für mein Begräbnis gesalbt."
Matthew26:13 Ich sage euch: Überall in der Welt-- wo man das Evangelium verkünden wird-- wird man sich auch an sie erinnern und von dem reden-- was sie getan hat.«"
Matthew26:14 Danach ging einer der Zwölf-- Judas Iskariot-- zu den führenden Priestern"
Matthew26:15 und sagte: »Was gebt ihr mir-- wenn ich dafür sorge-- dass ihr Jesus in eure Gewalt bringen könnt?« Sie zahlten ihm dreißig Silberstücke."
Matthew26:16 Von da an suchte er nach einer günstigen Gelegenheit-- Jesus an sie zu verraten."
Matthew26:17 Am ersten Tag des Festes der ungesäuerten Brote kamen die Jünger zu Jesus und fragten: »Wo sollen wir das Passamahl für dich vorbereiten?«
Matthew26:18 Er antwortete: »Geht in die Stadt zu folgendem Mann« – ´er nannte ihnen den Namen` – »und sagt zu ihm: ›Der Meister lässt dir ausrichten: Meine Stunde ist gekommen. Ich will mit meinen Jüngern bei dir das Passamahl feiern.‹«
Matthew26:19 Die Jünger führten alles so aus-- wie Jesus es ihnen aufgetragen hatte-- und bereiteten das Passamahl vor."
Matthew26:20 Als es Abend geworden war-- setzte sich Jesus mit den Zwölf zu Tisch."
Matthew26:21 Während des Essens erklärte er: »Ich sage euch: Einer von euch wird mich verraten.«
Matthew26:22 Die Jünger waren zutiefst bestürzt-- und einer nach dem anderen sagte zu ihm: »Ich bin es doch nicht etwa-- Herr?«"
Matthew26:23 Jesus erwiderte: »Einer-- der mit mir das Brot in die Schüssel getaucht hat-- wird mich verraten."
Matthew26:24 Der Menschensohn geht zwar den Weg-- der ihm in der Schrift vorausgesagt ist; doch wehe dem Menschen-- durch den er verraten wird! Für diesen Menschen wäre es besser-- er wäre nie geboren worden.«"
Matthew26:25 Da sagte Judas-- der Verräter-- zu ihm: »Ich bin es doch nicht etwa-- Rabbi?« – »Du selbst hast es ausgesprochen«-- erwiderte Jesus."
Matthew26:26 Im weiteren Verlauf des Essens nahm Jesus Brot-- dankte Gott dafür-- brach es in Stücke und gab es den Jüngern mit den Worten: »Nehmt und eßt-- das ist mein Leib.«"
Matthew26:27 Dann nahm er einen Becher ´mit Wein`-- sprach ein Dankgebet-- gab ihn den Jüngern und sagte: »Trinkt alle daraus!"
Matthew26:28 Das ist mein Blut-- das Blut des Bundes-- das für viele zur Vergebung der Sünden vergossen wird."
Matthew26:29 Ich sage euch: Von jetzt an werde ich nicht mehr vom Saft der Reben trinken bis zu dem Tag-- an dem ich den neuen Wein im Reich meines Vaters mit euch trinken werde.«"
Matthew26:30 Nachdem sie dann ein Loblied gesungen hatten-- gingen sie hinaus an den Ölberg."
Matthew26:31 Unterwegs sagte Jesus zu seinen Jüngern: »Heute Nacht werdet ihr euch alle von mir abwenden. Denn es heißt in der Schrift: ›Ich werde den Hirten töten-- und die Schafe der Herde werden sich zerstreuen.‹"
Matthew26:32 Aber nach meiner Auferstehung werde ich euch nach Galiläa vorausgehen.«
Matthew26:33 Doch Petrus versicherte: »Und wenn alle sich von dir abwenden – ich niemals!«
Matthew26:34 Jesus erwiderte: »Ich sage dir: Noch heute Nacht-- bevor der Hahn kräht-- wirst du mich dreimal verleugnen.«"
Matthew26:35 Da erklärte Petrus: »Und wenn ich mit dir sterben müsste – ich werde dich niemals verleugnen!« Dasselbe beteuerten auch alle anderen Jünger.
Matthew26:36 Jesus kam nun mit seinen Jüngern an eine Stelle ´am Ölberg`-- die Getsemane genannt wird. Dort sagte er zu ihnen: »Setzt euch hier ´und wartet`! Ich gehe noch ein Stück weiter-- um zu beten.«"
Matthew26:37 Petrus jedoch und die beiden Söhne des Zebedäus nahm er mit. Traurigkeit und Angst wollten ihn überwältigen--"
Matthew26:38 und er sagte zu ihnen: »Meine Seele ist zu Tode betrübt. Bleibt hier und wacht mit mir!«
Matthew26:39 Er selbst ging noch ein paar Schritte weiter-- warf sich zu Boden-- mit dem Gesicht zur Erde-- und betete: »Mein Vater-- wenn es möglich ist-- lass diesen bitteren Kelch an mir vorübergehen! Aber nicht wie ich will-- sondern wie du willst.«"
Matthew26:40 Als er zu den Jüngern zurückkam-- schliefen sie. Da sagte er zu Petrus: »Ihr konntet also nicht einmal eine einzige Stunde mit mir wach bleiben?"
Matthew26:41 Wacht und betet-- damit ihr nicht in Versuchung geratet! Der Geist ist willig-- aber die menschliche Natur ist schwach.«"
Matthew26:42 Jesus ging ein zweites Mal weg und betete: »Mein Vater-- wenn es nicht anders sein kann und ich diesen Kelch trinken muss-- dann soll dein Wille geschehen.«"
Matthew26:43 Als er zurückkam-- waren sie wieder eingeschlafen; sie konnten die Augen vor Müdigkeit nicht offen halten."
Matthew26:44 Er ließ sie schlafen-- ging wieder weg und betete ein drittes Mal dasselbe Gebet."
Matthew26:45 Dann kehrte er zu den Jüngern zurück und sagte: »Wollt ihr noch länger schlafen und euch ausruhen? Seht-- die Stunde ist da-- in der der Menschensohn in die Hände der Sünder gegeben wird."
Matthew26:46 Steht auf-- lasst uns gehen! Der-- der mich verrät-- ist da.«"
Matthew26:47 Noch während Jesus redete-- kam Judas-- einer der Zwölf-- mit einer großen Schar von Männern-- die mit Schwertern und Knüppeln bewaffnet waren. Sie waren von den führenden Priestern und den Ältesten des ´jüdischen` Volkes geschickt worden."
Matthew26:48 Der Verräter hatte mit seinen Begleitern ein Zeichen vereinbart: »Der-- den ich mit einem Kuss begrüßen werde-- der ist es. Den müsst ihr festnehmen.«"
Matthew26:49 Judas ging sofort auf Jesus zu. »Sei gegrüßt-- Rabbi!«-- sagte er und gab ihm einen Kuss."
Matthew26:50 Jesus sagte zu ihm: »Mein Freund-- tu-- wozu du gekommen bist! « Und schon traten die Männer heran-- packten Jesus und nahmen ihn fest."
Matthew26:51 Da griff einer von Jesu Begleitern nach seinem Schwert-- ging damit auf den Diener des Hohenpriesters los und schlug ihm ein Ohr ab."
Matthew26:52 Doch Jesus sagte zu ihm: »Steck dein Schwert zurück! Denn alle-- die zum Schwert greifen-- werden durchs Schwert umkommen."
Matthew26:53 Oder glaubst du nicht-- dass ich meinen Vater um Hilfe bitten könnte und dass er mir sofort mehr als zwölf Legionen Engel zur Seite stellen würde?"
Matthew26:54 Wie würden sich dann aber die Voraussagen der Schrift erfüllen-- nach denen es so geschehen muss?«"
Matthew26:55 Dann wandte sich Jesus zu der Schar der bewaffneten Männer und sagte: »Mit Schwertern und Knüppeln seid ihr ausgezogen-- um mich gefangen zu nehmen-- als wäre ich ein Verbrecher. Dabei saß ich doch Tag für Tag im Tempel und lehrte-- und ihr habt mich nicht festgenommen."
Matthew26:56 Aber das alles ist geschehen-- damit sich erfüllt-- was die Propheten in der Schrift vorausgesagt haben.« Da ließen ihn alle seine Jünger im Stich und flohen."
Matthew26:57 Die-- die Jesus festgenommen hatten-- führten ihn zum Hohenpriester Kajafas-- wo bereits die Schriftgelehrten und die Ältesten versammelt waren."
Matthew26:58 Petrus folgte Jesus in einiger Entfernung bis zum hohepriesterlichen Palast. Er ging in den Innenhof und setzte sich zu den Dienern-- um zu sehen-- wie alles ausgehen würde."
Matthew26:59 Die führenden Priester und der gesamte Hohe Rat suchten nun nach einer falschen Zeugenaussage gegen Jesus-- die es rechtfertigen würde-- ihn zum Tod zu verurteilen."
Matthew26:60 Doch sie konnten nichts finden-- obwohl viele falsche Zeugen gegen ihn aussagten. Schließlich traten zwei Männer vor"
Matthew26:61 und erklärten: »Dieser Mensch hat behauptet: ›Ich kann den Tempel Gottes niederreißen und in drei Tagen wieder aufbauen.‹«
Matthew26:62 Der Hohepriester erhob sich und fragte Jesus: »Hast du darauf nichts zu sagen? Wie stellst du dich zu dem-- was diese Leute gegen dich vorbringen?«"
Matthew26:63 Aber Jesus schwieg. Da sagte der Hohepriester zu ihm: »Ich nehme dich vor dem lebendigen Gott unter Eid. Sag uns: Bist du der Messias-- der Sohn Gottes?« –"
Matthew26:64 »Du selbst hast es ausgesprochen«-- erwiderte Jesus. »Und ich sage euch: Von jetzt an werdet ihr den Menschensohn an der rechten Seite des Allmächtigen sitzen sehen-- und ihr werdet sehen-- wie er auf den Wolken des Himmels kommt. «"
Matthew26:65 Da zerriss der Hohepriester ´vor Empörung` sein Gewand und rief: »Das ist Gotteslästerung! Wozu brauchen wir noch Zeugen? Ihr habt ja selbst gehört-- wie er Gott gelästert hat."
Matthew26:66 Was ist eure Meinung?« – »Er muss sterben!«-- antworteten sie."
Matthew26:67 Dann spuckten sie ihm ins Gesicht und schlugen ihn mit Fäusten. Einige gaben ihm Ohrfeigen
Matthew26:68 und sagten: »Messias-- du bist doch ein Prophet! Sag uns: Wer hat dich geschlagen?«"
Matthew26:69 Petrus saß noch draußen im Hof-- als eine Dienerin auf ihn zutrat und sagte: »Du warst doch auch mit diesem Jesus aus Galiläa zusammen!«"
Matthew26:70 Aber Petrus stritt es vor allen Leuten ab. »Ich weiß nicht-- wovon du redest«-- sagte er."
Matthew26:71 Als er danach zum Eingangstor ging-- sah ihn eine andere Dienerin und sagte zu denen-- die dort standen: »Der war auch mit diesem Jesus von Nazaret zusammen.«"
Matthew26:72 Wieder stritt Petrus es ab-- ´diesmal sogar` mit einem Schwur: »Ich kenne den Menschen nicht!«"
Matthew26:73 Doch es dauerte nicht lange-- da traten die Umstehenden auf ihn zu und sagten: »Natürlich bist du auch einer von ihnen; deine Sprache verrät dich.«"
Matthew26:74 Petrus begann-- Verwünschungen auszustoßen-- und schwor: »Ich kenne den Menschen nicht!« In diesem Augenblick krähte ein Hahn."
Matthew26:75 Da erinnerte sich Petrus daran-- wie Jesus zu ihm gesagt hatte: »Bevor der Hahn kräht-- wirst du mich dreimal verleugnen.« Und er ging hinaus und weinte in bitterer Verzweiflung."
Matthew27:1 Bei Tagesanbruch fassten alle führenden Priester zusammen mit den Ältesten des ´jüdischen` Volkes den Beschluss-- Jesus hinrichten zu lassen."
Matthew27:2 Sie ließen ihn fesseln und abführen und übergaben ihn dem ´römischen` Gouverneur Pilatus.
Matthew27:3 Als Judas sah-- dass sein Verrat zur Verurteilung Jesu geführt hatte-- bereute er seine Tat. Er brachte den führenden Priestern und den Ältesten die dreißig Silberstücke zurück"
Matthew27:4 und sagte: »Ich habe gesündigt-- ich habe einen unschuldigen Menschen verraten.« – »Was geht uns das an?«-- erwiderten sie. »Das ist deine Sache!«"
Matthew27:5 Da nahm Judas das Geld und warf es in den Tempel. Danach ging er weg und erhängte sich.
Matthew27:6 Die führenden Priester nahmen die Silberstücke an sich und sagten: »Dieses Geld darf man nicht zum Tempelschatz legen-- weil Blut daran klebt.«"
Matthew27:7 Sie berieten über die Sache und kauften dann von dem Geld den so genannten Töpferacker als Friedhof für die Fremden.
Matthew27:8 Dieses Stück Land heißt daher bis heute »Blutacker«.
Matthew27:9 Damals erfüllte sich-- was durch den Propheten Jeremia vorausgesagt worden war: »Sie nahmen die dreißig Silberstücke – den Preis-- den die Israeliten für ihn festgesetzt hatten –"
Matthew27:10 und kauften davon den Töpferacker-- wie mir der Herr befohlen hatte.«"
Matthew27:11 Als Jesus vor dem Gouverneur stand-- fragte ihn dieser: »Bist du der König der Juden?« – »Du selbst sprichst es aus«-- erwiderte Jesus."
Matthew27:12 Die führenden Priester und die Ältesten brachten Beschuldigungen gegen ihn vor-- aber er verteidigte sich mit keinem Wort."
Matthew27:13 Da sagte Pilatus zu ihm: »Hörst du nicht-- was sie alles gegen dich vorbringen?«"
Matthew27:14 Doch Jesus gab ihm keine Antwort; zum großen Erstaunen des Gouverneurs sagte er nicht ein einziges Wort.
Matthew27:15 Nun war es so-- dass der Gouverneur zum Passafest einen Gefangenen freizulassen pflegte-- den das Volk selbst bestimmen durfte."
Matthew27:16 Damals war gerade ein berüchtigter ´Aufrührer` im Gefängnis; er hieß Jesus Barabbas.
Matthew27:17 Pilatus fragte deshalb das Volk-- das sich versammelt hatte: »Wen soll ich euch freigeben: Jesus Barabbas oder den Jesus-- von dem man sagt-- er sei der Messias?«"
Matthew27:18 Denn er wusste genau-- dass man Jesus nur aus Neid an ihn ausgeliefert hatte."
Matthew27:19 Während Pilatus auf dem Richterstuhl saß-- ließ seine Frau ihm ausrichten: »Lass die Hände von diesem Mann-- er ist unschuldig! Ich habe seinetwegen heute Nacht im Traum viel Schweres durchgemacht.«"
Matthew27:20 Inzwischen hatten die führenden Priester und die Ältesten das Volk überredet-- ´die Freilassung des` Barabbas und die Hinrichtung Jesu zu fordern."
Matthew27:21 Als darum der Gouverneur noch einmal fragte: »Wen von den beiden soll ich euch freigeben?«-- antwortete die Menge: »Barabbas!« –"
Matthew27:22 »Und was soll ich mit Jesus tun-- von dem es heißt-- er sei der Messias?«-- wollte Pilatus wissen. »Ans Kreuz mit ihm!«-- riefen sie alle."
Matthew27:23 »Was für ein Verbrechen hat er denn begangen?«-- fragte Pilatus. Doch sie schrien nur noch lauter: »Ans Kreuz mit ihm!«"
Matthew27:24 Pilatus sah-- dass er nichts erreichte. Im Gegenteil-- der Tumult wurde immer schlimmer. Er ließ sich Wasser bringen-- wusch sich vor den Augen der Menge die Hände und sagte: »Ich bin unschuldig am Tod dieses Mannes. Was jetzt geschieht-- ist eure Sache.«"
Matthew27:25 Da rief das ganze Volk: »Die Schuld an seinem Tod soll uns und unseren Kindern angerechnet werden! «
Matthew27:26 Daraufhin gab Pilatus ihnen Barabbas frei. Jesus hingegen ließ er auspeitschen und übergab ihn ´den Soldaten` zur Kreuzigung.
Matthew27:27 Die Soldaten des Gouverneurs brachten Jesus ins Prätorium und versammelten die ganze Mannschaft um ihn.
Matthew27:28 Sie zogen ihn aus und hängten ihm einen scharlachroten Mantel um--"
Matthew27:29 flochten aus Dornenzweigen eine Krone-- setzten sie ihm auf den Kopf und drückten ihm einen Stock in die rechte Hand. Dann knieten sie vor ihm nieder-- verspotteten ihn und riefen: »Es lebe der König der Juden!«"
Matthew27:30 Sie spuckten ihn an-- nahmen den Stock und schlugen ihm damit auf den Kopf."
Matthew27:31 Nachdem sie so ihren Spott mit ihm getrieben hatten-- zogen sie ihm den Mantel aus und legten ihm seine eigenen Kleider wieder an. Dann führten sie ihn ab-- um ihn zu kreuzigen."
Matthew27:32 Als sie ´die Stadt` verließen-- begegnete ihnen ein Mann-- der Simon hieß und aus Zyrene stammte. Den zwangen die Soldaten-- Jesus das Kreuz zu tragen."
Matthew27:33 So kamen sie an eine Stelle-- die Golgata genannt wird. (Golgata bedeutet »Schädelstätte«.)"
Matthew27:34 Dort gab man Jesus Wein mit einem Zusatz-- der bitter wie Galle war. Aber als er gekostet hatte-- wollte er nicht davon trinken."
Matthew27:35 Nachdem die Soldaten Jesus gekreuzigt hatten-- warfen sie das Los um seine Kleider und verteilten sie unter sich."
Matthew27:36 Dann setzten sie sich beim Kreuz nieder und hielten Wache.
Matthew27:37 Über dem Kopf Jesu hatten sie eine Aufschrift angebracht-- die den Grund für seine Verurteilung angab: »Dies ist Jesus-- der König der Juden.«"
Matthew27:38 Zusammen mit ihm wurden zwei Verbrecher gekreuzigt-- einer rechts und einer links von ihm."
Matthew27:39 Die Leute-- die vorübergingen-- schüttelten den Kopf und riefen höhnisch:"
Matthew27:40 »Du wolltest doch den Tempel niederreißen und in drei Tagen wieder aufbauen! Wenn du Gottes Sohn bist-- dann hilf dir selbst und steig herab vom Kreuz!«"
Matthew27:41 Ebenso machten sich die führenden Priester und die Schriftgelehrten und Ältesten über ihn lustig.
Matthew27:42 »Anderen hat er geholfen-- aber sich selbst kann er nicht helfen«-- spotteten sie. »Er ist ja der König von Israel! Soll er doch jetzt vom Kreuz herabsteigen-- dann werden wir an ihn glauben."
Matthew27:43 Er hat auf Gott vertraut; der soll ihn jetzt befreien-- wenn er Freude an ihm hat. Er hat ja gesagt: ›Ich bin Gottes Sohn.‹«"
Matthew27:44 Und genauso beschimpften ihn die Verbrecher-- die mit ihm gekreuzigt worden waren."
Matthew27:45 Um zwölf Uhr mittags brach über das ganze Land eine Finsternis herein-- die bis drei Uhr nachmittags andauerte."
Matthew27:46 Gegen drei Uhr schrie Jesus laut: »Eli-- Eli-- lema sabachtani?« (Das bedeutet: »Mein Gott-- mein Gott-- warum hast du mich verlassen?« )"
Matthew27:47 Einige der Umstehenden sagten-- als sie das hörten: »Er ruft Elia.«"
Matthew27:48 Sofort lief einer los und holte einen Schwamm-- tauchte ihn in Weinessig-- steckte ihn auf einen Stab und hielt ihn Jesus zum Trinken hin."
Matthew27:49 »Wartet «-- riefen die anderen-- »wir wollen sehen-- ob Elia kommt und ihn rettet!«"
Matthew27:50 Jesus aber schrie noch einmal laut auf; dann starb er.
Matthew27:51 Im selben Augenblick riss der Vorhang im Tempel von oben bis unten entzwei; die Erde begann zu beben-- die Felsen spalteten sich--"
Matthew27:52 und die Gräber öffneten sich. Viele verstorbene Heilige wurden auferweckt.
Matthew27:53 Sie kamen nach der Auferstehung Jesu aus ihren Gräbern-- gingen in die Heilige Stadt und erschienen vielen Menschen."
Matthew27:54 Der Hauptmann und die Soldaten-- die mit ihm zusammen beim Kreuz Jesu Wache hielten-- waren zutiefst erschrocken über das Erdbeben und die anderen Dinge-- die sie miterlebt hatten-- und sagten: »Dieser Mann war wirklich Gottes Sohn.«"
Matthew27:55 Es waren auch viele Frauen dort-- die von weitem zusahen. Sie waren Jesus seit den Anfängen in Galiläa gefolgt und hatten ihm gedient."
Matthew27:56 Unter ihnen befanden sich Maria aus Magdala-- Maria-- die Mutter von Jakobus und Josef-- sowie die Mutter der Zebedäussöhne."
Matthew27:57 Als es Abend wurde-- kam Josef-- ein reicher Mann-- der aus Arimatäa stammte und ein Jünger Jesu war."
Matthew27:58 Er ging zu Pilatus und bat um den Leichnam Jesu. Pilatus ordnete an-- der Tote solle Josef überlassen werden."
Matthew27:59 Da nahm Josef den Leichnam-- wickelte ihn in ein reines Leinentuch"
Matthew27:60 und legte ihn in das noch unbenutzte Grab-- das er für sich selbst in einen Felsen hatte hauen lassen. Bevor er fortging-- wälzte er einen großen Stein vor den Eingang des Grabes."
Matthew27:61 Maria aus Magdala und die andere Maria waren dabei; sie hatten sich dem Grab gegenüber hingesetzt.
Matthew27:62 Am nächsten Tag gingen die führenden Priester und die Pharisäer gemeinsam zu Pilatus; es war der Tag nach dem Rüsttag.
Matthew27:63 »Herr«-- sagten sie-- »uns ist eingefallen-- dass dieser Betrüger-- als er noch lebte-- behauptet hat: ›Nach drei Tagen werde ich auferstehen.‹"
Matthew27:64 Befiehl deshalb bitte-- dass das Grab bis zum dritten Tag bewacht wird! Sonst könnten seine Jünger kommen und den Leichnam stehlen und dann dem Volk gegenüber behaupten-- er sei von den Toten auferstanden. Dieser zweite Betrug wäre noch schlimmer als der erste.« –"
Matthew27:65 »Ihr sollt eure Wache haben «-- antwortete Pilatus. »Geht und sichert das Grab-- so gut ihr könnt!«"
Matthew27:66 Da gingen sie zum Grab-- versiegelten den Stein am Eingang und sicherten es-- indem sie die Wache aufstellten."
Matthew28:1 Nach dem Sabbat-- in der Morgendämmerung des ersten Tages der neuen Woche-- kamen Maria aus Magdala und die andere Maria-- um nach dem Grab zu sehen."
Matthew28:2 Plötzlich fing die Erde an-- heftig zu beben. Ein Engel des Herrn war vom Himmel herabgekommen und zum Grab getreten. Er wälzte den Stein weg und setzte sich darauf."
Matthew28:3 Seine Gestalt leuchtete wie ein Blitz-- und sein Gewand war weiß wie Schnee."
Matthew28:4 Als die Wächter ihn sahen-- zitterten sie vor Angst und fielen wie tot zu Boden."
Matthew28:5 Der Engel sagte zu den Frauen: »Ihr braucht euch nicht zu fürchten. Ich weiß-- ihr sucht Jesus-- den Gekreuzigten."
Matthew28:6 Er ist nicht hier; er ist auferstanden-- wie er es vorausgesagt hat. Kommt her und seht euch die Stelle an-- wo er gelegen hat."
Matthew28:7 Und dann geht schnell zu seinen Jüngern und sagt ihnen-- dass er von den Toten auferstanden ist. Er geht euch nach Galiläa voraus; dort werdet ihr ihn sehen. Ihr könnt euch auf meine Worte verlassen. «"
Matthew28:8 Die Frauen waren erschrocken-- aber doch voller Freude. So schnell sie konnten-- verließen sie das Grab und eilten zu den Jüngern-- um ihnen alles zu berichten."
Matthew28:9 Plötzlich trat ihnen Jesus entgegen. »Seid gegrüßt!«-- sagte er. Da liefen sie zu ihm hin-- warfen sich vor ihm nieder und umfassten seine Füße."
Matthew28:10 »Ihr braucht euch nicht zu fürchten!«-- sagte Jesus zu ihnen. »Geht und sagt meinen Brüdern-- sie sollen nach Galiläa gehen. Dort werden sie mich sehen.«"
Matthew28:11 Während die Frauen auf dem Weg ´zu den Jüngern` waren-- liefen einige Soldaten der Wachmannschaft in die Stadt und berichteten den führenden Priestern alles-- was geschehen war."
Matthew28:12 Diese trafen sich daraufhin mit den Ältesten zur Beratung. Sie gaben den Soldaten eine ansehnliche Summe Geld
Matthew28:13 und machten Folgendes mit ihnen ab: »Sagt-- seine Jünger seien in der Nacht gekommen-- während ihr schlieft-- und hätten den Leichnam gestohlen."
Matthew28:14 Wenn der Gouverneur davon erfährt-- werden wir ihn beschwichtigen; wir werden dafür sorgen-- dass ihr nichts zu befürchten habt.«"
Matthew28:15 Die Soldaten nahmen das Geld und taten-- wie man ihnen gesagt hatte. So wurde diese Geschichte in Umlauf gebracht und ist bei den Juden bis zum heutigen Tag verbreitet."
Matthew28:16 Die elf Jünger gingen nach Galiläa auf den Berg-- den Jesus für die Begegnung mit ihnen bestimmt hatte."
Matthew28:17 Bei seinem Anblick warfen sie sich vor ihm nieder; allerdings hatten einige noch Zweifel.
Matthew28:18 Jesus trat auf sie zu und sagte: »Mir ist alle Macht im Himmel und auf der Erde gegeben.
Matthew28:19 Darum geht zu allen Völkern und macht die Menschen zu meinen Jüngern; tauft sie auf den Namen des Vaters-- des Sohnes und des Heiligen Geistes"
Matthew28:20 und lehrt sie-- alles zu befolgen-- was ich euch geboten habe. Und seid gewiss: Ich bin jeden Tag bei euch-- bis zum Ende der Welt.«"
Mark1:1 Dies ist der Anfang des Evangeliums von Jesus Christus-- dem Sohn Gottes."
Mark1:2 Im Buch des Propheten Jesaja heißt es: »Ich sende meinen Boten vor dir her; er wird dein Wegbereiter sein.«
Mark1:3 »Hört-- eine Stimme ruft in der Wüste: ›Bereitet dem Herrn den Weg! Ebnet seine Pfade!‹«"
Mark1:4 Das ging in Erfüllung-- als Johannes der Täufer in der Wüste auftrat und die Menschen aufforderte-- umzukehren und sich taufen zu lassen-- um Vergebung der Sünden zu empfangen."
Mark1:5 Die ganze Bevölkerung von Judäa und die gesamte Einwohnerschaft Jerusalems kamen zu ihm in die Wüste; sie bekannten ihre Sünden und ließen sich im Jordan von ihm taufen.
Mark1:6 Johannes trug ein Gewand aus Kamelhaar und um seine Hüften einen Ledergürtel und lebte von Heuschrecken und wildem Honig.
Mark1:7 Er verkündete: »Nach mir kommt einer-- der stärker ist als ich; ich bin es nicht einmal wert-- mich zu bücken und ihm die Riemen seiner Sandalen zu lösen."
Mark1:8 Ich habe euch mit Wasser getauft-- er aber wird euch mit dem Heiligen Geist taufen.«"
Mark1:9 In jener Zeit kam auch Jesus aus Nazaret in Galiläa zu Johannes und ließ sich im Jordan von ihm taufen.
Mark1:10 Als er aus dem Wasser stieg-- sah er-- wie der Himmel aufriss und der Geist ´Gottes` wie eine Taube auf ihn herabkam."
Mark1:11 Und aus dem Himmel sprach eine Stimme: »Du bist mein geliebter Sohn-- an dir habe ich Freude.«"
Mark1:12 Danach wurde Jesus vom Geist gedrängt-- in die Wüste hinauszugehen."
Mark1:13 Dort blieb er vierzig Tage und wurde vom Satan versucht. Er war bei den wilden Tieren-- und die Engel dienten ihm."
Mark1:14 Nachdem Johannes gefangen genommen worden war-- ging Jesus nach Galiläa und verkündete dort die Botschaft Gottes."
Mark1:15 Er sagte: »Die Zeit ist gekommen-- das Reich Gottes ist nahe. Kehrt um und glaubt diese gute Botschaft!«"
Mark1:16 Als Jesus am See von Galiläa entlangging-- sah er zwei Fischer-- die auf dem See ihre Netze auswarfen-- Simon und seinen Bruder Andreas."
Mark1:17 Jesus sagte zu ihnen: »Kommt-- folgt mir nach! Ich will euch zu Menschenfischern machen.«"
Mark1:18 Sofort ließen sie ihre Netze liegen und folgten ihm.
Mark1:19 Er war noch nicht viel weiter gegangen-- da sah er zwei Männer-- die im Boot saßen und ihre Netze in Ordnung brachten-- Jakobus-- den Sohn des Zebedäus-- und seinen Bruder Johannes."
Mark1:20 Jesus forderte sie ebenfalls auf-- mit ihm zu kommen. Da ließen sie ihren Vater Zebedäus mit den Arbeitern im Boot zurück und schlossen sich Jesus an."
Mark1:21 Sie kamen nach Kafarnaum. Gleich am darauf folgenden Sabbat ging Jesus in die Synagoge und sprach dort zu den Menschen.
Mark1:22 Sie waren von seiner Lehre tief beeindruckt-- denn er lehrte sie nicht wie die Schriftgelehrten-- sondern mit Vollmacht."
Mark1:23 In der Synagoge war auch ein Mann-- der einen bösen Geist hatte. Er schrie:"
Mark1:24 »Was willst du von uns-- Jesus von Nazaret? Bist du gekommen-- um uns zugrunde zu richten? Ich weiß-- wer du bist: der Heilige Gottes!« –"
Mark1:25 »Schweig!«-- befahl ihm Jesus. »Verlass diesen Mann!«"
Mark1:26 Da riss der böse Geist den Mann hin und her und verließ ihn mit einem lauten Schrei.
Mark1:27 Alle waren erstaunt und erschrocken-- und einer sagte zum anderen: »Was hat das zu bedeuten? Hier wird mit Vollmacht eine neue Lehre verkündet. Sogar den bösen Geistern befiehlt er-- und sie gehorchen ihm!«"
Mark1:28 Bald gab es im gesamten Gebiet von Galiläa keinen Ort mehr-- an dem man nicht von Jesus sprach."
Mark1:29 Nachdem sie die Synagoge verlassen hatten-- gingen sie in das Haus von Simon und Andreas; auch Jakobus und Johannes kamen mit."
Mark1:30 Simons Schwiegermutter lag mit Fieber im Bett-- und man bat Jesus-- ihr zu helfen."
Mark1:31 Er ging zu ihr-- ergriff sie bei der Hand und richtete sie auf. Da verschwand das Fieber-- und sie sorgte für das Wohl Jesu und seiner Begleiter."
Mark1:32 Am Abend-- als die Sonne untergegangen war-- brachte man alle Kranken und Besessenen zu Jesus."
Mark1:33 Die ganze Stadt war vor dem Haus versammelt--"
Mark1:34 und er heilte viele Menschen-- die an den verschiedensten Krankheiten litten-- und trieb viele Dämonen aus. Den Dämonen verbot er zu reden-- denn sie wussten-- wer er war."
Mark1:35 Früh am Morgen-- als es noch völlig dunkel war-- stand Jesus auf-- verließ ´das Haus ` und ging an einen einsamen Ort-- um dort zu beten."
Mark1:36 Simon und die-- die bei ihm waren-- eilten ihm nach--"
Mark1:37 und als sie ihn gefunden hatten-- sagten sie zu ihm: »Alle fragen nach dir.«"
Mark1:38 Er aber erwiderte: »Lasst uns von hier weggehen in die umliegenden Ortschaften-- damit ich auch dort ´die Botschaft vom Reich Gottes` verkünden kann; denn dazu bin ich gekommen.«"
Mark1:39 So zog er durch ganz Galiläa-- verkündete in den Synagogen ´die Botschaft vom Reich Gottes` und trieb die Dämonen aus."
Mark1:40 Einmal kam ein Aussätziger zu Jesus-- warf sich vor ihm auf die Knie und flehte ihn an: »Wenn du willst-- kannst du mich rein machen!«"
Mark1:41 Von tiefem Mitleid ergriffen-- streckte Jesus die Hand aus und berührte ihn. »Ich will es«-- sagte er-- »sei rein!«"
Mark1:42 Im selben Augenblick verschwand der Aussatz-- und der Mann war geheilt."
Mark1:43 Jesus schickte ihn daraufhin sofort weg. Mit aller Entschiedenheit
Mark1:44 ermahnte er ihn: »Hüte dich-- mit jemand darüber zu sprechen! Geh stattdessen zum Priester-- zeig dich ihm und bring für deine Reinigung das Opfer dar-- das Mose vorgeschrieben hat. Das soll ein Zeichen für sie sein.«"
Mark1:45 Der Mann ging weg-- doch er fing sofort an-- überall zu erzählen-- wie er geheilt worden war. Bald war die Sache so bekannt-- dass Jesus in keine Stadt mehr gehen konnte-- ohne Aufsehen zu erregen. Er hielt sich daher außerhalb der Ortschaften in unbewohnten Gegenden auf-- aber auch dort kamen die Leute von überallher zu ihm."
Mark2:1 Einige Tage später kehrte Jesus nach Kafarnaum zurück. Es sprach sich schnell herum-- dass er wieder zu Hause war."
Mark2:2 Da versammelten sich so viele Menschen bei ihm-- dass kein Platz mehr war-- nicht einmal vor dem Haus. Während er ihnen das Wort ´Gottes` verkündete--"
Mark2:3 wurde ein Gelähmter gebracht; vier Männer trugen ihn. Sie wollten mit ihm zu Jesus--"
Mark2:4 doch es herrschte ein solches Gedränge-- dass sie nicht zu ihm durchkamen. Da deckten sie das Dach über der Stelle ab-- wo Jesus sich befand-- und machten eine Öffnung-- durch die sie den Gelähmten auf seiner Matte hinunterließen."
Mark2:5 Als Jesus ihren Glauben sah-- sagte er zu dem Gelähmten: »Mein Sohn-- deine Sünden sind dir vergeben!«"
Mark2:6 Einige Schriftgelehrte-- die dort saßen-- lehnten sich innerlich dagegen auf."
Mark2:7 »Wie kann dieser Mensch es wagen-- so etwas zu sagen?«-- dachten sie. »Das ist ja Gotteslästerung! Niemand kann Sünden vergeben außer Gott.«"
Mark2:8 Jesus hatte in seinem Geist sofort erkannt-- was in ihnen vorging. »Warum gebt ihr solchen Gedanken Raum in euren Herzen?«-- fragte er sie."
Mark2:9 »Was ist leichter – zu dem Gelähmten zu sagen: ›Deine Sünden sind dir vergeben‹ oder: ›Steh auf-- nimm deine Matte und geh umher!‹?"
Mark2:10 Doch ihr sollt wissen-- dass der Menschensohn die Vollmacht hat-- hier auf der Erde Sünden zu vergeben.« Und er wandte sich zu dem Gelähmten und sagte:"
Mark2:11 »Ich befehle dir: Steh auf-- nimm deine Matte und geh nach Hause!«"
Mark2:12 Da stand der Mann auf-- nahm seine Matte und ging vor den Augen der ganzen Menge hinaus. Alle waren außer sich vor Staunen; sie priesen Gott und sagten: »So etwas haben wir noch nie erlebt.«"
Mark2:13 Danach ging Jesus wieder hinaus an den See. Die ganze Menschenmenge kam zu ihm-- und er lehrte sie."
Mark2:14 Als er weiterging und am Zollhaus vorbeikam-- sah er dort Levi sitzen-- den Sohn des Alphäus. Jesus sagte zu ihm: »Folge mir nach!« Da stand Levi auf und folgte Jesus."
Mark2:15 Später war Jesus in Levis Haus zu Gast. Zusammen mit ihm und seinen Jüngern nahmen viele Zolleinnehmer und andere Leute-- die als Sünder galten-- an dem Essen teil; die Zahl derer-- die ihm nachfolgten-- war groß."
Mark2:16 Als nun die Schriftgelehrten-- die zur Partei der Pharisäer gehörten-- sahen-- dass Jesus mit solchen Leuten aß-- sagten sie zu seinen Jüngern: »Wie kann er nur zusammen mit Zolleinnehmern und Sündern essen?«"
Mark2:17 Jesus hörte das und entgegnete ihnen: »Nicht die Gesunden brauchen den Arzt-- sondern die Kranken. Ich bin nicht gekommen-- um Gerechte zu rufen-- sondern Sünder.«"
Mark2:18 Einmal-- als die Jünger des Johannes und die Pharisäer fasteten-- kamen einige Leute zu Jesus und sagten: »Die Jünger des Johannes und die Jünger der Pharisäer fasten; warum fasten dann deine Jünger nicht?«"
Mark2:19 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Können etwa bei einer Hochzeit die Gäste fasten-- während der Bräutigam noch bei ihnen ist? Solange sie den Bräutigam bei sich haben-- können sie doch nicht fasten!"
Mark2:20 Es kommt allerdings eine Zeit-- wo ihnen der Bräutigam entrissen sein wird; dann werden sie fasten."
Mark2:21 Niemand flickt ein altes Kleid mit einem neuen Stück Stoff-- sonst reißt das neue Stück wieder aus-- und der Riss im alten Stoff wird noch größer."
Mark2:22 Auch füllt niemand jungen Wein in alte Schläuche. Er ´gärt ja noch und` würde die Schläuche zum Platzen bringen-- und der Wein samt den Schläuchen wäre verloren. Nein-- jungen Wein füllt man in neue Schläuche.«"
Mark2:23 An einem Sabbat ging Jesus durch die Felder. Seine Jünger fingen an-- am Weg entlang Ähren abzureißen ´und die Körner zu essen`."
Mark2:24 Da sagten die Pharisäer zu ihm: »Hast du gesehen-- was sie da tun? Das ist doch am Sabbat nicht erlaubt!«"
Mark2:25 Jesus entgegnete: »Habt ihr nie gelesen-- was David tat-- als er und seine Begleiter nichts zu essen hatten und Hunger litten?"
Mark2:26 Wie er damals – zur Zeit des Hohenpriesters Abjatar – ins Haus Gottes ging und von den geweihten Broten aß-- von denen doch nur die Priester essen dürfen-- und wie er auch seinen Begleitern davon gab? «"
Mark2:27 Und Jesus fügte hinzu: »Der Sabbat ist für den Menschen gemacht-- nicht der Mensch für den Sabbat."
Mark2:28 Darum ist der Menschensohn Herr auch über den Sabbat.«
Mark3:1 Als Jesus ein anderes Mal in die Synagoge ging-- war dort ein Mann mit einer verkrüppelten Hand."
Mark3:2 Die-- die einen Vorwand suchten-- um Jesus anklagen zu können-- beobachteten aufmerksam-- ob er ihn am Sabbat heilen würde."
Mark3:3 »Steh auf und komm nach vorn!«-- sagte Jesus zu dem Mann mit der verkrüppelten Hand."
Mark3:4 Und den anderen stellte er die Frage: »Was ist richtig – am Sabbat Gutes zu tun oder Böses? Einem Menschen das Leben zu retten oder ihn zu töten?« Sie schwiegen.
Mark3:5 Er sah sie der Reihe nach an-- voll Zorn und zugleich tief betrübt über ihr verstocktes Herz. Dann befahl er dem Mann: »Streck die Hand aus!« Der Mann streckte die Hand aus-- und sie war geheilt."
Mark3:6 Die Pharisäer jedoch fassten-- sobald sie die Synagoge verlassen hatten-- zusammen mit den Anhängern des Herodes den Plan-- Jesus zu beseitigen."
Mark3:7 Jesus zog sich mit seinen Jüngern an den See zurück. Eine große Zahl von Menschen aus Galiläa folgte ihm. Auch aus Judäa--"
Mark3:8 Jerusalem und Idumäa-- aus dem Gebiet jenseits des Jordans und aus der Gegend von Tyrus und Sidon kamen sie in Scharen zu ihm-- weil sie von all dem gehört hatten-- was er tat."
Mark3:9 Die Menge war so groß-- dass sie ihn fast erdrückte. Deshalb befahl er seinen Jüngern-- ihm ein Boot bereitzuhalten."
Mark3:10 Weil er nämlich so viele heilte-- drängten sich alle-- die ein Leiden hatten-- an ihn heran-- um ihn zu berühren."
Mark3:11 Und wenn die von bösen Geistern Besessenen ihn sahen-- fielen sie vor ihm nieder und riefen: »Du bist der Sohn Gottes!«"
Mark3:12 Doch mit aller Entschiedenheit verbot ihnen Jesus-- bekannt zu machen-- wer er war."
Mark3:13 Jesus stieg auf einen Berg und rief die zu sich-- die er bei sich haben wollte. Sie traten zu ihm--"
Mark3:14 und er bestimmte zwölf-- die er Apostel nannte. Sie sollten ständig bei ihm sein-- und er wollte sie aussenden-- damit sie seine Botschaft verkündeten"
Mark3:15 und in seiner Vollmacht die Dämonen austrieben.
Mark3:16 Die Zwölf-- die er bestimmte-- waren: Simon-- dem er den Namen Petrus gab--"
Mark3:17 Jakobus-- der Sohn des Zebedäus-- Johannes-- der Bruder des Jakobus – diese beiden nannte er Boanerges (das bedeutet »Donnersöhne«) –--"
Mark3:18 Andreas-- Philippus-- Bartholomäus-- Matthäus-- Thomas-- Jakobus-- der Sohn des Alphäus-- Thaddäus-- Simon-- der Zelot--"
Mark3:19 und Judas Iskariot-- der Jesus verriet."
Mark3:20 Jesus ging nach Hause-- und wieder versammelte sich eine Menschenmenge bei ihm-- sodass er und seine Jünger nicht einmal Zeit zum Essen fanden."
Mark3:21 Als seine Angehörigen das erfuhren-- machten sie sich auf-- um ihn mit Gewalt zurückzuholen. Sie waren überzeugt-- dass er den Verstand verloren hatte."
Mark3:22 Die Schriftgelehrten-- die von Jerusalem herabgekommen waren-- behaupteten: »Er steht im Bund mit Beelzebul; er treibt die Dämonen mit Hilfe des Obersten der Dämonen aus.«"
Mark3:23 Jesus rief sie zu sich-- um ihnen eine Antwort zu geben; er gebrauchte dazu eine Reihe von Vergleichen. »Wie kann der Satan den Satan austreiben?«-- fragte er sie."
Mark3:24 »Wenn ein Reich mit sich selbst im Streit liegt-- kann dieses Reich nicht bestehen."
Mark3:25 Und wenn eine Familie mit sich selbst im Streit liegt-- kann diese Familie nicht bestehen."
Mark3:26 Wenn nun der Satan sich gegen sich selbst erhebt und mit sich selbst in Streit gerät-- kann sein Reich keinen Bestand haben; es ist aus mit ihm."
Mark3:27 Andererseits kann aber auch niemand in das Haus eines Starken eindringen und ihm seinen Besitz rauben-- wenn er den Starken nicht vorher fesselt. Dann allerdings kann er sein Haus ausrauben."
Mark3:28 Ich sage euch: Alles kann den Menschen vergeben werden-- jede Sünde-- die sie begehen-- und jede Gotteslästerung-- die sie aussprechen."
Mark3:29 Wer aber den Heiligen Geist lästert-- dem wird in Ewigkeit nicht vergeben werden. Er hat mit dieser Sünde eine ewige Schuld auf sich geladen. «"
Mark3:30 Das sagte er zu ihnen-- weil sie behaupteten-- er habe einen bösen Geist."
Mark3:31 Inzwischen waren Jesu Mutter und seine Geschwister gekommen. Sie blieben vor dem Haus stehen und schickten jemand zu ihm-- um ihn zu rufen."
Mark3:32 Die Menschen saßen dicht gedrängt um Jesus herum-- als man ihm ausrichtete: »Deine Mutter und deine Brüder und Schwestern sind draußen und wollen dich sprechen.« –"
Mark3:33 »Wer ist meine Mutter-- und wer sind meine Geschwister?«-- erwiderte Jesus."
Mark3:34 Er sah die an-- die rings um ihn herum saßen-- und fuhr fort: »Seht-- das sind meine Mutter und meine Geschwister!"
Mark3:35 Denn wer den Willen Gottes tut-- der ist mein Bruder-- meine Schwester und meine Mutter.«"
Mark4:1 Als Jesus wieder einmal am See lehrte-- versammelte sich eine so große Menschenmenge um ihn-- dass er sich in ein Boot setzte; so konnte er vom See aus zu der ganzen Menge sprechen-- die sich am Ufer befand."
Mark4:2 Jesus lehrte sie vieles-- und er gebrauchte dazu Gleichnisse. Unter anderem sagte er:"
Mark4:3 »Hört zu! Ein Bauer ging aufs Feld-- um zu säen."
Mark4:4 Beim Ausstreuen der Saat fiel einiges auf den Weg. Da kamen die Vögel und pickten es auf.
Mark4:5 Einiges fiel auf felsigen Boden-- der nur von einer dünnen Erdschicht bedeckt war. Weil die Saat dort so wenig Erde hatte-- ging sie rasch auf."
Mark4:6 Als dann aber die Sonne höher stieg-- wurden die jungen Pflanzen versengt-- und weil sie keine kräftigen Wurzeln hatten-- verdorrten sie."
Mark4:7 Einiges fiel ins Dorngestrüpp-- und die Dornensträucher überwucherten und erstickten die Saat-- sodass sie keine Frucht brachte."
Mark4:8 Und einiges fiel auf guten Boden-- ging auf-- wuchs und brachte Frucht-- dreißigfach oder sechzigfach oder sogar hundertfach.«"
Mark4:9 Jesus schloss mit den Worten: »Wer Ohren hat und hören kann-- der höre!«"
Mark4:10 Als die Zwölf und die anderen-- die zum Jüngerkreis gehörten-- mit Jesus allein waren-- fragten sie ihn nach der Bedeutung seiner Gleichnisse."
Mark4:11 Da sagte er zu ihnen: »Euch ist es von Gott gegeben-- das Geheimnis seines Reiches zu verstehen-- den Außenstehenden aber wird alles nur in Gleichnissen verkündet."
Mark4:12 Denn ›mögen sie auch sehen-- sie sollen nichts erkennen-- und mögen sie auch hören-- sie sollen nichts verstehen-- damit sie nicht etwa umkehren und ihnen vergeben wird‹.«"
Mark4:13 Dann fuhr er fort: »Dieses Gleichnis versteht ihr nicht? Wie wollt ihr dann überhaupt Gleichnisse verstehen?
Mark4:14 Der Bauer sät das Wort.
Mark4:15 Bei einigen Menschen ist es wie mit der Saat-- die auf den Weg fällt. Das Wort wird gesät-- doch sobald sie es gehört haben-- kommt der Satan und nimmt das Wort wieder weg-- das in sie hineingesät worden ist."
Mark4:16 Bei anderen ist es wie mit der Saat-- die auf felsigen Boden fällt. Wenn sie das Wort hören-- nehmen sie es sofort mit Freuden auf--"
Mark4:17 aber sie sind unbeständige Menschen-- Pflanzen ohne Wurzeln. Sobald sie wegen des Wortes in Bedrängnis geraten oder sogar verfolgt werden-- wenden sie sich wieder davon ab."
Mark4:18 Wieder bei anderen ist es wie mit der Saat-- die ins Dorngestrüpp fällt. Sie hören das Wort--"
Mark4:19 doch dann gewinnen die Sorgen dieser Welt-- die Verlockungen des Reichtums und andere Begierden Raum und ersticken das Wort-- und es bleibt ohne Frucht."
Mark4:20 Bei anderen schließlich ist es wie mit der Saat-- die auf guten Boden fällt. Sie hören das Wort-- nehmen es auf und bringen Frucht: dreißigfach-- sechzigfach und hundertfach.«"
Mark4:21 Weiter sagte Jesus zu ihnen: »Bringt man etwa eine Lampe ´in einen Raum`-- um sie unter ein Gefäß oder unter das Bett zu stellen? Nein-- man stellt sie auf den Lampenständer."
Mark4:22 So gibt es auch nichts Geheimes-- was geheim bleibt; alles ist dazu bestimmt-- offenbart zu werden. Und es gibt nichts Verborgenes-- was verborgen bleibt; alles soll bekannt gemacht werden."
Mark4:23 Wenn jemand Ohren hat und hören kann-- dann höre er!«"
Mark4:24 »Achtet auf das-- was ihr hört!«-- fuhr Jesus fort. »Nach dem Maß-- mit dem ihr messt-- wird euch euer Teil zugemessen werden; ja-- es wird euch noch mehr gegeben werden."
Mark4:25 Denn wer hat-- dem wird gegeben; aber wer nicht hat-- dem wird auch das genommen-- was er hat.«"
Mark4:26 »Mit dem Reich Gottes«-- so erklärte Jesus weiter-- »ist es wie mit einem Bauern-- der die Saat auf seinem Acker ausgestreut hat."
Mark4:27 Er legt sich schlafen-- er steht wieder auf-- ein Tag folgt dem anderen; und die Saat geht auf und wächst – wie-- das weiß er selbst nicht."
Mark4:28 Ganz von selbst bringt die Erde Frucht hervor: zuerst die Halme-- dann die Ähren und schließlich das ausgereifte Korn in den Ähren."
Mark4:29 Sobald die Frucht reif ist-- lässt er das Getreide schneiden; die Zeit der Ernte ist da.«"
Mark4:30 »Womit sollen wir das Reich Gottes noch vergleichen?«-- fragte Jesus. »Mit welchem Gleichnis sollen wir es darstellen?"
Mark4:31 Es gleicht einem Senfkorn. Das ist das kleinste aller Samenkörner-- die man in die Erde sät."
Mark4:32 Aber wenn es einmal gesät ist-- geht es auf und wird größer als alle anderen Gartenpflanzen. Es treibt so große Zweige-- dass die Vögel in seinem Schatten nisten können.«"
Mark4:33 Jesus gebrauchte viele solche Gleichnisse-- um den Leuten das Wort ´Gottes` so zu verkünden-- dass sie es verstehen konnten."
Mark4:34 Er sprach ausschließlich in Gleichnissen zu ihnen. Seinen Jüngern aber legte er alles aus-- wenn er mit ihnen allein war."
Mark4:35 Am Abend jenes Tages sagte Jesus zu seinen Jüngern: »Wir wollen ans andere Ufer fahren!«
Mark4:36 Sie schickten die Menge nach Hause-- stiegen in das Boot-- in dem Jesus bereits war-- und fuhren mit ihm ab. Einige andere Boote begleiteten sie."
Mark4:37 Plötzlich brach ein heftiger Sturm los; die Wellen schlugen ins Boot-- und es begann sich mit Wasser zu füllen."
Mark4:38 Jesus aber schlief im hinteren Teil des Bootes auf einem Kissen. Die Jünger weckten ihn und schrien: »Meister-- macht es dir nichts aus-- dass wir umkommen?«"
Mark4:39 Jesus stand auf-- wies den Wind in seine Schranken und befahl dem See: »Schweig! Sei still!« Da legte sich der Wind-- und es trat eine große Stille ein."
Mark4:40 »Warum habt ihr solche Angst?«-- sagte Jesus zu seinen Jüngern. »Habt ihr immer noch keinen Glauben?«"
Mark4:41 Jetzt wurden sie erst recht von Furcht gepackt. Sie sagten zueinander: »Wer ist nur dieser Mann-- dass ihm sogar Wind und Wellen gehorchen?«"
Mark5:1 So kamen sie in das Gebiet der Gerasener am gegenüberliegenden Ufer des Sees.
Mark5:2 Jesus war kaum aus dem Boot gestiegen-- als ihm aus den Grabhöhlen ein Mann entgegenlief-- der von einem bösen Geist besessen war."
Mark5:3 Er hauste dort in den Grabhöhlen-- und niemand war mehr in der Lage-- ihn zu bändigen-- nicht einmal mit Ketten."
Mark5:4 Man hatte ihn zwar schon oft an Händen und Füßen gefesselt-- doch jedes Mal hatte er die Ketten zerrissen und die Fußfesseln zerrieben; keiner wurde mehr Herr über ihn."
Mark5:5 Tag und Nacht war er ununterbrochen in den Grabhöhlen oder auf den Bergen und schrie und schlug mit Steinen auf sich ein.
Mark5:6 Kaum hatte dieser Mann Jesus von weitem erblickt-- kam er herbeigerannt und warf sich vor ihm auf die Knie."
Mark5:7 Er schrie mit lauter Stimme: »Was willst du von mir-- Jesus-- Sohn Gottes-- des Allerhöchsten? Ich beschwöre dich bei Gott: Quäle mich nicht!«"
Mark5:8 Denn Jesus war ihm sofort mit den Worten entgegengetreten: »Verlass diesen Menschen-- du böser Geist!«"
Mark5:9 Nun fragte ihn Jesus: »Wie heißt du?« – »Ich heiße Legion «-- antwortete er-- »denn wir sind viele.«"
Mark5:10 Und er flehte Jesus an-- sie nicht aus jener Gegend fortzuschicken."
Mark5:11 Nicht weit von dort weidete am Berghang eine große Herde Schweine.
Mark5:12 »Lass uns doch in die Schweine fahren!«-- baten die Dämonen."
Mark5:13 Jesus erlaubte es ihnen-- und die bösen Geister verließen den Mann und fuhren in die Schweine. Da stürzte sich die ganze Herde – etwa zweitausend Tiere – den Abhang hinunter in den See und ertrank."
Mark5:14 Die Schweinehirten liefen davon und berichteten alles in der Stadt und in den Dörfern. Die Leute machten sich auf den Weg-- um mit eigenen Augen zu sehen-- was geschehen war."
Mark5:15 Als sie zu Jesus kamen-- sahen sie den Besessenen bei ihm. Der Mann-- in dem die Legion Dämonen gewesen war-- saß jetzt da-- bekleidet und bei klarem Verstand. Da bekamen sie es mit der Angst zu tun."
Mark5:16 Nachdem sie von den Augenzeugen erfahren hatten-- was mit dem Besessenen und mit den Schweinen geschehen war--"
Mark5:17 drängten sie Jesus-- ihr Gebiet zu verlassen."
Mark5:18 Als er ins Boot stieg-- bat ihn der-- der besessen gewesen war-- bei ihm bleiben zu dürfen."
Mark5:19 Aber Jesus erlaubte es ihm nicht. »Geh nach Hause zu deinen Angehörigen«-- sagte er-- »und berichte ihnen-- was der Herr für dich getan und wie er sich über dich erbarmt hat!«"
Mark5:20 Da ging der Mann fort und begann im Zehnstädtegebiet zu verkünden-- was Jesus für ihn getan hatte. Und alle staunten."
Mark5:21 Jesus fuhr mit dem Boot wieder ans andere Ufer-- wo sich bald eine große Menschenmenge um ihn versammelte. Er war noch am See--"
Mark5:22 als einer der Synagogenvorsteher kam-- ein Mann namens Jairus. Er warf sich Jesus zu Füßen"
Mark5:23 und flehte ihn an: »Meine Tochter liegt im Sterben. Komm und leg ihr die Hände auf-- damit sie wieder gesund wird und am Leben bleibt!«"
Mark5:24 Jesus ging mit ihm. Eine große Menschenmenge schloss sich ihm an und drängte sich um ihn.
Mark5:25 Unter den Leuten war auch eine Frau-- die seit zwölf Jahren an schweren Blutungen litt."
Mark5:26 Sie war bei vielen Ärzten in Behandlung gewesen und hatte dabei viel gelitten und ihr gesamtes Vermögen ausgegeben-- aber es hatte nichts genützt; im Gegenteil-- ihr Leiden war nur noch schlimmer geworden."
Mark5:27 Diese Frau hatte von Jesus gehört. Nun drängte sie sich in der Menge von hinten an ihn heran und berührte sein Gewand--"
Mark5:28 denn sie sagte sich: »Wenn ich auch nur sein Gewand berühre-- werde ich gesund.«"
Mark5:29 Und wirklich-- im selben Augenblick hörte ihre Blutung auf-- und sie spürte-- dass sie von ihrem Leiden geheilt war."
Mark5:30 Im selben Augenblick merkte auch Jesus-- dass eine Kraft von ihm ausgegangen war. Er drehte sich um und fragte die Leute: »Wer hat mein Gewand berührt?«"
Mark5:31 Seine Jünger erwiderten: »Du siehst doch-- wie sich die Menschen um dich drängen-- und da fragst du: ›Wer hat mich berührt?‹«"
Mark5:32 Aber Jesus blickte in der Menge umher-- um zu sehen-- wer es gewesen war."
Mark5:33 Zitternd vor Angst trat die Frau vor; sie wusste ja-- was mit ihr geschehen war. Sie warf sich vor Jesus nieder und erzählte ihm alles-- ohne etwas zu verschweigen."
Mark5:34 »Meine Tochter«-- sagte Jesus zu ihr-- »dein Glaube hat dich gerettet. Geh in Frieden! Du bist von deinem Leiden geheilt.«"
Mark5:35 Während Jesus noch mit ihr redete-- kamen einige Leute vom Haus des Synagogenvorstehers. »Deine Tochter ist gestorben«-- sagten sie zu Jairus. »Was bemühst du den Meister noch länger?«"
Mark5:36 Jesus hatte zugehört. Er wandte sich zu dem Synagogenvorsteher und sagte: »Du brauchst dich nicht zu fürchten; glaube nur!«
Mark5:37 Dann ging er weiter-- erlaubte aber niemand-- ihn zu begleiten-- außer Petrus und Jakobus und dessen Bruder Johannes."
Mark5:38 Als sie zum Haus des Synagogenvorstehers kamen und Jesus sah-- wie alles in heller Aufregung war und wie die Menschen laut weinten und klagten--"
Mark5:39 ging er hinein und sagte zu ihnen: »Was soll diese Aufregung? Warum weint ihr? Das Kind ist nicht tot-- es schläft nur.«"
Mark5:40 Da lachten sie ihn aus. Er aber schickte alle hinaus bis auf den Vater und die Mutter des Mädchens und die Jünger-- die bei ihm waren; mit ihnen ging er in den Raum-- in dem das Kind lag."
Mark5:41 Er ergriff es bei der Hand und sagte zu ihm: »Talita kum!« (Das bedeutet: »Mädchen-- ich befehle dir: Steh auf!«)"
Mark5:42 Und zum grenzenlosen Erstaunen aller erhob sich das Mädchen und fing an umherzugehen; es war zwölf Jahre alt.
Mark5:43 Doch Jesus verbot ihnen ausdrücklich-- jemand etwas davon zu erzählen; und er ordnete an-- dem Mädchen etwas zu essen zu geben."
Mark6:1 Von dort zog Jesus weiter und ging in seine Heimatstadt; seine Jünger begleiteten ihn.
Mark6:2 Am Sabbat lehrte er in der Synagoge vor vielen Zuhörern. Erstaunt fragten sie: »Woher hat der Mann das alles? Was ist das für eine Weisheit-- die ihm da gegeben ist-- und wie kommt es-- dass solche Wunder durch ihn geschehen?"
Mark6:3 Ist er denn nicht der Zimmermann-- der Sohn der Maria und der Bruder von Jakobus-- Joses-- Judas und Simon? Leben nicht auch seine Schwestern hier unter uns?« So kam es-- dass Jesus bei ihnen auf Ablehnung stieß."
Mark6:4 Da sagte Jesus zu ihnen: »Ein Prophet gilt nirgends so wenig wie in seiner Heimatstadt-- bei seinen Verwandten und in seiner eigenen Familie.«"
Mark6:5 Er konnte dort auch keine Wunder tun; nur einigen Kranken legte er die Hände auf und heilte sie.
Mark6:6 Und er wunderte sich über den Unglauben der Leute. Jesus zog durch die umliegenden Dörfer und lehrte.
Mark6:7 Er rief die zwölf Jünger zu sich-- sandte sie jeweils zu zweit aus und gab ihnen Vollmacht über die bösen Geister."
Mark6:8 Er wies sie an-- nichts mit auf den Weg zu nehmen außer einem Wanderstab. »Nehmt kein Brot und keine Vorratstasche mit-- und steckt euch kein Geld in den Gürtel."
Mark6:9 Sandalen dürft ihr tragen-- aber ein zweites Hemd sollt ihr nicht anziehen.«"
Mark6:10 Weiter sagte er zu ihnen: »Wenn jemand euch in seinem Haus aufnimmt-- dann bleibt bei ihm-- bis ihr die Ortschaft wieder verlasst."
Mark6:11 Wenn euch aber an einem Ort die Leute nicht aufnehmen und euch nicht anhören wollen-- dann zieht weiter und schüttelt den Staub von euren Füßen als Hinweis auf das Gericht-- das sie erwartet.«"
Mark6:12 Da machten sich die Jünger auf den Weg und riefen die Menschen zur Umkehr auf.
Mark6:13 Sie trieben viele Dämonen aus und salbten viele Kranke mit Öl und heilten sie.
Mark6:14 Überall sprach man von Jesus; auch König Herodes hörte von ihm. Manche sagten: »Johannes der Täufer ist von den Toten auferstanden; deshalb gehen solche Wunderkräfte von ihm aus.«
Mark6:15 Andere sagten: »Es ist Elia.« Wieder andere meinten: »Er ist ein Prophet wie einer der Propheten ´aus früherer Zeit`.«
Mark6:16 Doch als Herodes von ihm hörte-- sagte er: »Es ist Johannes. Ich habe ihn enthaupten lassen-- und jetzt ist er auferstanden.«"
Mark6:17 Herodes hatte Johannes nämlich festnehmen-- in Fesseln legen und ins Gefängnis werfen lassen. Der Anlass dazu war Herodias gewesen-- die Frau von Philippus-- dem Bruder des Herodes. Herodes hatte sie geheiratet--"
Mark6:18 worauf Johannes zu ihm gesagt hatte: »Du hattest nicht das Recht-- deinem Bruder die Frau wegzunehmen.«"
Mark6:19 Herodias hegte deswegen einen solchen Groll gegen Johannes-- dass sie ihn am liebsten umgebracht hätte. Doch bot sich ihr zunächst keine Möglichkeit dazu--"
Mark6:20 denn Herodes hatte Hochachtung vor Johannes-- den er als einen gerechten und heiligen Mann kannte-- und sorgte deshalb für seine Sicherheit. Auch hörte er ihm gern zu-- obwohl er dabei jedes Mal in große Unruhe geriet."
Mark6:21 Aber dann kam ´für Herodias` eine günstige Gelegenheit. An seinem Geburtstag gab Herodes für die hohen Beamten seines Hofes-- für die Offiziere und für die führenden Männer von Galiläa ein Festessen."
Mark6:22 Während des Festes kam die Tochter der Herodias herein und tanzte. Herodes und seine Gäste waren begeistert von ihr-- und der König sagte zu dem Mädchen: »Wünsche dir-- was du willst; ich werde es dir geben!«"
Mark6:23 Er schwor ihr sogar: »Um was du auch bittest – ich werde es dir geben-- und wäre es die Hälfte meines Königreichs!«"
Mark6:24 Sie ging hinaus und fragte ihre Mutter: »Was soll ich mir wünschen?« Die Mutter antwortete: »Den Kopf Johannes’ des Täufers.«
Mark6:25 In aller Eile lief das Mädchen wieder zum König hinein und erklärte: »Ich will-- dass du mir sofort auf einer Schale den Kopf Johannes’ des Täufers bringen lässt!«"
Mark6:26 Der König war bestürzt; doch weil er vor seinen Gästen einen Eid geschworen hatte-- wollte er dem Mädchen die Bitte nicht abschlagen."
Mark6:27 Unverzüglich beauftragte er einen Henker-- den Kopf des Täufers zu bringen. Der Henker ging ins Gefängnis und enthauptete Johannes."
Mark6:28 Dann trug er den Kopf auf einer Schale herein und gab ihn dem Mädchen-- und das Mädchen gab ihn seiner Mutter."
Mark6:29 Als die Jünger des Johannes das erfuhren-- kamen sie-- holten den Toten und legten ihn in ein Grab."
Mark6:30 Die Apostel kamen wieder bei Jesus zusammen und berichteten ihm alles-- was sie getan und gelehrt hatten."
Mark6:31 Da sagte Jesus zu ihnen: »Kommt-- wir gehen an einen einsamen Ort-- wo wir allein sind und wo ihr euch ein wenig ausruhen könnt.« Denn es war ein ständiges Kommen und Gehen-- sodass sie nicht einmal Zeit zum Essen fanden."
Mark6:32 Sie fuhren also mit einem Boot an einen einsamen Ort-- um allein zu sein."
Mark6:33 Aber man beobachtete sie bei der Abfahrt-- und vielen war klar-- wohin sie wollten. Da kamen die Leute aus allen umliegenden Ortschaften angelaufen und waren so auf dem Landweg noch vor ihnen dort."
Mark6:34 Als Jesus aus dem Boot stieg und die vielen Menschen sah-- ergriff ihn tiefes Mitgefühl-- denn sie waren wie Schafe-- die keinen Hirten haben. Er nahm sich darum viel Zeit-- sie zu lehren."
Mark6:35 Es wurde spät-- und seine Jünger kamen zu ihm und sagten: »Wir sind hier an einem einsamen Ort-- und es ist schon spät."
Mark6:36 Schick die Leute fort-- dann können sie in die umliegenden Gehöfte und Dörfer gehen und sich etwas zu essen kaufen.«"
Mark6:37 Jesus erwiderte: »Gebt doch ihr ihnen zu essen!« Da sagten sie zu ihm: »Das würde ja bedeuten-- dass wir für zweihundert Denare Brot kaufen müssten-- damit wir allen zu essen geben können!« –"
Mark6:38 »Wie viele Brote habt ihr?«-- fragte er zurück. »Geht und seht nach!« Sie taten es-- kamen wieder zu ihm und sagten: »Fünf-- und außerdem zwei Fische.«"
Mark6:39 Da wies Jesus die Jünger an-- dafür zu sorgen-- dass die Leute sich alle gruppenweise ins Gras setzten."
Mark6:40 Als sie sich in Gruppen zu hundert und zu fünfzig gelagert hatten--"
Mark6:41 nahm Jesus die fünf Brote und die zwei Fische-- blickte zum Himmel auf und dankte Gott dafür. Dann brach er die Brote in Stücke und gab sie seinen Jüngern-- damit diese sie an die Menge verteilten. Auch die zwei Fische ließ er unter alle verteilen."
Mark6:42 Und alle aßen und wurden satt.
Mark6:43 Am Schluss sammelte man auf-- was von den Broten und Fischen übrig geblieben war – zwölf Körbe voll."
Mark6:44 Die Zahl der Männer-- die von den Broten gegessen hatten-- belief sich auf fünftausend."
Mark6:45 Nun drängte Jesus seine Jünger-- unverzüglich ins Boot zu steigen und ans andere Ufer nach Betsaida vorauszufahren; er wollte inzwischen die Leute entlassen-- damit sie nach Hause gehen konnten."
Mark6:46 Als er sich von der Menge verabschiedet hatte-- ging er auf einen Berg-- um zu beten."
Mark6:47 Spät am Abend-- als Jesus immer noch allein an Land war-- befand sich das Boot mitten auf dem See."
Mark6:48 Er sah-- wie sich die Jünger beim Rudern abmühten-- weil sie starken Gegenwind hatten. Gegen Ende der Nacht kam er zu ihnen; er ging auf dem See-- und ´es schien-- als` wollte er an ihnen vorübergehen."
Mark6:49 Als die Jünger ihn auf dem Wasser gehen sahen-- meinten sie-- es sei ein Gespenst-- und schrien auf--"
Mark6:50 so sehr waren sie alle bei seinem Anblick von Furcht gepackt. Aber Jesus sprach sie sofort an. »Erschreckt nicht! «-- rief er. »Ich bin’s. Ihr braucht euch nicht zu fürchten.«"
Mark6:51 Er stieg zu ihnen ins Boot-- und der Sturm legte sich. Da waren sie erst recht fassungslos."
Mark6:52 Denn selbst nach dem Erlebnis mit den Broten hatten sie noch nichts begriffen; ihre Herzen waren verschlossen.
Mark6:53 Sie fuhren weiter-- bis sie Gennesaret auf der anderen Seite des Sees erreichten; dort legten sie an."
Mark6:54 Kaum waren sie aus dem Boot gestiegen-- als die Leute Jesus erkannten."
Mark6:55 So schnell sie konnten-- machten sie sich auf den Weg-- um die Kranken aus der ganzen Gegend zu holen. Sowie sie erfuhren-- an welchem Ort sich Jesus gerade aufhielt-- brachten sie sie auf Tragbahren dorthin."
Mark6:56 In allen Dörfern-- Städten und Gehöften-- in die er kam-- legte man die Kranken auf die Plätze und Straßen und bat ihn-- er möge sie doch wenigstens den Saum seines Gewandes berühren lassen. Und alle-- die ihn berührten-- wurden geheilt."
Mark7:1 Die Pharisäer und einige Schriftgelehrte aus Jerusalem kamen gemeinsam zu Jesus.
Mark7:2 Sie hatten gesehen-- wie einige seiner Jünger aßen-- ohne sich die Hände gewaschen zu haben. Ihre Hände galten deshalb als unrein--"
Mark7:3 denn die Pharisäer und die Juden im Allgemeinen essen nur-- wenn sie sich vorher die Hände gewaschen haben; sie richten sich damit nach den Vorschriften-- die ihnen von den Vorfahren her überliefert sind."
Mark7:4 Und wenn sie vom Markt kommen-- essen sie erst-- nachdem sie sich einer Reinigung unterzogen haben. So halten sie noch viele andere Vorschriften ein-- die ihnen überliefert worden sind-- ´wie zum Beispiel` das Reinigen von Bechern-- Krügen-- Kupfergefäßen und Sitzpolstern."
Mark7:5 Deshalb fragten nun die Pharisäer und die Schriftgelehrten Jesus: »Warum richten sich deine Jünger nicht nach den Vorschriften-- die uns von den Vorfahren her überliefert sind-- sondern essen mit ungewaschenen Händen?«"
Mark7:6 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Was Jesaja in der Schrift prophezeit hat-- trifft genau auf euch Heuchler zu: ›Dieses Volk ehrt mich mit den Lippen-- aber ihr Herz ist weit von mir entfernt."
Mark7:7 Ihr ganzer Gottesdienst ist wertlos-- denn ihre Lehren sind nichts als Gebote von Menschen.‹"
Mark7:8 ´Genauso ist es:` Ihr lasst Gottes Gebot außer Acht und haltet euch stattdessen an menschliche Vorschriften.«
Mark7:9 Weiter sagte Jesus zu ihnen: »Ihr versteht es glänzend-- Gottes Gebot außer Kraft zu setzen-- um euren eigenen Vorschriften Geltung zu verschaffen!"
Mark7:10 Mose hat zum Beispiel gesagt: ›Ehre deinen Vater und deine Mutter!‹ und: ›Wer Vater oder Mutter verflucht-- soll mit dem Tod bestraft werden.‹"
Mark7:11 Ihr dagegen lehrt-- man könne zu seinem Vater oder zu seiner Mutter sagen: ›Alles-- was dir eigentlich von mir als Unterstützung zusteht-- erkläre ich für Korban.‹ (Das bedeutet: Es ist eine Opfergabe ´für den Tempel`.)"
Mark7:12 Und auf eine solche Erklärung hin lasst ihr ihn nichts mehr für seinen Vater oder seine Mutter tun.
Mark7:13 So setzt ihr durch eure eigenen Vorschriften das Wort Gottes außer Kraft. Und von dieser Art ist vieles-- was ihr tut.«"
Mark7:14 Dann rief Jesus die Menge wieder zu sich und sagte: »Hört mir alle zu-- damit ihr versteht-- was ich sage!"
Mark7:15 Nichts-- was von außen kommt-- kann den Menschen ´in Gottes Augen` unrein machen. Unrein macht ihn vielmehr das-- was aus ihm selber kommt. «"
Mark7:16 
Mark7:17 Als Jesus sich von der Menge zurückgezogen hatte und ins Haus gegangen war-- fragten ihn seine Jünger nach dem Sinn dieses Ausspruchs."
Mark7:18 »Dann habt ihr also auch nichts begriffen?«-- erwiderte er. »Versteht ihr denn nicht-- dass nichts-- was von außen in den Menschen hineingelangt-- ihn unrein machen kann?"
Mark7:19 Es gelangt ja nicht in sein Herz-- sondern in den Magen und wird dann wieder ausgeschieden.« Damit erklärte Jesus auch-- dass alle Speisen ´vor Gott` rein sind."
Mark7:20 »Was aus dem Menschen herauskommt-- das macht ihn unrein«-- fuhr er fort."
Mark7:21 »Denn von innen-- aus dem Herzen des Menschen-- kommen Gedanken-- die böse sind – Unzucht-- Diebstahl-- Mord--"
Mark7:22 Ehebruch-- Habgier-- Bosheit-- Hinterlist-- Zügellosigkeit-- Missgunst-- Verleumdung-- Überheblichkeit und Unvernunft."
Mark7:23 All dieses Böse kommt von innen heraus und macht den Menschen ´in Gottes Augen` unrein.«
Mark7:24 Jesus brach von dort auf und ging in die Gegend von Tyrus. Weil er nicht wollte-- dass jemand von seiner Anwesenheit erfuhr-- zog er sich in ein Haus zurück. Aber es ließ sich nicht verbergen-- dass er da war."
Mark7:25 Schon bald kam eine Frau-- deren Tochter einen bösen Geist hatte; sie hatte gehört-- dass Jesus in der Gegend war."
Mark7:26 Die Frau war keine Jüdin-- sondern eine Syrophönizierin. Sie warf sich Jesus zu Füßen und bat ihn-- den Dämon aus ihrer Tochter auszutreiben."
Mark7:27 Aber Jesus wehrte ab: »Lass zuerst die Kinder satt werden! Es ist nicht recht-- den Kindern das Brot wegzunehmen und es den Hunden vorzuwerfen.« –"
Mark7:28 »Herr «-- entgegnete sie-- »immerhin fressen die Hunde unter dem Tisch die Brotkrumen-- die die Kinder fallen lassen.« –"
Mark7:29 »Da hast du Recht«-- sagte Jesus zu ihr. »Du kannst gehen. Der Dämon hat deine Tochter verlassen.«"
Mark7:30 Als die Frau nach Hause kam-- lag das Mädchen auf dem Bett; der Dämon hatte es verlassen."
Mark7:31 Jesus verließ die Gegend von Tyrus wieder und ging über Sidon an den See von Galiläa-- mitten in das Zehnstädtegebiet."
Mark7:32 Dort wurde ein Mann zu ihm gebracht-- der taub war und kaum reden konnte; man bat Jesus-- ihm die Hand aufzulegen."
Mark7:33 Jesus führte ihn beiseite-- weg von der Menge. Er legte seine Finger in die Ohren des Mannes-- berührte dann dessen Zunge mit Speichel--"
Mark7:34 blickte zum Himmel auf-- seufzte und sagte zu dem Mann: »Effatá!« (Das bedeutet: Öffne dich!)"
Mark7:35 Im selben Augenblick öffneten sich seine Ohren-- seine Zunge war gelöst-- und er konnte normal reden."
Mark7:36 Jesus verbot den Leuten-- jemand etwas davon zu sagen. Doch je mehr er es ihnen verbot-- desto mehr machten sie es bekannt."
Mark7:37 Die Menschen waren vor Staunen ganz außer sich. »Wie gut ist alles-- was er getan hat!«-- sagten sie. »Er gibt sogar den Tauben das Gehör und den Stummen die Sprache wieder.«"
Mark8:1 In jenen Tagen war wieder einmal eine große Menschenmenge ´bei Jesus`. Da die Leute nichts zu essen hatten-- rief Jesus seine Jünger zu sich und sagte:"
Mark8:2 »Mir tun diese Menschen leid. Seit drei Tagen sind sie nun schon bei mir und haben nichts zu essen.
Mark8:3 Wenn ich sie hungrig nach Hause gehen lasse-- brechen sie unterwegs vor Erschöpfung zusammen; außerdem sind einige unter ihnen von weit her gekommen.«"
Mark8:4 Die Jünger erwiderten: »Wo soll man denn hier in dieser einsamen Gegend genug Brot bekommen-- um sie alle satt zu machen?«"
Mark8:5 Doch Jesus fragte sie: »Wie viele Brote habt ihr?« – »Sieben«-- antworteten sie."
Mark8:6 Da forderte er die Menge auf-- sich auf dem Boden zu lagern. Er nahm die sieben Brote-- dankte Gott dafür und brach sie in Stücke. Dann gab er sie seinen Jüngern zum Verteilen-- und die Jünger teilten sie an die Menge aus."
Mark8:7 Sie hatten auch noch ein paar kleine Fische. Jesus ließ sie ebenfalls verteilen-- nachdem er Gott dafür gedankt hatte."
Mark8:8 Und die Leute aßen und wurden satt. Am Schluss sammelte man auf-- was übrig geblieben war – sieben Körbe voll."
Mark8:9 Die Zahl derer-- die an der Mahlzeit teilgenommen hatten-- belief sich auf ungefähr viertausend. Als Jesus die Leute dann entlassen hatte-- damit sie nach Hause gehen konnten--"
Mark8:10 stieg er mit seinen Jüngern ins Boot und fuhr in die Gegend von Dalmanuta.
Mark8:11 Die Pharisäer kamen zu Jesus und begannen ein Streitgespräch mit ihm. Sie wollten ihn auf die Probe stellen und forderten von ihm ein Zeichen vom Himmel.
Mark8:12 Jesus seufzte tief. »Warum verlangt diese Generation ein Zeichen?«-- sagte er. »Ich versichere euch: Nie und nimmer wird dieser Generation ein Zeichen gegeben werden!«"
Mark8:13 Damit ließ er sie stehen-- stieg wieder ins Boot und fuhr auf die andere Seite des Sees."
Mark8:14 Die Jünger hatten vergessen-- Brot mitzunehmen; nur ein einziges Brot hatten sie bei sich im Boot."
Mark8:15 »Nehmt euch in Acht!«-- schärfte Jesus ihnen ein. »Hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer und vor dem Sauerteig des Herodes!«"
Mark8:16 Da machten sie sich untereinander Gedanken darüber-- dass sie kein Brot bei sich hatten."
Mark8:17 Als Jesus merkte-- was sie beschäftigte-- sagte er: »Warum macht ihr euch Gedanken darüber-- dass ihr kein Brot habt? Versteht ihr immer noch nichts? Begreift ihr denn gar nicht? Sind eure Herzen so verschlossen?"
Mark8:18 Ihr habt doch Augen – könnt ihr nicht sehen? Ihr habt doch Ohren – könnt ihr nicht hören? Erinnert ihr euch nicht daran--"
Mark8:19 wie ich die fünf Brote für die Fünftausend in Stücke brach? Wie viele Körbe voller Reste habt ihr damals aufgesammelt?« – »Zwölf«-- antworteten sie."
Mark8:20 »Und als ich die sieben Brote für die Viertausend in Stücke brach-- wie viele Körbe voller Reste habt ihr da aufgesammelt?« – »Sieben«-- antworteten sie."
Mark8:21 Da sagte er zu ihnen: »Begreift ihr immer noch nichts?«
Mark8:22 Sie kamen nach Betsaida. Dort brachte man einen Blinden zu Jesus und bat ihn-- den Mann anzurühren."
Mark8:23 Jesus nahm den Blinden bei der Hand und führte ihn aus dem Ort hinaus. Er benetzte ihm die Augen mit Speichel-- legte ihm die Hände auf und fragte ihn: »Siehst du etwas?«"
Mark8:24 Der Mann blickte auf und erwiderte: »Ich sehe Menschen; sie gehen umher-- aber sie sehen aus wie Bäume. «"
Mark8:25 Da legte Jesus ihm noch einmal die Hände auf die Augen; nun konnte er deutlich sehen. Er war geheilt und konnte alles klar erkennen.
Mark8:26 »Geh nicht in den Ort ´zu den Leuten` «-- sagte Jesus und schickte ihn nach Hause."
Mark8:27 Jesus ging mit seinen Jüngern weiter in die Dörfer bei Cäsarea Philippi. Unterwegs fragte er sie: »Für wen halten mich die Leute?« –
Mark8:28 »Manche halten dich für Johannes den Täufer«-- erwiderten sie-- »manche für Elia und manche für einen der anderen Propheten.« –"
Mark8:29 »Und ihr«-- fragte er-- »für wen haltet ihr mich?« Petrus antwortete: »Du bist der Messias!«"
Mark8:30 Daraufhin schärfte Jesus ihnen ein-- niemand etwas davon zu sagen."
Mark8:31 Jesus sprach mit seinen Jüngern zum ersten Mal darüber-- dass der Menschensohn vieles erleiden müsse und von den Ältesten-- den führenden Priestern und den Schriftgelehrten verworfen werde; er werde getötet werden und drei Tage danach auferstehen."
Mark8:32 Klar und offen redete er darüber. Da nahm Petrus ihn beiseite und versuchte mit aller Macht-- ihn davon abzubringen."
Mark8:33 Aber Jesus wandte sich um-- sah seine Jünger an und wies ihn scharf zurecht: »Geh weg von mir-- Satan! Denn was du denkst-- kommt nicht von Gott-- sondern ist menschlich. «"
Mark8:34 Dann rief Jesus die Volksmenge samt seinen Jüngern zu sich und sagte: »Wenn jemand mein Jünger sein will-- muss er sich selbst verleugnen-- sein Kreuz auf sich nehmen und mir nachfolgen."
Mark8:35 Denn wer sein Leben retten will-- wird es verlieren; wer aber sein Leben um meinetwillen und um des Evangeliums willen verliert-- wird es retten."
Mark8:36 Was nützt es einem Menschen-- die ganze Welt zu gewinnen-- wenn er selbst dabei unheilbar Schaden nimmt?"
Mark8:37 Denn was könnte ein Mensch als Gegenwert für sein Leben geben?
Mark8:38 Wer in dieser von Gott abgefallenen und sündigen Zeit nicht zu mir und meinen Worten steht-- zu dem wird auch der Menschensohn nicht stehen-- wenn er mit den heiligen Engeln in der Herrlichkeit seines Vaters kommt.«"
Mark9:1 Und Jesus fügte hinzu: »Ich sage euch: Einige von denen-- die hier stehen-- werden nicht sterben-- bis sie das Reich Gottes in seiner Macht kommen sehen.«"
Mark9:2 Sechs Tage später nahm Jesus Petrus-- Jakobus und Johannes mit sich und stieg mit ihnen auf einen hohen Berg-- wo sie ganz allein waren. Dort veränderte sich vor ihren Augen sein Aussehen."
Mark9:3 Seine Kleider begannen leuchtend weiß zu glänzen-- so hell-- wie es kein Färber auf der ganzen Erde hätte machen können."
Mark9:4 Dann erschienen Elia und Mose vor ihnen; die beiden redeten mit Jesus.
Mark9:5 Da ergriff Petrus das Wort. »Rabbi«-- sagte er zu Jesus-- »wie gut ist es-- dass wir hier sind! Wir wollen drei Hütten bauen-- eine für dich-- eine für Mose und eine für Elia.«"
Mark9:6 Petrus wusste nämlich nicht-- was er sagen sollte-- so erschrocken waren er und die beiden anderen Jünger."
Mark9:7 Da kam eine Wolke und warf ihren Schatten auf sie-- und aus der Wolke sprach eine Stimme: »Dies ist mein geliebter Sohn; auf ihn sollt ihr hören!«"
Mark9:8 Und als sie um sich schauten-- sahen sie auf einmal niemand mehr außer Jesus; er allein war noch bei ihnen."
Mark9:9 Während sie den Berg hinunterstiegen-- schärfte Jesus den drei Jüngern ein-- niemand zu erzählen-- was sie erlebt hatten-- bis der Menschensohn von den Toten auferstanden sei."
Mark9:10 Diese Bemerkung Jesu ließ sie nicht mehr los-- und sie überlegten miteinander-- was er wohl gemeint hatte-- als er von der Auferstehung von den Toten sprach."
Mark9:11 Schließlich fragten sie Jesus: »Warum sagen die Schriftgelehrten-- dass zuerst Elia kommen muss?«"
Mark9:12 Jesus erwiderte: »Es stimmt-- zuerst kommt Elia und stellt alles wieder her. Doch wieso heißt es in der Schrift-- dass der Menschensohn vieles erleiden muss und von den Menschen verachtet sein wird?"
Mark9:13 Ich sage euch aber: Elia ist bereits gekommen-- und sie haben mit ihm gemacht-- was sie wollten; so steht es ja auch über ihn in der Schrift.«"
Mark9:14 Als sie zu den anderen Jüngern zurückkamen-- waren diese von einer großen Menschenmenge umringt-- darunter einige Schriftgelehrte-- die ein Streitgespräch mit ihnen führten."
Mark9:15 Sobald die Menge Jesus sah-- geriet sie in große Erregung. Alle liefen zu ihm hin und begrüßten ihn."
Mark9:16 »Worüber streitet ihr euch denn? «-- fragte er."
Mark9:17 Einer aus der Menge antwortete: »Meister-- ich bin mit meinem Sohn gekommen; ich wollte mit ihm zu dir-- weil er einen stummen Geist hat."
Mark9:18 Wo immer dieser ihn packt-- wirft er ihn zu Boden; dem Jungen tritt Schaum vor den Mund-- er knirscht mit den Zähnen und wird ganz starr. Ich habe deine Jünger gebeten-- den Geist auszutreiben-- doch sie konnten es nicht.«"
Mark9:19 »Was seid ihr nur für eine ungläubige Generation!«-- sagte Jesus zu ihnen. »Wie lange soll ich noch bei euch sein? Wie lange soll ich euch noch ertragen? Bringt den Jungen zu mir!«"
Mark9:20 Man brachte ihn-- und sowie der Geist Jesus erblickte-- riss er den Jungen hin und her-- sodass dieser hinfiel und sich mit Schaum vor dem Mund auf dem Boden wälzte."
Mark9:21 »Wie lange geht das schon so mit ihm?«-- fragte Jesus den Vater des Jungen. »Von klein auf«-- antwortete der Mann."
Mark9:22 »Oft hat der Geist ihn sogar ins Feuer oder ins Wasser geworfen-- um ihn umzubringen. Doch wenn es dir möglich ist-- etwas zu tun-- dann hab Erbarmen mit uns und hilf uns!« –"
Mark9:23 »Wenn es dir möglich ist-- sagst du?«-- entgegnete Jesus. »Für den-- der glaubt-- ist alles möglich.«"
Mark9:24 Da rief der Vater des Jungen: »Ich glaube! Hilf mir heraus aus meinem Unglauben!«
Mark9:25 Als Jesus sah-- dass immer mehr Leute zusammenliefen-- trat er dem bösen Geist mit Macht entgegen. »Du stummer und tauber Geist«-- sagte er-- »ich befehle dir: Verlass diesen Jungen sofort und geh nicht wieder in ihn hinein!«"
Mark9:26 Da schrie der Geist auf-- riss den Jungen heftig hin und her und verließ ihn. Der Junge blieb regungslos liegen-- sodass die meisten dachten-- er sei tot."
Mark9:27 Doch Jesus ergriff ihn bei der Hand-- um ihn aufzurichten. Da stand der Junge auf."
Mark9:28 Als Jesus ins Haus gegangen war und seine Jünger mit ihm allein waren-- fragten sie ihn: »Warum konnten denn wir den Geist nicht austreiben?«"
Mark9:29 Jesus erwiderte: »Diese Art ´von Dämonen` kann durch nichts anderes ausgetrieben werden als durch Gebet.«
Mark9:30 Sie gingen von dort weiter und zogen durch Galiläa. Jesus wollte jedoch nicht-- dass jemand davon erfuhr--"
Mark9:31 denn er hatte seinen Jüngern wichtige Dinge zu sagen. »Der Menschensohn wird in die Hände der Menschen gegeben«-- erklärte er-- »und sie werden ihn töten; doch drei Tage-- nachdem man ihn getötet hat-- wird er auferstehen.«"
Mark9:32 Die Jünger konnten mit dieser Aussage nichts anfangen-- aber sie wagten auch nicht-- ihn zu fragen."
Mark9:33 Sie kamen nach Kafarnaum. Zu Hause angelangt-- fragte Jesus seine Jünger: »Worüber habt ihr unterwegs gesprochen?«"
Mark9:34 Sie schwiegen-- denn sie hatten sich auf dem Weg gestritten-- wer von ihnen wohl der Größte sei."
Mark9:35 Da setzte sich Jesus-- rief die Zwölf zu sich und sagte zu ihnen: »Wenn jemand der Erste sein will-- soll er der Letzte von allen und der Diener aller sein.«"
Mark9:36 Er nahm ein Kind-- stellte es in ihre Mitte-- schloss es in seine Arme und sagte:"
Mark9:37 »Wer solch ein Kind um meinetwillen aufnimmt-- der nimmt mich auf; und wer mich aufnimmt-- der nimmt nicht mich auf-- sondern den-- der mich gesandt hat.«"
Mark9:38 Johannes sagte zu Jesus: »Meister-- wir haben gesehen-- wie jemand in deinem Namen Dämonen austrieb. Wir haben versucht-- ihn daran zu hindern-- weil er sich nicht zu uns hält.«"
Mark9:39 Jesus erwiderte: »Hindert ihn nicht! Denn jemand-- der unter Berufung auf meinen Namen ein Wunder tut-- kann nicht gleichzeitig schlecht von mir reden."
Mark9:40 Wer nicht gegen uns ist-- der ist für uns."
Mark9:41 Ja-- wer euch auch nur einen Becher Wasser zu trinken gibt-- weil ihr Christus angehört-- der wird – das versichere ich euch – ganz gewiss nicht ohne Lohn bleiben.«"
Mark9:42 »Wer aber einen von diesen gering Geachteten-- die an mich glauben-- zu Fall bringt-- der käme noch gut weg-- wenn man ihm einen Mühlstein um den Hals legen und ihn damit ins Meer werfen würde."
Mark9:43 Und wenn es deine Hand ist-- durch die du zu Fall kommst-- dann hau sie ab! Es ist besser-- du gehst verstümmelt ins Leben ein-- als dass du beide Hände behältst und in die Hölle musst-- wo ein nie erlöschendes Feuer brennt."
Mark9:44 
Mark9:45 Und wenn es dein Fuß ist-- durch den du zu Fall kommst-- dann hau ihn ab! Es ist besser-- du gehst als Krüppel ins Leben ein-- als dass du beide Füße behältst und in die Hölle geworfen wirst."
Mark9:46 
Mark9:47 Und wenn es dein Auge ist-- durch das du zu Fall kommst-- dann reiß es aus! Es ist besser-- du gehst einäugig ins Reich Gottes ein-- als dass du beide Augen behältst und in die Hölle geworfen wirst--"
Mark9:48 wo ›die Qual nicht endet und das Feuer nicht erlischt‹.
Mark9:49 Jeder muss mit Feuer gesalzen werden.
Mark9:50 Salz ist etwas Gutes. Wenn jedoch das Salz seine Kraft verliert-- womit soll man sie ihm wiedergeben? Habt Salz in euch-- und haltet Frieden untereinander!«"
Mark10:1 Jesus brach von dort auf und ging in das Gebiet von Judäa und auf die andere Seite des Jordans. Wieder kamen die Menschen in Scharen zu ihm-- und wieder lehrte er sie-- wie es seine Gewohnheit war."
Mark10:2 Einige Pharisäer kamen zu Jesus und fragten ihn: »Ist es einem Mann erlaubt-- sich von seiner Frau zu scheiden?« Sie wollten ihm damit eine Falle stellen."
Mark10:3 »Was für eine Vorschrift hat euch Mose gegeben?«-- fragte Jesus zurück."
Mark10:4 Sie erwiderten: »Mose hat erlaubt-- eine Scheidungsurkunde auszustellen und die Frau dann fortzuschicken. «"
Mark10:5 Da sagte Jesus zu ihnen: »Nur wegen eurer Uneinsichtigkeit hat Mose euch diese Vorschrift gegeben.
Mark10:6 Am Anfang jedoch-- bei der Schöpfung-- hat Gott die Menschen als Mann und Frau erschaffen."
Mark10:7 ›Deshalb wird ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen und sich mit seiner Frau verbinden--"
Mark10:8 und die zwei werden ein Leib sein.‹ Sie sind also nicht mehr zwei-- sondern sie sind ein Leib."
Mark10:9 Darum: Was Gott zusammengefügt hat-- soll der Mensch nicht trennen.«"
Mark10:10 Zu Hause wollten die Jünger noch mehr darüber wissen.
Mark10:11 Jesus sagte zu ihnen: »Wer sich von seiner Frau scheidet und eine andere heiratet-- begeht Ehebruch gegenüber seiner ersten Frau."
Mark10:12 Und auch umgekehrt: Wenn eine Frau sich von ihrem Mann scheidet und einen anderen heiratet-- begeht sie Ehebruch.«"
Mark10:13 Es wurden auch Kinder zu Jesus gebracht; er sollte sie segnen. Aber die Jünger wiesen sie barsch ab.
Mark10:14 Als Jesus das sah-- war er ungehalten. »Lasst die Kinder zu mir kommen!«-- sagte er zu seinen Jüngern. »Hindert sie nicht daran! Denn gerade für solche wie sie ist das Reich Gottes."
Mark10:15 Ich sage euch: Wer das Reich Gottes nicht wie ein Kind annimmt-- wird nicht hineinkommen.«"
Mark10:16 Und er nahm die Kinder in die Arme-- legte ihnen die Hände auf und segnete sie."
Mark10:17 Als Jesus sich wieder auf den Weg machte-- kam ein Mann angelaufen-- warf sich vor ihm auf die Knie und fragte: »Guter Meister-- was muss ich tun-- um das ewige Leben zu bekommen?« –"
Mark10:18 »Warum nennst du mich gut?«-- entgegnete Jesus. »Gut ist nur Gott-- sonst niemand."
Mark10:19 Du kennst doch die Gebote: ›Du sollst keinen Mord begehen-- du sollst nicht die Ehe brechen-- du sollst nicht stehlen-- du sollst keine falschen Aussagen machen-- du sollst niemand um das Seine bringen-- ehre deinen Vater und deine Mutter!‹ « –"
Mark10:20 »Meister«-- erwiderte der Mann-- »alle diese Gebote habe ich von Jugend an befolgt.«"
Mark10:21 Jesus sah ihn voller Liebe an. Er sagte zu ihm: »Eines fehlt dir noch: Geh-- verkaufe alles-- was du hast-- und gib den Erlös den Armen-- und du wirst einen Schatz im Himmel haben. Und dann komm und folge mir nach!«"
Mark10:22 Der Mann war tief betroffen-- als er das hörte-- und ging traurig weg-- denn er hatte ein großes Vermögen."
Mark10:23 Jesus sah seine Jünger der Reihe nach an und sagte: »Wie schwer ist es doch für Menschen-- die viel besitzen-- in das Reich Gottes zu kommen!«"
Mark10:24 Die Jünger waren über seine Worte bestürzt; aber Jesus sagte noch einmal: »Kinder-- wie schwer ist es-- ins Reich Gottes zu kommen!"
Mark10:25 Eher geht ein Kamel durch ein Nadelöhr-- als dass ein Reicher ins Reich Gottes kommt.«"
Mark10:26 Sie erschraken noch mehr. »Wer kann dann überhaupt gerettet werden?«-- fragten sie einander."
Mark10:27 Jesus sah sie an und sagte: »Bei den Menschen ist das unmöglich-- aber nicht bei Gott; für Gott ist alles möglich.«"
Mark10:28 Da sagte Petrus zu Jesus: »Du weißt-- wir haben alles zurückgelassen und sind dir nachgefolgt.«"
Mark10:29 Jesus erwiderte: »Ich sage euch: Jeder-- der um meinetwillen und um des Evangeliums willen Haus-- Brüder-- Schwestern-- Mutter-- Vater-- Kinder oder Äcker zurücklässt--"
Mark10:30 bekommt alles hundertfach wieder: jetzt-- in dieser Zeit-- Häuser-- Brüder-- Schwestern-- Mütter-- Kinder und Äcker – wenn auch unter Verfolgungen – und in der kommenden Welt das ewige Leben."
Mark10:31 Aber viele-- die jetzt die Ersten sind-- werden dann die Letzten sein-- und die Letzten werden die Ersten sein.«"
Mark10:32 Sie waren auf dem Weg hinauf nach Jerusalem; Jesus ging voran. Unruhe hatte die Jünger ergriffen-- und auch die anderen-- die mitgingen-- hatten Angst. Er nahm die Zwölf noch einmal beiseite und kündigte ihnen an-- was mit ihm geschehen werde."
Mark10:33 »Wir gehen jetzt nach Jerusalem hinauf«-- sagte er. »Dort wird der Menschensohn in die Gewalt der führenden Priester und der Schriftgelehrten gegeben. Sie werden ihn zum Tod verurteilen und den Heiden übergeben-- ´die Gott nicht kennen`."
Mark10:34 Die werden ihren Spott mit ihm treiben-- ihn anspucken-- auspeitschen und schließlich töten. Doch drei Tage danach wird er auferstehen.«"
Mark10:35 Jakobus und Johannes-- die Söhne des Zebedäus-- traten an Jesus heran und sagten: »Meister-- wir möchten-- dass du uns eine Bitte erfüllst.« –"
Mark10:36 »Was wollt ihr?«-- fragte er. »Was soll ich für euch tun?«"
Mark10:37 Sie antworteten: »Wir möchten-- dass du uns in deiner Herrlichkeit neben dir sitzen lässt-- den einen an deiner rechten Seite und den anderen an deiner linken Seite.« –"
Mark10:38 »Ihr wisst nicht-- um was ihr da bittet«-- entgegnete Jesus. »Könnt ihr den bitteren Kelch trinken-- den ich trinken werde-- und die Taufe empfangen-- mit der ich getauft werden muss?« –"
Mark10:39 »Das können wir!«-- erklärten sie. Da sagte Jesus zu ihnen: »Den Kelch-- den ich trinke-- werdet ihr zwar auch trinken-- und die Taufe-- mit der ich getauft werde-- werdet auch ihr empfangen."
Mark10:40 Aber darüber zu verfügen-- wer an meiner rechten und an meiner linken Seite sitzen wird-- das steht nicht mir zu. Wer dort sitzen wird-- das ist ´von Gott` bestimmt.«"
Mark10:41 Die übrigen zehn Jünger hatten dem Gespräch zugehört und ärgerten sich über Jakobus und Johannes.
Mark10:42 Da rief Jesus sie alle zusammen und sagte: »Ihr wisst-- dass die-- die als Herrscher über die Völker betrachtet werden-- sich als ihre Herren aufführen und dass die Völker die Macht der Großen zu spüren bekommen."
Mark10:43 Bei euch ist es nicht so. Im Gegenteil: Wer unter euch groß werden will-- soll den anderen dienen;"
Mark10:44 wer unter euch der Erste sein will-- soll zum Dienst an allen bereit sein."
Mark10:45 Denn auch der Menschensohn ist nicht gekommen-- um sich dienen zu lassen-- sondern um zu dienen und sein Leben als Lösegeld für viele hinzugeben.«"
Mark10:46 Sie kamen nach Jericho. Als Jesus mit seinen Jüngern und einer großen Menschenmenge von dort weiterzog-- saß ein blinder Bettler am Straßenrand-- Bartimäus-- der Sohn des Timäus."
Mark10:47 Er hörte-- dass es Jesus von Nazaret war-- der vorbeikam. Da fing er an zu rufen: »Jesus-- Sohn Davids-- hab Erbarmen mit mir!«"
Mark10:48 Von allen Seiten fuhr man ihn an-- er solle still sein. Doch er schrie nur umso lauter: »Sohn Davids-- hab Erbarmen mit mir!«"
Mark10:49 Jesus blieb stehen und sagte: »Ruft ihn her!« Sie riefen den Blinden und sagten zu ihm: »Hab nur Mut! Steh auf-- er ruft dich!«"
Mark10:50 Da warf der Mann seinen Mantel ab-- sprang auf und kam zu Jesus."
Mark10:51 »Was möchtest du von mir? «-- fragte Jesus. »Lieber Herr«-- antwortete der Blinde-- »ich möchte sehen können!«"
Mark10:52 Da sagte Jesus zu ihm: »Geh nur! Dein Glaube hat dich gerettet.« Im selben Augenblick konnte der Mann sehen. Nun schloss er sich Jesus an und folgte ihm auf seinem Weg.
Mark11:1 Als sie nicht mehr weit von Jerusalem entfernt waren-- kurz vor Betfage und Betanien am Ölberg-- schickte Jesus zwei seiner Jünger voraus."
Mark11:2 Er gab ihnen folgende Anweisung: »Geht in das Dorf-- das ihr vor euch seht. Gleich beim Ortseingang werdet ihr einen Esel finden-- der angebunden ist-- ein junges Tier-- auf dem noch nie ein Mensch geritten ist. Bindet es los und bringt es her."
Mark11:3 Und sollte euch jemand fragen-- warum ihr das tut-- dann antwortet: ›Der Herr braucht das Tier; er wird es nachher sofort wieder zurückbringen lassen.‹«"
Mark11:4 Die beiden machten sich auf den Weg und fanden tatsächlich draußen auf der Gasse einen jungen Esel an einem Tor angebunden. Als sie ihn losmachten--"
Mark11:5 fragten einige-- die dort standen: »Was tut ihr da? Warum bindet ihr das Tier los?«"
Mark11:6 Sie antworteten so-- wie Jesus es ihnen gesagt hatte-- und man ließ sie gewähren."
Mark11:7 Sie brachten den Esel zu Jesus-- legten ihre Mäntel über das Tier-- und er setzte sich darauf."
Mark11:8 Viele breiteten ihre Mäntel auf dem Weg aus; andere hieben auf den Feldern Zweige von den Bäumen ab und legten sie auf den Weg.
Mark11:9 Vor und hinter Jesus drängten sich die Menschen und riefen: »Gepriesen sei Gott! ›Gesegnet sei er-- der im Namen des Herrn kommt!‹"
Mark11:10 Gesegnet sei das Reich unseres Vaters David-- das ´nun` kommt! Gepriesen sei Gott in der Höhe! «"
Mark11:11 So zog Jesus in Jerusalem ein. Er ging in den Tempel und sah sich dort alles an. Dann kehrte er-- da es inzwischen spät geworden war-- mit den Zwölf nach Betanien zurück."
Mark11:12 Als sie am nächsten Tag Betanien wieder verließen-- hatte Jesus Hunger."
Mark11:13 Da sah er von weitem einen Feigenbaum-- der schon Blätter hatte. Er ging hin-- um zu sehen-- ob auch Früchte an dem Baum waren; doch er fand nur Blätter daran. Es war allerdings auch nicht die Zeit der Feigen."
Mark11:14 Da sagte Jesus zu dem Baum: »Nie wieder soll jemand von dir Feigen essen!« Das hörten auch seine Jünger.
Mark11:15 In Jerusalem angekommen-- ging Jesus in den Tempel und fing an-- alle hinauszuweisen-- die dort Handel trieben oder etwas kauften. Er warf die Tische der Geldwechsler und die Sitze der Taubenverkäufer um"
Mark11:16 und duldete auch nicht-- dass jemand etwas über den Tempelhof trug."
Mark11:17 Zur Erklärung sagte er ihnen: »Heißt es nicht in der Schrift: ›Mein Haus soll ein Haus des Gebetes sein für alle Völker ‹? Ihr aber habt eine Räuberhöhle daraus gemacht!«
Mark11:18 Als die führenden Priester und die Schriftgelehrten davon hörten-- suchten sie nach einer Möglichkeit-- Jesus zu beseitigen. Sie hatten nämlich Angst vor ihm-- weil das ganze Volk von seiner Lehre tief beeindruckt war."
Mark11:19 Am Abend verließ Jesus mit seinen Jüngern die Stadt.
Mark11:20 Früh am nächsten Morgen kamen sie wieder an dem Feigenbaum vorbei und sahen-- dass er bis zu den Wurzeln verdorrt war."
Mark11:21 Da erinnerte sich Petrus an Jesu Worte und rief: »Rabbi-- sieh nur-- der Feigenbaum-- den du verflucht hast-- ist verdorrt!«"
Mark11:22 Jesus erwiderte: »Habt Glauben an Gott!
Mark11:23 Ich sage euch: Wenn jemand zu diesem Berg hier sagt: ›Heb dich empor und stürz dich ins Meer!‹ und wenn er dabei in seinem Herzen nicht zweifelt-- sondern glaubt-- dass das-- was er sagt-- geschieht-- wird es eintreffen."
Mark11:24 Darum sage ich euch: Wenn ihr betet und um etwas bittet-- dann glaubt-- dass ihr es empfangen habt-- und die Bitte wird euch erfüllt werden-- was immer es auch sei."
Mark11:25 Und wenn ihr beten wollt und etwas gegen jemand habt-- dann vergebt ihm-- damit euer Vater im Himmel euch eure Verfehlungen auch vergibt. «"
Mark11:26 
Mark11:27 Sie kamen wieder nach Jerusalem. Als Jesus im Tempel umherging-- traten die führenden Priester-- die Schriftgelehrten und die Ältesten zu ihm"
Mark11:28 und fragten: »Woher nimmst du dir das Recht-- das alles zu tun? Wer hat dir die Vollmacht gegeben-- so zu handeln?«"
Mark11:29 »Ich will euch eine Gegenfrage stellen«-- erwiderte Jesus. »Beantwortet sie mir-- und ich werde euch sagen-- woher ich die Vollmacht habe-- so zu handeln."
Mark11:30 Die Taufe des Johannes – stammte sie vom Himmel oder von Menschen? Was ist eure Antwort?«
Mark11:31 Sie überlegten miteinander hin und her: »Wenn wir antworten: ›Vom Himmel‹-- wird er sagen: ›Warum habt ihr Johannes dann nicht geglaubt?‹"
Mark11:32 Sollen wir also antworten: ›Von Menschen‹?« Doch ´das wagten sie nicht--` weil sie vor dem Volk Angst hatten; denn das ganze Volk war der Ansicht-- dass Johannes wirklich ein Prophet gewesen war."
Mark11:33 Schließlich gaben sie Jesus zur Antwort: »Wir wissen es nicht.« Da erwiderte er: »Dann sage ich euch auch nicht-- woher ich die Vollmacht habe-- so zu handeln.«"
Mark12:1 Nun begann Jesus in Gleichnissen zu ihnen zu reden. Er sagte: »Ein Mann legte einen Weinberg an-- umgab ihn mit einem Zaun-- hob eine Grube zum Keltern des Weins aus und baute einen Wachtturm. Dann verpachtete er den Weinberg und verreiste."
Mark12:2 Zur gegebenen Zeit schickte er einen Diener zu den Pächtern-- um sich von ihnen seinen Anteil am Ertrag des Weinbergs geben zu lassen."
Mark12:3 Doch die Pächter packten den Diener-- verprügelten ihn und jagten ihn mit leeren Händen fort."
Mark12:4 Da schickte der Mann einen anderen Diener zu ihnen; dem ging es nicht besser: Sie schlugen ihm den Kopf blutig und trieben ihren Spott mit ihm.
Mark12:5 Danach schickte er einen dritten; den töteten sie. So ging es noch vielen anderen: Die einen wurden verprügelt-- die anderen umgebracht."
Mark12:6 Schließlich blieb ihm noch einer: sein geliebter Sohn. Den schickte er zuletzt auch noch zu ihnen-- weil er sich sagte: ›Er ist mein Sohn-- vor ihm werden sie Achtung haben.‹"
Mark12:7 Aber die Pächter sagten zueinander: ›Das ist der Erbe. Kommt-- wir bringen ihn um-- dann gehört das Erbe uns!‹"
Mark12:8 Und sie packten ihn-- brachten ihn um und warfen ihn zum Weinberg hinaus."
Mark12:9 Was wird nun der Besitzer des Weinbergs tun? Er wird kommen und die Pächter umbringen-- und den Weinberg wird er anderen anvertrauen."
Mark12:10 Habt ihr jenes Schriftwort nie gelesen: ›Der Stein-- den die Bauleute für unbrauchbar erklärten-- ist zum Eckstein geworden."
Mark12:11 Das hat der Herr getan-- und es ist etwas Wunderbares in unseren Augen ‹?«"
Mark12:12 Daraufhin hätten sie Jesus am liebsten festgenommen-- denn es war ihnen klar-- dass sie mit diesem Gleichnis gemeint waren. Aber weil sie vor dem Volk Angst hatten-- ließen sie ihn unbehelligt und gingen weg."
Mark12:13 Sie hofften nun-- Jesus zu einer Äußerung verleiten zu können-- die sich gegen ihn verwenden ließe-- und schickten deshalb einige Pharisäer und einige Anhänger des Herodes zu ihm--"
Mark12:14 die ihm folgende Frage vorlegten: »Meister-- wir wissen-- dass es dir nur um die Wahrheit geht und dass du nicht nach der Meinung der Leute fragst; denn du lässt dich von keinem Menschen beeinflussen-- wie angesehen er auch sein mag. Wenn du lehrst-- wie man nach Gottes Willen leben soll-- lässt du dich allein von der Wahrheit leiten. Ist es nun richtig-- dem Kaiser Steuern zu zahlen-- oder nicht? Sollen wir sie ihm geben oder nicht?«"
Mark12:15 Jesus war klar-- dass das alles nur Heuchelei war-- und er sagte zu ihnen: »Warum stellt ihr mir eine Falle? Reicht mir eine Silbermünze; ich will sie mir ansehen.«"
Mark12:16 Sie gaben ihm eine. »Wessen Bild und Name ist darauf? «-- fragte er. Sie antworteten: »´Das Bild und der Name` des Kaisers.«"
Mark12:17 Da sagte Jesus zu ihnen: »´Dann` gebt dem Kaiser-- was dem Kaiser gehört-- und gebt Gott-- was Gott gehört!« Über diese Antwort waren sie sehr erstaunt."
Mark12:18 Auch aus den Reihen der Sadduzäer-- die behaupten-- es gebe keine Auferstehung-- kamen einige zu Jesus und legten ihm eine Frage vor."
Mark12:19 »Meister«-- sagten sie-- »Mose hat uns folgende Vorschrift gegeben: ›Wenn jemand stirbt und eine Frau hinterlässt-- aber keine Kinder-- dann soll sein Bruder die Witwe heiraten und dem Verstorbenen Nachkommen verschaffen.‹"
Mark12:20 Nun waren da sieben Brüder. Der erste nahm sich eine Frau-- starb jedoch-- ohne Nachkommen zu hinterlassen."
Mark12:21 Daraufhin heiratete der zweite Bruder die Witwe. Aber auch er starb-- ohne Nachkommen zu hinterlassen-- ebenso der dritte-- ´und so ging es weiter`."
Mark12:22 Keiner der sieben hinterließ Nachkommen. Zuletzt starb auch die Frau.
Mark12:23 Wie ist es nun bei der Auferstehung? Wenn sie einmal auferstanden sind-- wem von ihnen gehört sie dann? Alle sieben waren schließlich mit ihr verheiratet gewesen.«"
Mark12:24 Jesus antwortete: »Seid ihr nicht deshalb so im Irrtum-- weil ihr weder die Schrift noch die Kraft Gottes kennt?"
Mark12:25 Denn wenn die Menschen von den Toten auferstehen-- heiraten sie nicht mehr-- sondern sind wie die Engel im Himmel."
Mark12:26 Was nun die Auferstehung der Toten überhaupt betrifft: Habt ihr nie im Buch des Mose die Geschichte vom Dornbusch gelesen? Dort steht-- dass Gott zu Mose sagt: ›Ich bin der Gott Abrahams-- der Gott Isaaks und der Gott Jakobs.‹"
Mark12:27 Gott ist doch nicht ein Gott der Toten-- sondern der Lebenden! Ihr seid also völlig im Irrtum.«"
Mark12:28 Einer der Schriftgelehrten hatte diesem Streitgespräch zugehört und gesehen-- wie gut Jesus den Sadduzäern geantwortet hatte. Nun trat er näher und fragte ihn: »Welches ist das wichtigste von allen Geboten?«"
Mark12:29 Jesus antwortete: »Das wichtigste Gebot ist: ›Höre-- Israel-- der Herr-- unser Gott-- ist der alleinige Herr."
Mark12:30 Du sollst den Herrn-- deinen Gott-- lieben von ganzem Herzen-- mit ganzer Hingabe-- mit deinem ganzen Verstand und mit aller deiner Kraft!‹"
Mark12:31 An zweiter Stelle steht das Gebot: ›Liebe deine Mitmenschen wie dich selbst!‹ Kein Gebot ist wichtiger als diese beiden.«
Mark12:32 »Sehr gut-- Meister!«-- meinte darauf der Schriftgelehrte. »Es ist wirklich so-- wie du sagst: Gott allein ist der Herr-- und es gibt keinen anderen außer ihm."
Mark12:33 Und ihn zu lieben von ganzem Herzen-- mit ganzem Verstand und mit aller Kraft und seine Mitmenschen zu lieben wie sich selbst ist viel mehr wert als alle Brandopfer und alle übrigen Opfer.«"
Mark12:34 Jesus sah-- mit welcher Einsicht der Mann geantwortet hatte-- und sagte zu ihm: »Du bist nicht weit vom Reich Gottes entfernt.« Von da an wagte niemand mehr-- Jesus eine Frage zu stellen."
Mark12:35 Als Jesus im Tempel lehrte-- fragte er seine Zuhörer: »Wie kommen eigentlich die Schriftgelehrten dazu-- zu sagen-- der Messias sei der Sohn Davids?"
Mark12:36 David selbst hat doch-- geleitet vom Heiligen Geist-- gesagt: ›Der Herr sprach zu meinem Herrn: Setze dich an meine rechte Seite-- bis ich deine Feinde unter deine Füße gelegt habe.‹"
Mark12:37 Der Messias wird also von David ›Herr‹ genannt. Wie kann er dann Davids Sohn sein?« Die Menschen kamen in großer Zahl und hörten Jesus gern zu.
Mark12:38 Unter anderem sagte er-- als er sie lehrte: »Hütet euch vor den Schriftgelehrten! Sie gehen mit Vorliebe in langen Gewändern einher und erwarten-- dass man sie auf der Straße ehrfurchtsvoll grüßt."
Mark12:39 In den Synagogen nehmen sie die vordersten Sitze für sich in Anspruch und bei Festessen die Ehrenplätze.
Mark12:40 Sie verschlingen den Besitz der Witwen und sprechen zum Schein lange Gebete. Darum erwartet sie ein besonders hartes Urteil.«
Mark12:41 Jesus setzte sich in die Nähe des Opferkastens und sah zu-- wie die Leute Geld hineinwarfen. Viele Reiche gaben große Summen."
Mark12:42 Doch dann kam eine arme Witwe und warf zwei kleine Kupfermünzen hinein (das entspricht ´etwa` einem Groschen).
Mark12:43 Da rief Jesus seine Jünger zu sich und sagte: »Ich versichere euch: Diese arme Witwe hat mehr in den Opferkasten gelegt als alle anderen.
Mark12:44 Sie alle haben von ihrem Überfluss gegeben; diese Frau aber-- so arm sie ist-- hat alles gegeben-- was sie besaß – alles-- was sie zum Leben nötig hatte.«"
Mark13:1 Als Jesus den Tempel verließ-- sagte einer seiner Jünger zu ihm: »Meister-- sieh doch! Was für mächtige Steine und was für prachtvolle Bauten!« –"
Mark13:2 »Dich beeindrucken diese gewaltigen Bauten?«-- entgegnete Jesus. »Kein Stein wird hier auf dem anderen bleiben; es wird alles zerstört werden.«"
Mark13:3 Später saß Jesus auf dem Ölberg-- von wo aus man zum Tempel hinüberblickt. Petrus-- Jakobus-- Johannes und Andreas waren mit ihm allein. Da baten sie ihn:"
Mark13:4 »Sag uns doch: Wann wird das geschehen-- und an welchem Zeichen werden wir erkennen können-- dass die Erfüllung all dieser Dinge bevorsteht?«"
Mark13:5 »Gebt Acht-- dass euch niemand irreführt!«-- antwortete Jesus."
Mark13:6 »Viele werden unter meinem Namen auftreten; sie werden von sich sagen: ›Ich bin es!‹-- und sie werden viele irreführen."
Mark13:7 Und wenn ihr von Kriegen hört und wenn Kriegsgefahr droht-- dann erschreckt nicht. Es muss so kommen-- aber das Ende ist es noch nicht."
Mark13:8 Ein Volk wird sich gegen das andere erheben und ein Reich gegen das andere. Es wird bald in dieser Gegend Erdbeben geben und bald in jener-- und Hungersnöte werden die Menschen heimsuchen. Doch das ist erst der Anfang-- es ist ´wie` der Beginn von Geburtswehen."
Mark13:9 Habt Acht auf euch selbst! Man wird euch in den Synagogen vor Gericht stellen und auspeitschen. Ihr werdet euch um meinetwillen vor Machthabern und Königen verantworten müssen und sollt vor ihnen meine Zeugen sein.
Mark13:10 Denn bevor das Ende kommt-- muss das Evangelium allen Völkern verkündet werden."
Mark13:11 Wenn man euch verhaftet und vor Gericht stellt-- dann macht euch nicht im Voraus Sorgen-- was ihr sagen sollt. Denn wenn es so weit ist-- wird euch eingegeben-- was ihr sagen müsst. Nicht ihr seid es-- die dann reden-- sondern der Heilige Geist."
Mark13:12 Menschen werden ihre nächsten Angehörigen dem Henker ausliefern: der Bruder den Bruder und der Vater sein Kind; und auch Kinder werden sich gegen ihre Eltern stellen und sie töten lassen.
Mark13:13 Um meines Namens willen werdet ihr von allen Menschen gehasst werden. Wer aber bis ans Ende standhaft bleibt-- wird gerettet."
Mark13:14 Der ›Gräuel der Entweihung‹ wird dort stehen-- wo er nicht stehen darf. (Wer das liest-- der überlege-- ´was es bedeutet`.) Wenn ihr ihn dort stehen seht-- sollen die-- die in Judäa sind-- in die Berge fliehen."
Mark13:15 Wer sich gerade auf dem Dach seines Hauses aufhält-- soll nicht erst noch hinuntersteigen und ins Haus hineingehen-- um etwas mitzunehmen."
Mark13:16 Und wer auf dem Feld ist-- soll nicht mehr nach Hause zurücklaufen-- um seinen Mantel zu holen."
Mark13:17 Wie schwer werden es die Frauen haben-- die in jener Zeit ein Kind erwarten oder stillen!"
Mark13:18 Betet auch-- dass das alles nicht im Winter geschieht."
Mark13:19 Denn in jenen Tagen wird eine Not herrschen-- wie es sie von der Zeit an-- als Gott die Welt erschuf-- bis heute nicht gegeben hat und wie es sie danach auch nie mehr geben wird."
Mark13:20 Hätte der Herr diese Zeit nicht verkürzt-- dann würde kein Mensch gerettet werden; aber um derer willen-- die er auserwählt hat-- hat er sie verkürzt."
Mark13:21 Wenn dann jemand zu euch sagt: ›Seht-- hier ist der Messias!‹ oder: ›Seht-- er ist dort!‹-- so glaubt es nicht."
Mark13:22 Denn mancher falsche Messias und mancher falsche Prophet wird auftreten und Zeichen und Wunder vollbringen-- um-- wenn möglich-- die Auserwählten irrezuführen."
Mark13:23 Seht ihr euch darum vor! Ich habe euch alles vorausgesagt.«
Mark13:24 »Doch dann-- nach jener Zeit der Not-- ›wird sich die Sonne verfinstern-- und der Mond wird nicht mehr scheinen."
Mark13:25 Die Sterne werden vom Himmel fallen-- und die Kräfte des Himmels werden aus dem Gleichgewicht geraten.‹"
Mark13:26 Und dann wird man den Menschensohn mit großer Macht und Herrlichkeit in den Wolken kommen sehen.
Mark13:27 Er wird die Engel aussenden und seine Auserwählten aus allen Himmelsrichtungen zusammenbringen-- vom Ende der Erde bis zum Ende des Himmels.«"
Mark13:28 »Denkt zum Vergleich einmal an den Feigenbaum. Wenn der Saft in die Zweige steigt und die Blätter sprießen-- wisst ihr-- dass es bald Sommer ist."
Mark13:29 Genauso ist es-- wenn ihr seht-- dass diese Dinge geschehen. Dann wisst ihr-- dass ´das Kommen des Menschensohnes` nahe bevorsteht."
Mark13:30 Ich sage euch: Diese Generation wird nicht vergehen-- bis das alles geschehen ist."
Mark13:31 Himmel und Erde werden vergehen-- aber meine Worte werden nicht vergehen."
Mark13:32 Doch wann jener Tag und jene Stunde sein werden-- weiß niemand-- auch nicht die Engel im Himmel-- nicht einmal der Sohn; nur der Vater weiß es."
Mark13:33 Seht euch also vor und seid wachsam! Denn ihr wisst nicht-- wann die Zeit da ist."
Mark13:34 Es ist wie bei einem Mann-- der verreist. Bevor er sein Haus verlässt-- überträgt er seinen Dienern die Verantwortung und teilt jedem seine Aufgabe zu. Dem Türhüter befiehlt er-- wachsam zu sein."
Mark13:35 Darum seid wachsam! Denn ihr wisst nicht-- wann der Herr des Hauses kommt: ob am Abend oder um Mitternacht-- ob beim ersten Hahnenschrei oder früh am Morgen."
Mark13:36 Seid wachsam-- damit er euch-- wenn er unvermutet kommt-- nicht schlafend antrifft."
Mark13:37 Ich sage es euch und sage es allen: Seid wachsam!«
Mark14:1 Es waren nur noch zwei Tage bis zum Fest des Passa und der ungesäuerten Brote. Die führenden Priester und die Schriftgelehrten überlegten-- zu welcher List sie greifen könnten-- um Jesus festzunehmen und dann umzubringen."
Mark14:2 »Auf keinen Fall darf es während des Festes geschehen«-- sagten sie-- »sonst gibt es einen Aufruhr im Volk.«"
Mark14:3 Jesus war in Betanien bei Simon dem Aussätzigen zu Gast. Während der Mahlzeit kam eine Frau mit einem Alabastergefäß voll echtem-- kostbarem Nardenöl. Sie zerbrach das Gefäß und goss Jesus das Öl über den Kopf."
Mark14:4 Einige der Anwesenden waren empört. »Was soll das-- dieses Öl so zu verschwenden?«-- sagten sie zueinander."
Mark14:5 »Man hätte es für mehr als dreihundert Denare verkaufen und das Geld den Armen geben können!« Und sie machten der Frau heftige Vorwürfe.
Mark14:6 Aber Jesus sagte: »Lasst sie! Warum macht ihr es der Frau so schwer? Sie hat ein gutes Werk an mir getan.
Mark14:7 Arme wird es immer bei euch geben-- und ihr könnt ihnen Gutes tun-- sooft ihr wollt. Mich aber habt ihr nicht mehr lange bei euch."
Mark14:8 Sie hat getan-- was sie konnte: Sie hat meinen Körper im Voraus für mein Begräbnis gesalbt."
Mark14:9 Ich sage euch: Überall in der Welt-- wo man das Evangelium verkünden wird-- wird man sich auch an sie erinnern und von dem reden-- was sie getan hat.«"
Mark14:10 Danach ging Judas Iskariot-- einer der Zwölf-- zu den führenden Priestern und bot ihnen an-- dafür zu sorgen-- dass sie Jesus in ihre Gewalt bringen konnten."
Mark14:11 Die führenden Priester waren erfreut-- als sie das hörten-- und versprachen Judas dafür Geld. Von da an suchte er nach einer günstigen Gelegenheit-- Jesus an sie zu verraten."
Mark14:12 Am ersten Tag des Festes der ungesäuerten Brote – an dem Tag-- an dem man das Passalamm schlachtet – fragten die Jünger Jesus: »Wo sollen wir das Passamahl für dich vorbereiten?«"
Mark14:13 Er gab zwei von ihnen den Auftrag: »Geht in die Stadt! Dort werdet ihr einem Mann begegnen-- der einen Wasserkrug trägt. Folgt ihm--"
Mark14:14 bis er in ein Haus hineingeht-- und sagt dort zu dem Hausherrn: ›Der Meister lässt fragen: Wo ist der Raum für mich-- in dem ich mit meinen Jüngern das Passamahl feiern kann?‹"
Mark14:15 Er wird euch ein großes Zimmer im Obergeschoss zeigen-- das ´mit Sitzpolstern ` ausgestattet und für das Festmahl hergerichtet ist. Bereitet dort das Passa für uns vor.«"
Mark14:16 Die beiden Jünger machten sich auf den Weg. In der Stadt angekommen-- fanden sie alles so-- wie Jesus es ihnen gesagt hatte-- und bereiteten das Passamahl vor."
Mark14:17 Als es Abend geworden war-- kam Jesus mit den Zwölf."
Mark14:18 Während sie bei Tisch waren und aßen-- erklärte er: »Ich sage euch: Einer von euch wird mich verraten – einer-- der hier mit mir isst.«"
Mark14:19 Die Jünger waren bestürzt-- und einer nach dem anderen fragte ihn: »Doch nicht etwa ich?« –"
Mark14:20 »Es ist einer von euch zwölf«-- erwiderte er-- »einer-- der mit mir ´das Brot` in die Schüssel taucht."
Mark14:21 Der Menschensohn geht zwar den Weg-- der ihm in der Schrift vorausgesagt ist; doch wehe dem Menschen-- durch den er verraten wird! Für diesen Menschen wäre es besser-- er wäre nie geboren worden.«"
Mark14:22 Im weiteren Verlauf des Essens nahm Jesus Brot-- dankte Gott dafür-- brach es in Stücke und gab es den Jüngern mit den Worten: »Nehmt-- das ist mein Leib.«"
Mark14:23 Dann nahm er einen Becher ´mit Wein`-- sprach ein Dankgebet-- gab ihn den Jüngern-- und sie tranken alle daraus."
Mark14:24 Er sagte zu ihnen: »Das ist mein Blut-- das Blut des Bundes-- das für viele vergossen wird."
Mark14:25 Ich sage euch: Ich werde nicht mehr vom Saft der Reben trinken bis zu dem Tag-- an dem ich den neuen Wein trinken werde im Reich Gottes.«"
Mark14:26 Nachdem sie dann ein Loblied gesungen hatten-- gingen sie hinaus an den Ölberg."
Mark14:27 Jesus sagte zu seinen Jüngern: »Ihr werdet euch alle von mir abwenden. Denn es heißt in der Schrift: ›Ich werde den Hirten töten-- und die Schafe werden sich zerstreuen.‹"
Mark14:28 Aber nach meiner Auferstehung werde ich euch nach Galiläa vorausgehen.«
Mark14:29 Doch Petrus versicherte: »Auch wenn alle sich von dir abwenden – ich nicht!«
Mark14:30 Jesus erwiderte: »Ich sage dir: Noch heute Nacht-- bevor der Hahn zweimal kräht-- wirst du mich dreimal verleugnen.«"
Mark14:31 Aber Petrus erklärte mit aller Entschiedenheit: »Und wenn ich mit dir sterben müsste – ich werde dich niemals verleugnen!« Das Gleiche beteuerten auch alle anderen.
Mark14:32 Jesus und seine Jünger kamen an eine Stelle ´am Ölberg`-- die Getsemane heißt. Dort sagte er zu ihnen: »Setzt euch hier und wartet-- bis ich gebetet habe!«"
Mark14:33 Petrus-- Jakobus und Johannes jedoch nahm er mit. Von Angst und Grauen gepackt--"
Mark14:34 sagte er zu ihnen: »Meine Seele ist zu Tode betrübt. Bleibt hier und wacht!«
Mark14:35 Er selbst ging noch ein paar Schritte weiter-- warf sich zu Boden und bat Gott-- die Leidensstunde-- wenn es möglich wäre-- an ihm vorübergehen zu lassen."
Mark14:36 »Abba-- Vater«-- sagte er-- »alles ist dir möglich. Lass diesen bitteren Kelch an mir vorübergehen! Aber nicht wie ich will-- sondern wie du willst.«"
Mark14:37 Als er zu den Jüngern zurückkam-- schliefen sie. Da sagte er zu Petrus: »Simon-- du schläfst? Konntest du nicht einmal eine einzige Stunde wach bleiben?"
Mark14:38 Wacht und betet-- damit ihr nicht in Versuchung geratet! Der Geist ist willig-- aber die menschliche Natur ist schwach.«"
Mark14:39 Jesus ging wieder weg und betete noch einmal dasselbe.
Mark14:40 Als er zurückkam-- waren sie wieder eingeschlafen; sie konnten die Augen vor Müdigkeit nicht offen halten und wussten nicht-- was sie ihm antworten sollten."
Mark14:41 Als er das dritte Mal zurückkam-- sagte er: »Wollt ihr noch länger schlafen und euch ausruhen? Es ist so weit! Die Stunde ist gekommen; jetzt wird der Menschensohn in die Hände der Sünder gegeben."
Mark14:42 Steht auf-- lasst uns gehen! Der-- der mich verrät-- ist da.«"
Mark14:43 Noch während Jesus redete-- kam Judas-- einer der Zwölf-- mit einer Schar von Männern-- die mit Schwertern und Knüppeln bewaffnet waren. Sie waren von den führenden Priestern-- den Schriftgelehrten und den Ältesten geschickt worden."
Mark14:44 Der Verräter hatte mit seinen Begleitern ein Zeichen vereinbart: »Der-- den ich mit einem Kuss begrüßen werde-- der ist es. Den müsst ihr festnehmen und abführen; sorgt dafür-- dass er nicht entkommen kann!«"
Mark14:45 ´In Getsemane` angelangt-- ging Judas sofort auf Jesus zu. »Rabbi!«-- sagte er und gab ihm einen Kuss."
Mark14:46 Da packten die Männer Jesus und nahmen ihn fest.
Mark14:47 Doch einer von denen-- die bei Jesus standen-- zog sein Schwert-- ging damit auf den Diener des Hohenpriesters los und schlug ihm ein Ohr ab."
Mark14:48 Jesus aber sagte zu den Männern: »Mit Schwertern und Knüppeln seid ihr ausgezogen-- um mich gefangen zu nehmen-- als wäre ich ein Verbrecher."
Mark14:49 Dabei war ich doch Tag für Tag bei euch im Tempel und lehrte-- und ihr habt mich nicht festgenommen. Aber was in der Schrift vorausgesagt ist-- muss sich erfüllen.«"
Mark14:50 Da ließen ihn alle im Stich und flohen.
Mark14:51 Ein junger Mann allerdings folgte Jesus; er trug nur einen leinenen Umhang auf dem bloßen Leib. Doch als man ihn festnehmen wollte--"
Mark14:52 ließ er den Umhang fahren und rannte nackt davon.
Mark14:53 Jesus wurde zum Hohenpriester gebracht-- wo auch alle führenden Priester und alle Ältesten und Schriftgelehrten zusammenkamen."
Mark14:54 Petrus folgte Jesus in einiger Entfernung bis in den Innenhof des hohepriesterlichen Palastes. Dort setzte er sich zu den Dienern und wärmte sich am Feuer.
Mark14:55 Die führenden Priester und der gesamte Hohe Rat suchten nun nach einer Zeugenaussage gegen Jesus-- die es rechtfertigen würde-- ihn zum Tod zu verurteilen; doch sie konnten nichts finden."
Mark14:56 Viele brachten zwar falsche Anschuldigungen gegen ihn vor-- aber ihre Aussagen stimmten nicht überein."
Mark14:57 Einige falsche Zeugen-- die gegen ihn auftraten-- behaupteten:"
Mark14:58 »Wir haben ihn sagen hören: ›Ich werde diesen Tempel-- der von Menschenhand erbaut wurde-- niederreißen und in drei Tagen einen anderen errichten-- der nicht von Menschenhand erbaut ist.‹«"
Mark14:59 Doch auch in diesem Fall stimmten die Aussagen der Zeugen nicht überein.
Mark14:60 Da erhob sich der Hohepriester-- trat in die Mitte und fragte Jesus: »Hast du darauf nichts zu sagen? ´Wie stellst du dich zu dem--` was diese Leute gegen dich vorbringen?«"
Mark14:61 Aber Jesus schwieg und gab keine Antwort. Der Hohepriester wandte sich noch einmal an ihn und fragte: »Bist du der Messias-- der Sohn des Hochgelobten?« –"
Mark14:62 »Ich bin es«-- erwiderte Jesus-- »und ihr werdet den Menschensohn an der rechten Seite des Allmächtigen sitzen und auf den Wolken des Himmels kommen sehen. «"
Mark14:63 Da zerriss der Hohepriester ´vor Empörung` sein Gewand und rief: »Wozu brauchen wir noch Zeugen?
Mark14:64 Ihr habt die Gotteslästerung gehört. Was ist eure Meinung?« Alle erklärten-- er sei schuldig und müsse sterben."
Mark14:65 Einige begannen-- Jesus anzuspucken; sie verhüllten ihm das Gesicht-- schlugen ihn mit Fäusten und sagten: »Du bist doch ein Prophet! Sag uns-- wer es war!« Auch die Diener ´des Hohen Rates` schlugen ihn."
Mark14:66 Während sich Petrus unten im Hof aufhielt-- kam eine von den Dienerinnen des Hohenpriesters."
Mark14:67 Als sie Petrus bemerkte-- der sich am Feuer wärmte-- blickte sie ihn an und sagte: »Du warst doch auch mit diesem Jesus von Nazaret zusammen!«"
Mark14:68 Aber Petrus stritt es ab. »Ich weiss nicht-- wovon du redest; ich verstehe gar nicht-- was du willst«-- sagte er und ging hinaus in den Vorhof. Da krähte ein Hahn."
Mark14:69 Als die Dienerin ihn dort wieder sah-- wandte sie sich zu denen-- die in der Nähe standen-- und sagte noch einmal: »Der da ist einer von ihnen!«"
Mark14:70 Petrus stritt es wieder ab. Doch es dauerte nicht lange-- da fingen auch die Umstehenden an: »Natürlich gehörst du zu ihnen-- du bist doch auch ein Galiläer!«"
Mark14:71 Petrus begann-- Verwünschungen auszustoßen-- und schwor: »Ich kenne diesen Menschen nicht-- von dem ihr redet!«"
Mark14:72 In diesem Augenblick krähte der Hahn zum zweiten Mal. Da erinnerte sich Petrus daran-- wie Jesus zu ihm gesagt hatte: »Bevor der Hahn zweimal kräht-- wirst du mich dreimal verleugnen.« Und er brach in Tränen aus."
Mark15:1 Gleich bei Tagesanbruch-- nachdem der gesamte Hohe Rat – die führenden Priester mit den Ältesten und den Schriftgelehrten – über das weitere Vorgehen beraten hatten-- ließen sie Jesus fesseln und abführen und übergaben ihn Pilatus."
Mark15:2 Pilatus fragte ihn: »Bist du der König der Juden?« – »Du selbst sprichst es aus«-- erwiderte Jesus."
Mark15:3 Die führenden Priester brachten nun viele Beschuldigungen gegen ihn vor.
Mark15:4 Da wandte sich Pilatus noch einmal an ihn. »Hast du darauf nichts zu sagen?«-- fragte er. »Siehst du nicht-- was sie dir alles vorwerfen?«"
Mark15:5 Doch zu seinem Erstaunen gab Jesus keine Antwort mehr.
Mark15:6 Nun war es so-- dass Pilatus an jedem Passafest einen Gefangenen freiließ-- den die Juden selbst bestimmen durften."
Mark15:7 Damals saß ein gewisser Barabbas zusammen mit einigen anderen Aufrührern im Gefängnis; sie hatten bei einem Aufstand einen Mord begangen.
Mark15:8 Als jetzt eine große Menschenmenge zu Pilatus hinaufzog und ihn bat-- wie üblich jemand zu begnadigen--"
Mark15:9 fragte er sie: »Wollt ihr-- dass ich euch den König der Juden freigebe?«"
Mark15:10 Denn es war ihm klar geworden-- dass die führenden Priester Jesus nur aus Neid an ihn ausgeliefert hatten."
Mark15:11 Doch die führenden Priester wiegelten das Volk dazu auf-- stattdessen die Freilassung des Barabbas zu fordern."
Mark15:12 Da wandte sich Pilatus von neuem an die Menge. »Und was soll ich mit dem tun-- den ihr den König der Juden nennt?«-- wollte er wissen."
Mark15:13 »Lass ihn kreuzigen!«-- schrien sie zurück."
Mark15:14 »Was für ein Verbrechen hat er denn begangen?«-- fragte Pilatus. Doch sie schrien nur noch lauter: »Lass ihn kreuzigen!«"
Mark15:15 Pilatus wollte die Menge zufrieden stellen. Darum gab er ihnen Barabbas frei; Jesus hingegen ließ er auspeitschen und übergab ihn ´den Soldaten` zur Kreuzigung.
Mark15:16 Die Soldaten führten Jesus in den Palast-- in das so genannte Prätorium-- und riefen die ganze Mannschaft zusammen."
Mark15:17 Sie hängten ihm ein purpurfarbenes Gewand um-- flochten eine Krone aus Dornenzweigen und setzten sie ihm auf."
Mark15:18 Dann riefen sie ihm zu: »Es lebe der König der Juden!«
Mark15:19 Sie schlugen ihm mit einem Stock auf den Kopf-- spuckten ihn an und warfen sich vor ihm auf die Knie-- um ihm zu huldigen."
Mark15:20 Nachdem sie so ihren Spott mit ihm getrieben hatten-- zogen sie ihm das purpurfarbene Gewand aus und legten ihm seine eigenen Kleider wieder an. Dann führten sie ihn ´zur Stadt` hinaus-- um ihn zu kreuzigen."
Mark15:21 Unterwegs begegnete ihnen ein Mann-- der gerade vom Feld kam-- ein gewisser Simon aus Zyrene-- der Vater von Alexander und Rufus. Den zwangen die Soldaten-- Jesus das Kreuz zu tragen."
Mark15:22 So brachten sie Jesus bis zu der Stelle-- die Golgata heißt. (Golgata bedeutet »Schädelstätte«.)"
Mark15:23 Dort wollte man ihm Wein zu trinken geben-- der mit Myrrhe vermischt war; doch er nahm ihn nicht."
Mark15:24 Dann kreuzigten die Soldaten Jesus. Seine Kleider verteilten sie unter sich; sie losten aus-- was jeder bekommen sollte."
Mark15:25 Es war neun Uhr morgens-- als man ihn kreuzigte."
Mark15:26 Eine am Kreuz angebrachte Aufschrift gab den Grund für seine Verurteilung an; sie lautete: »Der König der Juden.«
Mark15:27 Zusammen mit Jesus kreuzigte man zwei Verbrecher-- einen rechts und einen links von ihm."
Mark15:28 
Mark15:29 Die Leute-- die vorübergingen-- schüttelten den Kopf und riefen höhnisch: »Ha! Du wolltest doch den Tempel niederreißen und in drei Tagen wieder aufbauen!"
Mark15:30 Hilf dir selbst und steig herab vom Kreuz!«
Mark15:31 Ebenso machten sich die führenden Priester und die Schriftgelehrten über ihn lustig. »Anderen hat er geholfen-- aber sich selbst kann er nicht helfen«-- sagten sie spöttisch einer zum anderen."
Mark15:32 »Der Messias ´will er sein`-- der König von Israel! Soll er doch jetzt vom Kreuz herabsteigen! Wenn wir das sehen-- werden wir an ihn glauben.« Auch die Männer-- die mit ihm gekreuzigt worden waren-- beschimpften ihn."
Mark15:33 Um zwölf Uhr mittags brach über das ganze Land eine Finsternis herein-- die bis drei Uhr nachmittags dauerte."
Mark15:34 Um drei Uhr schrie Jesus laut: »Eloi-- Eloi-- lema sabachtani?« (Das bedeutet: »Mein Gott-- mein Gott-- warum hast du mich verlassen?« )"
Mark15:35 Einige der Umstehenden sagten-- als sie das hörten: »Seht doch-- er ruft Elia!«"
Mark15:36 Einer holte schnell einen Schwamm-- tauchte ihn in Weinessig-- steckte ihn auf einen Stab und hielt ihn Jesus zum Trinken hin. »Wartet«-- rief er-- »wir wollen sehen-- ob Elia kommt-- um ihn herabzuholen!«"
Mark15:37 Jesus aber stieß einen lauten Schrei aus; dann starb er.
Mark15:38 Da riss der Vorhang im Tempel von oben bis unten entzwei.
Mark15:39 Als der Hauptmann-- der beim Kreuz stand-- Jesus so sterben sah-- sagte er: »Dieser Mann war wirklich Gottes Sohn.«"
Mark15:40 Es waren auch Frauen da-- die von weitem zusahen. Unter ihnen befanden sich Maria aus Magdala-- Maria-- die Mutter von Jakobus dem Jüngeren und von Joses-- sowie Salome –"
Mark15:41 Frauen-- die Jesus schon gefolgt waren und ihm gedient hatten-- als er noch in Galiläa war. Auch viele andere Frauen waren da-- die mit ihm nach Jerusalem hinaufgezogen waren."
Mark15:42 Es wurde nun schon Abend-- und es war Rüsttag-- der Tag vor dem Sabbat-- ´sodass die Zeit drängte`."
Mark15:43 Da fasste sich Josef aus Arimatäa ein Herz-- ging zu Pilatus und bat um den Leichnam Jesu. (Josef war ein angesehenes Mitglied des Hohen Rates-- und er war einer von denen-- die auf das Kommen des Reiches Gottes warteten.)"
Mark15:44 Pilatus war überrascht zu hören-- dass Jesus schon tot sei. Er ließ den Hauptmann rufen und fragte ihn-- ob Jesus wirklich bereits gestorben sei."
Mark15:45 Als der Hauptmann es ihm bestätigte-- überließ er Josef den Leichnam."
Mark15:46 Josef kaufte ein Leinentuch-- nahm Jesus vom Kreuz ab und wickelte ihn in das Tuch. Dann legte er ihn in ein Grab-- das in einen Fels gehauen war-- und wälzte einen Stein vor den Eingang des Grabes."
Mark15:47 Maria aus Magdala und Maria-- die Mutter des Joses-- sahen zu ´und merkten sich`-- wohin der Leichnam Jesu gelegt wurde."
Mark16:1 Als der Sabbat vorüber war-- kauften Maria aus Magdala und Maria-- die Mutter des Jakobus-- zusammen mit Salome wohlriechende Öle-- um den Leichnam Jesu zu salben."
Mark16:2 Sehr früh am nächsten Morgen machten sie sich auf den Weg zum Grab. Es war der erste Tag der neuen Woche-- und die Sonne ging gerade auf-- als sie dort ankamen."
Mark16:3 Unterwegs hatten sie zueinander gesagt: »Wer wird uns den Stein vom Eingang des Grabes wegwälzen?«
Mark16:4 Doch als sie jetzt davor standen-- sahen sie-- dass der Stein – ein großer-- schwerer Stein – bereits weggerollt war."
Mark16:5 Sie betraten die Grabkammer und sahen dort auf der rechten Seite einen jungen Mann in einem weißen Gewand sitzen. Die Frauen erschraken;
Mark16:6 er aber sagte zu ihnen: »Ihr braucht nicht zu erschrecken! Ihr sucht Jesus von Nazaret-- den Gekreuzigten. Er ist auferstanden-- er ist nicht hier. Seht-- da ist die Stelle-- wo man ihn hingelegt hatte."
Mark16:7 Geht nun zu seinen Jüngern und sagt zu ihnen-- auch zu Petrus: ›Er geht euch nach Galiläa voraus. Dort werdet ihr ihn sehen-- wie er es euch angekündigt hat.‹ «"
Mark16:8 Zitternd vor Furcht und Entsetzen verließen die Frauen das Grab und liefen davon. Sie hatten solche Angst-- dass sie niemand etwas von dem erzählten-- was sie erlebt hatten."
Mark16:9 Nach seiner Auferstehung am frühen Morgen des ersten Wochentages erschien Jesus zuerst Maria aus Magdala-- aus der er sieben Dämonen ausgetrieben hatte."
Mark16:10 Sie ging zu denen-- die mit ihm zusammen gewesen waren und die nun weinten und trauerten-- und berichtete ihnen--"
Mark16:11 dass er lebe und dass sie ihn gesehen habe; doch sie glaubten ihr nicht.
Mark16:12 Danach erschien er zwei von ihnen in einer anderen Gestalt-- als sie zu einem Ort auf dem Land unterwegs waren."
Mark16:13 Sie kehrten zurück und berichteten es den anderen-- doch auch ihnen glaubten sie nicht."
Mark16:14 Schließlich erschien er den Elf-- während sie bei Tisch waren. Er hielt ihnen ihren Unglauben und ihre Uneinsichtigkeit vor und wies sie zurecht-- weil sie denen nicht hatten glauben wollen-- die ihn nach seiner Auferstehung gesehen hatten."
Mark16:15 Danach sagte Jesus zu seinen Jüngern: »Geht in die ganze Welt und verkündet der ganzen Schöpfung das Evangelium!
Mark16:16 Wer glaubt und sich taufen lässt-- wird gerettet werden. Wer aber nicht glaubt-- wird verurteilt werden."
Mark16:17 Folgende Zeichen werden die begleiten-- die glauben: In meinem Namen werden sie Dämonen austreiben; sie werden in neuen Sprachen sprechen;"
Mark16:18 wenn sie Schlangen anfassen oder ein tödliches Gift trinken-- wird ihnen das nicht schaden; Kranke-- denen sie die Hände auflegen-- werden gesund werden.«"
Mark16:19 Nachdem Jesus-- der Herr-- zu ihnen gesprochen hatte-- wurde er in den Himmel aufgenommen und setzte sich an die rechte Seite Gottes."
Mark16:20 Sie aber gingen überallhin und verkündeten ´das Evangelium`. Der Herr wirkte mit und bekräftigte das Wort durch die Zeichen-- die die Verkündigung begleiteten."
Luke1:1 Schon viele haben die Aufgabe in Angriff genommen-- einen Bericht über die Dinge abzufassen-- die in unserer Mitte geschehen sind"
Luke1:2 und die wir von denen erfahren haben-- die von Anfang an als Augenzeugen dabei waren und dann Diener der Botschaft ´Gottes` geworden sind."
Luke1:3 Darum hielt auch ich es für richtig-- nachdem ich allem bis zu den Anfängen sorgfältig nachgegangen bin-- diese Ereignisse für dich-- hochverehrter Theophilus-- in geordneter Reihenfolge niederzuschreiben--"
Luke1:4 damit du erkennst-- wie zuverlässig all das ist-- worin du unterrichtet worden bist."
Luke1:5 In der Zeit-- als Herodes König von Judäa war-- lebte dort Zacharias-- ein Priester-- der zur Abteilung des Abija gehörte. Seine Frau stammte wie er aus dem Geschlecht Aarons; sie hieß Elisabeth."
Luke1:6 Beide lebten so-- wie es Gott gefiel-- und hielten sich in allem genau an die Gebote und Weisungen des Herrn."
Luke1:7 Sie hatten keine Kinder-- denn Elisabeth war unfruchtbar-- und jetzt waren sie beide alt."
Luke1:8 Einmal-- als Zacharias vor Gott seinen Dienst als Priester versah-- weil seine Abteilung damit an der Reihe war--"
Luke1:9 wurde er nach der für das Priesteramt geltenden Ordnung durch das Los dazu bestimmt-- in den Tempel des Herrn zu gehen und das Rauchopfer darzubringen."
Luke1:10 Während der Zeit-- in der das Rauchopfer dargebracht wurde-- stand die ganze Volksmenge draußen und betete."
Luke1:11 Da erschien dem Zacharias ein Engel des Herrn; er sah ihn auf der rechten Seite des Rauchopferaltars stehen.
Luke1:12 Zacharias erschrak und wurde von Furcht gepackt.
Luke1:13 Doch der Engel sagte zu ihm: »Du brauchst dich nicht zu fürchten-- Zacharias! Dein Gebet ist erhört worden. Deine Frau Elisabeth wird dir einen Sohn schenken; dem sollst du den Namen Johannes geben."
Luke1:14 Du wirst voller Freude und Jubel sein-- und auch viele andere werden sich über seine Geburt freuen."
Luke1:15 Denn er wird groß sein in den Augen des Herrn. Er wird keinen Wein und keine starken Getränke zu sich nehmen-- und schon im Mutterleib wird er mit dem Heiligen Geist erfüllt sein."
Luke1:16 Viele Israeliten wird er zum Herrn-- ihrem Gott-- zurückführen."
Luke1:17 Erfüllt mit dem Geist und der Kraft des Elia-- wird er vor dem Herrn hergehen. Durch ihn werden sich die Herzen der Väter den Kindern zuwenden-- und die Ungehorsamen werden ihre Gesinnung ändern und sich nach denen richten-- die so leben-- wie es Gott gefällt. So wird er dem Herrn ein Volk zuführen-- das ´für ihn` bereit ist.«"
Luke1:18 Zacharias sagte zu dem Engel: »Woran soll ich erkennen-- dass das alles geschehen wird? Ich bin doch ein alter Mann-- und meine Frau ist auch nicht mehr jung.«"
Luke1:19 Der Engel erwiderte: »Ich bin Gabriel; ich stehe vor Gott und bin von ihm gesandt-- um mit dir zu reden und dir diese gute Nachricht zu bringen."
Luke1:20 Doch nun höre: Du wirst stumm sein und nicht mehr reden können bis zu dem Tag-- an dem diese Dinge eintreffen-- denn du hast meinen Worten nicht geglaubt. Sie werden aber in Erfüllung gehen-- wenn die Zeit dafür gekommen ist.«"
Luke1:21 Draußen wartete das Volk auf Zacharias-- und alle wunderten sich-- dass er so lange im Tempel blieb."
Luke1:22 Als er endlich herauskam-- konnte er nicht mit ihnen sprechen. Da merkten sie-- dass er im Tempel eine Erscheinung gehabt hatte. Er machte sich ihnen durch Zeichen verständlich-- blieb aber stumm."
Luke1:23 Als sein Priesterdienst zu Ende war-- kehrte Zacharias nach Hause zurück."
Luke1:24 Bald darauf wurde seine Frau Elisabeth schwanger. Die ersten fünf Monate verbrachte sie in völliger Zurückgezogenheit. Sie sagte:
Luke1:25 »Der Herr hat Großes an mir getan! Die Menschen verachteten mich-- aber er hat mich gnädig angesehen und hat meine Schande von mir genommen.«"
Luke1:26 Als Elisabeth im sechsten Monat schwanger war-- sandte Gott den Engel Gabriel zu einer unverheirateten jungen Frau-- die in Nazaret-- einer Stadt in Galiläa-- wohnte. Sie hieß Maria und war mit Josef-- einem Mann aus dem Haus Davids-- verlobt; Maria war noch unberührt."
Luke1:27 
Luke1:28 »Sei gegrüßt-- dir ist eine hohe Gnade zuteil geworden! «-- sagte Gabriel zu ihr-- als er hereinkam. »Der Herr ist mit dir.«"
Luke1:29 Maria erschrak zutiefst-- als sie so angesprochen wurde-- und fragte sich-- was dieser Gruß zu bedeuten habe."
Luke1:30 Da sagte der Engel zu ihr: »Du brauchst dich nicht zu fürchten-- Maria-- denn du hast Gnade bei Gott gefunden."
Luke1:31 Du wirst schwanger werden und einen Sohn zur Welt bringen; dem sollst du den Namen Jesus geben.
Luke1:32 Er wird groß sein und wird ›Sohn des Höchsten‹ genannt werden. Gott-- der Herr-- wird ihm den Thron seines Stammvaters David geben."
Luke1:33 Er wird für immer über die Nachkommen Jakobs herrschen-- und seine Herrschaft wird niemals aufhören.«"
Luke1:34 »Wie soll das zugehen?«-- fragte Maria den Engel. »Ich bin doch noch gar nicht verheiratet! «"
Luke1:35 Er gab ihr zur Antwort: »Der Heilige Geist wird über dich kommen-- und die Kraft des Höchsten wird dich überschatten. Deshalb wird auch das Kind-- das du zur Welt bringst-- heilig sein und Gottes Sohn genannt werden.«"
Luke1:36 Und er fügte hinzu: »Auch Elisabeth-- deine Verwandte-- ist schwanger und wird noch in ihrem Alter einen Sohn bekommen. Von ihr hieß es-- sie sei unfruchtbar-- und jetzt ist sie im sechsten Monat."
Luke1:37 Denn für Gott ist nichts unmöglich.«
Luke1:38 Da sagte Maria: »Ich bin die Dienerin des Herrn. Was du gesagt hast-- soll mit mir geschehen.« Hierauf verließ sie der Engel."
Luke1:39 Nicht lange danach machte sich Maria auf den Weg ins Bergland von Juda. So schnell sie konnte-- ging sie in die Stadt--"
Luke1:40 in der Zacharias wohnte. Sie betrat sein Haus und begrüßte Elisabeth.
Luke1:41 Als Elisabeth den Gruß Marias hörte-- hüpfte das Kind in ihrem Leib. Da wurde Elisabeth mit dem Heiligen Geist erfüllt"
Luke1:42 und rief laut: »Du bist die gesegnetste aller Frauen-- und gesegnet ist das Kind in deinem Leib!"
Luke1:43 Doch wer bin ich-- dass die Mutter meines Herrn zu mir kommt?"
Luke1:44 In dem Augenblick-- als ich deinen Gruß hörte-- hüpfte das Kind vor Freude in meinem Leib."
Luke1:45 Glücklich bist du zu preisen-- weil du geglaubt hast; denn was der Herr dir sagen ließ-- wird sich erfüllen.«"
Luke1:46 Da sagte Maria: »Von ganzem Herzen preise ich den Herrn--"
Luke1:47 und mein Geist jubelt vor Freude über Gott-- meinen Retter."
Luke1:48 Denn er hat mich-- seine Dienerin-- gnädig angesehen-- eine geringe und unbedeutende Frau. Ja-- man wird mich glücklich preisen – jetzt und in allen kommenden Generationen."
Luke1:49 Er-- der Mächtige-- hat Großes an mir getan. Sein Name ist heilig--"
Luke1:50 und von Generation zu Generation gilt sein Erbarmen denen-- die sich ihm unterstellen."
Luke1:51 Mit starkem Arm hat er seine Macht bewiesen; er hat die in alle Winde zerstreut-- deren Gesinnung stolz und hochmütig ist."
Luke1:52 Er hat die Mächtigen vom Thron gestürzt und die Geringen emporgehoben.
Luke1:53 Den Hungrigen hat er ´die Hände` mit Gutem gefüllt-- und die Reichen hat er mit leeren Händenfortgeschickt."
Luke1:54 Er hat sich seines Dieners-- ´des Volkes` Israel-- angenommen-- weil er sich an das erinnerte-- was er unseren Vorfahren zugesagt hatte:"
Luke1:55 dass er nie aufhören werde-- Abraham und seinen Nachkommen Erbarmen zu erweisen.«"
Luke1:56 Maria blieb etwa drei Monate bei Elisabeth und kehrte dann nach Hause zurück.
Luke1:57 Für Elisabeth war die Zeit der Entbindung gekommen-- und sie brachte einen Sohn zur Welt."
Luke1:58 Ihre Nachbarn und Verwandten hörten-- dass der Herr Erbarmen mit ihr gehabt und ihr auf so wunderbare Weise geholfen hatte-- und freuten sich mit ihr."
Luke1:59 Als das Kind acht Tage alt war-- kamen sie zu seiner Beschneidung zusammen. Sie wollten ihm den Namen seines Vaters Zacharias geben."
Luke1:60 Doch die Mutter des Kindes widersprach. »Nein«-- sagte sie-- »er soll Johannes heißen.« –"
Luke1:61 »Aber es gibt doch in deiner Verwandtschaft keinen-- der so heißt!«-- wandten die anderen ein."
Luke1:62 Sie fragten deshalb den Vater durch Zeichen-- wie er das Kind nennen wollte."
Luke1:63 Zacharias ließ sich ein Schreibtäfelchen geben und schrieb darauf: »Sein Name ist Johannes.« Während sich alle noch darüber wunderten--"
Luke1:64 konnte Zacharias mit einem Mal wieder reden. Seine Zunge war gelöst-- und er pries Gott."
Luke1:65 Furcht ´und Staunen` ergriff alle-- die in jener Gegend wohnten-- und im ganzen Bergland von Judäa sprach sich herum-- was geschehen war."
Luke1:66 Alle-- die davon hörten-- wurden nachdenklich und fragten sich: »Was wird wohl aus diesem Kind einmal werden?« Denn ´es war offensichtlich-- dass`die Hand des Herrn mit ihm war."
Luke1:67 Zacharias-- der Vater des Neugeborenen-- wurde mit dem Heiligen Geist erfüllt und begann-- prophetisch zu reden. Er sagte:"
Luke1:68 »Gepriesen sei der Herr-- der Gott Israels! Er hat sich seines Volkes angenommen und hat ihm Erlösung gebracht."
Luke1:69 Aus dem Haus seines Dieners David hat er für uns einen starken Retter hervorgehen lassen--"
Luke1:70 wie er es schon vor langer Zeit durch das Wort seiner heiligen Propheten angekündigt hatte –
Luke1:71 einen-- der uns aus der Gewalt unserer Feinde rettet und uns aus den Händen all derer befreit-- die uns hassen."
Luke1:72 So erbarmt sich Gott ´seines Volkes und hilft uns`-- wie er es unseren Vorfahren zugesagt hat. Er vergisst seinen heiligen Bund nicht;"
Luke1:73 er denkt an den Eid-- den er unserem Stammvater Abraham geschworen hat:"
Luke1:74 dass er uns aus den Händen unserer Feinde befreien wird
Luke1:75 und dass wir ihm unser ganzes Leben lang ohne Furcht in Heiligkeit und Gerechtigkeit in seiner Gegenwart dienen werden.
Luke1:76 Und du-- Kind-- wirst ›Prophet des Höchsten‹ genannt werden. Denn du wirst vor dem Herrn hergehen und ihm den Weg bereiten."
Luke1:77 Du wirst sein Volk zu der Erkenntnis führen-- dass es durch die Vergebung seiner Sünden gerettet wird;"
Luke1:78 denn unser Gott ist voll Erbarmen. Darum wird auch der helle Morgenglanz aus der Höhe zu uns kommen--"
Luke1:79 um denen Licht zu bringen-- die in der Finsternis und im Schatten des Todes leben-- und um unsere Schritte auf den Weg des Friedens zu lenken.«"
Luke1:80 Johannes wuchs heran und wurde stark im Geist. Er lebte in der Wüste bis zu dem Tag-- an dem er öffentlich in Israel auftrat."
Luke2:1 In jener Zeit erließ Kaiser Augustus den Befehl an alle Bewohner seines Weltreichs-- sich ´in Steuerlisten`eintragen zu lassen."
Luke2:2 Es war das erste Mal-- dass solch eine Erhebung durchgeführt wurde; damals war Quirinius Gouverneur von Syrien."
Luke2:3 So ging jeder in die Stadt-- aus der er stammte-- um sich dort eintragen zu lassen."
Luke2:4 Auch Josef machte sich auf den Weg. Er gehörte zum Haus und zur Nachkommenschaft Davids und begab sich deshalb von seinem Wohnort Nazaret in Galiläa hinauf nach Betlehem in Judäa-- der Stadt Davids--"
Luke2:5 um sich dort zusammen mit Maria-- seiner Verlobten-- eintragen zu lassen. Maria war schwanger."
Luke2:6 Während sie nun in Betlehem waren-- kam für Maria die Zeit der Entbindung."
Luke2:7 Sie brachte ihr erstes Kind-- einen Sohn-- zur Welt-- wickelte ihn in Windeln und legte ihn in eine Futterkrippe; denn sie hatten keinen Platz in der Unterkunft bekommen."
Luke2:8 In der Umgebung von Betlehem waren Hirten-- die ´mit ihrer Herde` draußen auf dem Feld lebten. Als sie in jener Nacht bei ihren TierenWache hielten--"
Luke2:9 stand auf einmal ein Engel des Herrn vor ihnen-- und die Herrlichkeit des Herrn umgab sie mit ihrem Glanz. Sie erschraken sehr--"
Luke2:10 aber der Engel sagte zu ihnen: »Ihr braucht euch nicht zu fürchten! Ich bringe euch eine gute Nachricht-- über die im ganzen Volk große Freude herrschen wird."
Luke2:11 Heute ist euch in der Stadt Davids ein Retter geboren worden; es ist der Messias-- der Herr."
Luke2:12 An folgendem Zeichen werdet ihr das Kind erkennen: Es ist in Windeln gewickelt und liegt in einer Futterkrippe.«
Luke2:13 Mit einem Mal waren bei dem Engel große Scharendes himmlischen Heeres; sie priesen Gott und riefen:
Luke2:14 »Ehre und Herrlichkeit Gott in der Höhe-- und Frieden auf der Erde für die Menschen-- auf denen sein Wohlgefallen ruht.«"
Luke2:15 Daraufhin kehrten die Engel in den Himmel zurück. Da sagten die Hirten zueinander: »Kommt-- wir gehen nach Betlehem! Wir wollen sehen-- was dort geschehen ist und was der Herr uns verkünden ließ.«"
Luke2:16 Sie machten sich auf den Weg-- so schnell sie konnten-- und fanden Maria und Josef und ´bei ihnen` das Kind-- das in der Futterkrippe lag."
Luke2:17 Nachdem sie es gesehen hatten-- erzählten sie ´überall`-- was ihnen über dieses Kind gesagt worden war."
Luke2:18 Und alle-- mit denen die Hirten sprachen-- staunten über das-- was ihnen da berichtet wurde."
Luke2:19 Maria aber prägte sich alle diese Dinge ein und dachte immer wieder darüber nach.
Luke2:20 Die Hirten kehrten zu ihrer Herde zurück. Sie rühmten und priesen Gott für alles-- was sie gehört und gesehen hatten; es war alles so gewesen-- wie der Engel es ihnen gesagt hatte."
Luke2:21 Acht Tage später-- als die Zeit gekommen war-- das Kind zu beschneiden-- gab man ihm den Namen Jesus – den Namen-- den der Engel genannt hatte-- noch bevor Maria das Kind empfing."
Luke2:22 Als dann die im Gesetz des Mose festgelegte Zeit der Reinigung vorüber war-- brachten Josef und Maria das Kind nach Jerusalem-- um es dem Herrn zu weihen"
Luke2:23 und so nach dem Gesetz des Herrn zu handeln-- in dem es heißt: »Jede männliche Erstgeburt soll als heilig für den Herrn gelten.«"
Luke2:24 Außerdem brachten sie das Reinigungsopfer dar-- für das das Gesetz des Herrn ein Turteltaubenpaar oder zwei junge Tauben vorschrieb."
Luke2:25 Damals lebte in Jerusalem ein Mann namens Simeon; er war rechtschaffen-- richtete sich nach Gottes Willen und wartete auf die Hilfe für Israel. Der Heilige Geist ruhte auf ihm--"
Luke2:26 und durch den Heiligen Geist war ihm auch gezeigt worden-- dass er nicht sterben werde-- bevor er den vom Herrn gesandten Messias gesehen habe."
Luke2:27 Vom Geist geleitet-- war er an jenem Tag in den Tempel gekommen. Als nun Jesu Eltern das Kind hereinbrachten-- um mit ihm zu tun-- was nach dem Gesetz üblich war--"
Luke2:28 nahm Simeon das Kind in seine Arme-- pries Gott und sagte:"
Luke2:29 »Herr-- nun kann dein Diener in Frieden sterben-- denn du hast deine Zusage erfüllt."
Luke2:30 Mit eigenen Augen habe ich das Heil gesehen--"
Luke2:31 das du für alle Völker bereitet hast –
Luke2:32 ein Licht-- das die Nationen erleuchtet-- und der Ruhm deines Volkes Israel.«"
Luke2:33 Jesu Vater und Mutter waren erstaunt-- als sie Simeon so über ihr Kind reden hörten."
Luke2:34 Simeon segnete sie und sagte zu Maria-- der Mutter Jesu: »Er ist dazu bestimmt-- dass viele in Israel an ihm zu Fall kommen und viele durch ihn aufgerichtet werden. Er wird ein Zeichen sein-- dem widersprochen wird –"
Luke2:35 so sehr-- dass auch dir ein Schwert durch die Seele dringen wird. Aber dadurch wird bei vielen an den Tag kommen-- was für Gedanken in ihren Herzen sind.«"
Luke2:36 ´In Jerusalem` lebte damals auch eine Prophetin namens Hanna-- eine Tochter Penuels aus dem Stamm Ascher. Sie war schon sehr alt. Nach siebenjähriger Ehe war ihr Mann gestorben;"
Luke2:37 sie war Witwe geblieben und war nun vierundachtzig Jahre alt. Sie verbrachte ihre ganze Zeit im Tempel und diente Gott Tag und Nacht mit Fasten und Beten.
Luke2:38 Auch sie trat jetzt zu Josef und Maria. Voller Dank pries sie Gott-- und zu allen-- die auf die Erlösung Jerusalems warteten-- sprach sie über dieses Kind."
Luke2:39 Als Josef und Maria alles getan hatten-- was das Gesetz des Herrn verlangte-- kehrten sie nach Galiläa in ihre Heimatstadt Nazaret zurück."
Luke2:40 Jesus wuchs heran; er war ein kräftiges Kind-- erfüllt mit Weisheit-- und Gottes Gnade ruhte auf ihm."
Luke2:41 Jesu Eltern zogen jedes Jahr zum Passafest nach Jerusalem hinauf.
Luke2:42 Als Jesus zwölf Jahre alt war-- nahmen sie den Jungen mit und gingen wieder dorthin-- wie es der Sitte entsprach."
Luke2:43 Doch als sie sich nach den Festtagen auf den Heimweg machten-- blieb Jesus in Jerusalem-- ohne dass seine Eltern etwas davon wussten."
Luke2:44 Sie dachten-- er sei irgendwo in der Pilgerschar. Erst nachdem sie eine Tagereise zurückgelegt hatten-- fingen sie an-- unter Verwandten und Bekannten nach ihm zu suchen."
Luke2:45 Als sie ihn nicht fanden-- kehrten sie nach Jerusalem zurück-- um ihn dort zu suchen."
Luke2:46 Endlich-- nach drei Tagen-- fanden sie ihn im Tempel; er saß mitten unter den Gesetzeslehrern-- hörte ihnen zu und stellte Fragen."
Luke2:47 Alle-- die dabei waren-- staunten über die Klugheit seiner Antworten."
Luke2:48 Seine Eltern waren völlig überrascht-- ihn hier zu sehen. »Kind«-- sagte seine Mutter zu ihm-- »wie konntest du uns das antun? Dein Vater und ich haben dich verzweifelt gesucht.«"
Luke2:49 Jesus erwiderte: »Warum habt ihr mich gesucht? Wusstet ihr nicht-- dass ich im Haus meines Vaters sein muss?«"
Luke2:50 Doch sie verstanden nicht-- was er damit meinte."
Luke2:51 Jesus kehrte mit seinen Eltern nach Nazaret zurück und war ihnen gehorsam. Seine Mutter behielt alle diese Dinge im Gedächtnis.
Luke2:52 Jesus nahm weiter zu an Weisheit und wuchs zu einem jungen Mann heran. Gottes Gnade war mit ihm-- und die Menschen hatten Freude an ihm."
Luke3:1 Es war im fünfzehnten Jahr der Regierung des Kaisers Tiberius; Pontius Pilatus war Gouverneur von Judäa-- Herodes regierte als Tetrarch in Galiläa-- sein Bruder Philippus in Ituräa und Trachonitis-- Lysanias in Abilene;"
Luke3:2 Hohepriester waren Hannas und Kajafas. Da bekam Johannes-- der Sohn des Zacharias-- in der Wüste von Gott seinen Auftrag."
Luke3:3 Er durchzog die ganze Jordangegend und rief die Menschen dazu auf-- umzukehren und sich taufen zu lassen-- um Vergebung der Sünden zu empfangen."
Luke3:4 So erfüllte sich-- was im Buch des Propheten Jesaja steht: »Hört-- eine Stimme ruft in der Wüste: ›Bereitet dem Herrn den Weg! Ebnet seine Pfade!‹"
Luke3:5 Jedes Tal soll aufgefüllt und jeder Berg und jeder Hügel abgetragen werden. Krumme Wege müssen begradigt und holprige eben gemacht werden.
Luke3:6 Und die ganze Welt soll das Heil sehen-- das von Gott kommt.«"
Luke3:7 Die Menschen kamen in großer Zahl zu Johannes-- um sich von ihm taufen zu lassen. Doch er sagte zu ihnen: »Ihr Schlangenbrut! Wer hat euch auf den Gedanken gebracht-- ihr könntet dem kommenden Gericht entgehen?"
Luke3:8 Bringt Früchte-- die zeigen-- dass es euch mit der Umkehr ernst ist-- und denkt nicht im Stillen: ›Wir haben ja Abraham zum Vater!‹ Ich sage euch: Gott kann Abraham aus diesen Steinen hier Kinder erwecken."
Luke3:9 Die Axt ist schon an die Wurzel der Bäume gelegt-- und jeder Baum-- der keine guten Früchte bringt-- wird umgehauen und ins Feuer geworfen.«"
Luke3:10 Da fragten ihn die Leute: »Was sollen wir denn tun?«
Luke3:11 Johannes gab ihnen zur Antwort: »Wer zwei Hemden hat-- soll dem eins geben-- der keines hat. Und wer etwas zu essen hat-- soll es mit dem teilen-- der nichts hat.«"
Luke3:12 Auch Zolleinnehmer kamen-- um sich taufen zu lassen; sie fragten ihn: »Meister-- was sollen wir tun?«"
Luke3:13 Johannes erwiderte: »Verlangt nicht mehr von den Leuten-- als festgesetzt ist.«"
Luke3:14 »Und wir«-- fragten einige Soldaten-- »was sollen wir denn tun?« Er antwortete: »Beraubt und erpresst niemand-- sondern gebt euch mit eurem Sold zufrieden!«"
Luke3:15 Das Volk war voll Erwartung-- und alle fragten sich-- ob Johannes etwa der Messias sei."
Luke3:16 Doch Johannes erklärte vor allen: » Ich taufe euch mit Wasser. Aber es kommt einer-- der stärker ist als ich; ich bin es nicht einmal wert-- ihm die Riemen seiner Sandalen zu lösen. Er wird euch mit dem Heiligen Geist und mit Feuer taufen."
Luke3:17 Er hat die Worfschaufel in der Hand-- um die Spreu vom Weizen zu trennen. Den Weizen wird er in die Scheune bringen-- die Spreu aber wird er in nie erlöschendem Feuer verbrennen.«"
Luke3:18 Mit diesen und noch vielen anderen ernsten Wortenverkündete Johannes dem Volk die Botschaft ´Gottes`.
Luke3:19 Er wies auch den Tetrarchen Herodes zurecht-- weil dieser dem eigenen Bruder dessen Frau Herodias weggenommen hatte. Johannes hielt ihm außerdem all das Böse vor-- das er ´sonst noch` getan hatte."
Luke3:20 Da fügte Herodes allem begangenen Unrecht auch noch das hinzu-- dass er Johannes ins Gefängnis werfen ließ."
Luke3:21 Unter all den vielen-- die sich taufen ließen-- war auch Jesus. Als er nach seiner Taufe betete-- öffnete sich der Himmel--"
Luke3:22 und der Heilige Geist kam in sichtbarer Gestalt wie eine Taube auf ihn herab. Und aus dem Himmel sprach eine Stimme: »Du bist mein geliebter Sohn-- an dir habe ich Freude. «"
Luke3:23 Jesus war ungefähr dreißig Jahre alt-- als er anfing-- ´öffentlich zu wirken`. Man hielt ihn für den Sohn Josefs. Josef war der Sohn Elis--"
Luke3:24 Eli der Sohn Mattats-- Mattat der Sohn Levis-- Levi der Sohn Melchis-- Melchi der Sohn Jannais-- Jannai der Sohn Josefs--"
Luke3:25 Josef der Sohn Mattitjas-- Mattitja der Sohn des Amos-- Amos der Sohn Nahums-- Nahum der Sohn Heslis-- Hesli der Sohn Naggais--"
Luke3:26 Naggai der Sohn Mahats-- Mahat der Sohn Mattitjas-- Mattitja der Sohn Schimis-- Schimi der Sohn Josechs-- Josech der Sohn Jodas--"
Luke3:27 Joda der Sohn Johanans-- Johanan der Sohn Resas-- Resa der Sohn Serubbabels-- Serubbabel der Sohn Schealtiels-- Schealtiel der Sohn Neris--"
Luke3:28 Neri der Sohn Melchis-- Melchi der Sohn Addis-- Addi der Sohn Kosams-- Kosam der Sohn Elmadams-- Elmadam der Sohn Ers--"
Luke3:29 Er der Sohn Josuas-- Josua der Sohn Eliesers-- Elieser der Sohn Jorims-- Jorim der Sohn Mattats-- Mattat der Sohn Levis--"
Luke3:30 Levi der Sohn Simeons-- Simeon der Sohn Judas-- Juda der Sohn Josefs-- Josef der Sohn Jonams-- Jonam der Sohn Eljakims--"
Luke3:31 Eljakim der Sohn Meleas-- Melea der Sohn Mennas-- Menna der Sohn Mattatas-- Mattata der Sohn Natans-- Natan der Sohn Davids--"
Luke3:32 David der Sohn Isais-- Isai der Sohn Obeds-- Obed der Sohn des Boas-- Boas der Sohn Salmons-- Salmon der Sohn Nachschons--"
Luke3:33 Nachschon der Sohn Amminadabs-- Amminadab der Sohn Admins-- Admin der Sohn Arnis-- Arni der Sohn Hezrons-- Hezron der Sohn des Perez-- Perez der Sohn Judas--"
Luke3:34 Juda der Sohn Jakobs-- Jakob der Sohn Isaaks-- Isaak der Sohn Abrahams-- Abraham der Sohn Terachs-- Terach der Sohn Nahors--"
Luke3:35 Nahor der Sohn Serugs-- Serug der Sohn Regus-- Regu der Sohn Pelegs-- Peleg der Sohn Ebers-- Eber der Sohn Schelachs--"
Luke3:36 Schelach der Sohn Kenans-- Kenan der Sohn Arpachschads-- Arpachschad der Sohn Sems-- Sem der Sohn Noahs-- Noah der Sohn Lamechs--"
Luke3:37 Lamech der Sohn Metusalems-- Metusalem der Sohn Henochs-- Henoch der Sohn Jereds-- Jered der Sohn Mahalalels-- Mahalalel der Sohn Kenans--"
Luke3:38 Kenan der Sohn des Enosch-- Enosch der Sohn Sets-- Set der Sohn Adams; Adam war von Gott erschaffen."
Luke4:1 Erfüllt mit dem Heiligen Geist-- verließ Jesus die Jordangegend. Vierzig Tage war er-- vom Geist geführt-- in der Wüste"
Luke4:2 und wurde vom Teufel versucht. Während jener ganzen Zeit aß er nichts-- sodass er am Ende sehr hungrig war."
Luke4:3 Da sagte der Teufel zu ihm: »Wenn du Gottes Sohn bist-- dann befiehl diesem Stein hier-- er soll zu Brot werden.«"
Luke4:4 Aber Jesus gab ihm zur Antwort: »Es heißt in der Schrift: ›Der Mensch lebt nicht nur von Brot.‹ «
Luke4:5 Der Teufel führte ihn an eine hochgelegene Stelle-- zeigte ihm in einem einzigen Augenblick alle Reiche der Erde"
Luke4:6 und sagte: »Alle diese Macht und Herrlichkeit will ich dir geben. Denn mir ist das alles übergeben-- und ich gebe es-- wem ich will."
Luke4:7 Du brauchst mich nur anzubeten-- und alles gehört dir.«"
Luke4:8 Aber Jesus entgegnete: »Es heißt in der Schrift: ›Den Herrn-- deinen Gott-- sollst du anbeten; ihm allein sollst du dienen.‹ «"
Luke4:9 Der Teufel führte ihn auch nach Jerusalem-- stellte ihn auf einen Vorsprung des Tempeldaches und sagte: »Wenn du Gottes Sohn bist-- dann stürz dich von hier hinunter!"
Luke4:10 Denn es heißt in der Schrift: ›Er wird seine Engel schicken-- damit sie dich behüten."
Luke4:11 Sie werden dich auf ihren Händen tragen-- damit du mit deinem Fuß nicht an einen Stein stößt.‹ «"
Luke4:12 Jesus erwiderte: »Es heißt aber auch: ›Du sollst den Herrn-- deinen Gott-- nicht herausfordern!‹ «"
Luke4:13 Nachdem der Teufel alles versucht hatte-- um Jesus zu Fall zu bringen-- ließ er ihn für einige Zeit in Ruhe."
Luke4:14 Erfüllt mit der Kraft des Geistes-- kehrte Jesus nach Galiläa zurück. Bald sprach man in der ganzen Gegend von ihm."
Luke4:15 Er lehrte in den Synagogen und wurde von allen hoch geachtet.
Luke4:16 So kam Jesus auch nach Nazaret-- wo er aufgewachsen war. Am Sabbat ging er-- wie er es gewohnt war-- in die Synagoge. Er stand auf-- um ´aus der Schrift` vorzulesen--"
Luke4:17 und man reichte ihm die Buchrolle des Propheten Jesaja. Er rollte sie auf und las die Stelle-- an der es heißt:"
Luke4:18 »Der Geist des Herrn ruht auf mir-- denn der Herr hat mich gesalbt. Er hat mich gesandt mit dem Auftrag-- den Armen gute Botschaft zu bringen-- den Gefangenen zu verkünden-- dass sie frei sein sollen-- und den Blinden-- dass sie sehen werden-- den Unterdrückten die Freiheit zu bringen--"
Luke4:19 und ein Jahr der Gnade des Herrn auszurufen.«
Luke4:20 Jesus rollte die Buchrolle zusammen-- gab sie dem Synagogendiener zurück und setzte sich. Alle in der Synagoge sahen ihn gespannt an."
Luke4:21 Er begann zu reden. »Heute hat sich dieses Schriftwort erfüllt«-- sagte er zu ihnen. »Ihr seid Zeugen.«"
Luke4:22 Alle waren von ihm beeindruckt und staunten über seine Worte. Sie mussten zugeben-- dass das-- was er sagte-- ihm von Gott geschenkt war. »Aber ist er denn nicht der Sohn Josefs?«-- fragten sie."
Luke4:23 Da sagte Jesus zu ihnen: »Ihr werdet mir sicher das Sprichwort vorhalten: ›Arzt-- hilf dir selbst!‹ und werdet sagen: ›Wie wir gehört haben-- hast du in Kafarnaum große Dinge getan. Nun-- dann tu sie auch hier in deiner Vaterstadt!‹«"
Luke4:24 »Ich sage euch«-- fuhr Jesus fort-- »kein Prophet gilt etwas in seiner Vaterstadt."
Luke4:25 Im Übrigen erinnere ich euch an Folgendes: Es gab in Israel viele Witwen-- als es in den Tagen Elias drei Jahre und sechs Monate nicht regnete und im ganzen Land eine große Hungersnot herrschte."
Luke4:26 Und doch wurde Elia zu keiner von ihnen geschickt-- sondern zu einer Witwe in Sarepta im Gebiet von Sidon."
Luke4:27 Und zur Zeit des Propheten Elisa gab es in Israel viele Aussätzige. Aber nicht einer von ihnen wurde geheilt-- nur der Syrer Naaman.«"
Luke4:28 Als die Leute in der Synagoge das hörten-- packte sie alle die Wut."
Luke4:29 Sie sprangen auf-- zerrten Jesus zur Stadt hinaus und führten ihn an einen Abhang des Hügels-- auf dem ihre Stadt erbaut war; dort wollten sie ihn hinunterstürzen."
Luke4:30 Jesus aber schritt mitten durch die Menge hindurch und ging fort.
Luke4:31 Jesus ging hinunter nach Kafarnaum-- einer Stadt in Galiläa-- und sprach dort am Sabbat zu den Menschen."
Luke4:32 Sie waren von seiner Lehre tief beeindruckt-- denn er redete mit Vollmacht."
Luke4:33 In der Synagoge war auch ein Mann-- der einen bösen Geist hatte-- einen Dämon. Er schrie mit lauter Stimme:"
Luke4:34 »Was willst du von uns-- Jesus von Nazaret? Bist du gekommen-- um uns zugrunde zu richten? Ich weiß-- wer du bist: der Heilige Gottes!« –"
Luke4:35 »Schweig!«-- befahl ihm Jesus. »Verlass diesen Mann!« Da warf der Dämon den Mann mitten in der Synagoge zu Boden und verließ ihn-- ohne ihm noch etwas antun zu können."
Luke4:36 Furcht und Staunen ergriff alle-- und sie sagten zueinander: »Was für eine Vollmacht und Kraft hat sein Wort! Er befiehlt den bösen Geistern auszufahren-- und sie fahren aus.«"
Luke4:37 Bald gab es in der ganzen Gegend keinen Ort mehr-- an dem man nicht von Jesus sprach."
Luke4:38 Von der Synagoge aus ging Jesus in das Haus Simons. Dessen Schwiegermutter hatte hohes Fieber-- und man bat Jesus-- ihr zu helfen."
Luke4:39 Er trat zu ihr hin-- beugte sich über sie und befahl dem Fieber-- sie zu verlassen. Das Fieber verschwand-- und sofort stand sie auf und sorgte für das Wohl Jesu und seiner Begleiter."
Luke4:40 Als die Sonne unterging-- brachten alle Leute ihre Kranken zu Jesus – Menschen mit den verschiedensten Leiden. Er legte jedem Einzelnen von ihnen die Hände auf und heilte sie."
Luke4:41 Von vielen fuhren auch Dämonen aus; diese schrien: »Du bist der Sohn Gottes!« Aber Jesus trat ihnen mit Nachdruck entgegen und verbot ihnen zu reden; denn sie wussten-- dass er der Messias war."
Luke4:42 Bei Tagesanbruch verließ Jesus ´das Haus ` und ging an einen einsamen Ort. Doch die Leute suchten ihn-- bis sie ihn gefunden hatten. Sie wollten ihn festhalten und verhindern-- dass er von ihnen wegging."
Luke4:43 Aber er sagte zu ihnen: »Ich muss auch den anderen Städten die Botschaft vom Reich Gottes verkünden-- denn dazu bin ich gesandt worden.«"
Luke4:44 Von da an verkündete er die Botschaft vom Reich Gottes überall in den Synagogen des jüdischen Landes.
Luke5:1 Eines Tages stand Jesus am See Gennesaret; eine große Menschenmenge drängte sich um ihn und wollte das Wort Gottes hören.
Luke5:2 Da sah er zwei Boote am Ufer liegen. Die Fischer waren ausgestiegen und reinigten ihre Netze.
Luke5:3 Jesus stieg in das Boot-- das Simon gehörte-- und bat ihn-- ein Stück weit auf den See hinauszufahren. So konnte er im Boot sitzen und von dort aus zu den Menschen sprechen."
Luke5:4 Als er aufgehört hatte zu reden-- wandte er sich an Simon und sagte: »Fahr jetzt weiter hinaus auf den See; werft dort eure Netze zum Fang aus!«"
Luke5:5 Simon antwortete: »Meister-- wir haben uns die ganze Nacht abgemüht und haben nichts gefangen. Aber weil du es sagst-- will ich die Netze auswerfen.«"
Luke5:6 Das taten sie dann auch-- und sie fingen eine solche Menge Fische-- dass ihre Netze zu reißen begannen."
Luke5:7 Deshalb winkten sie den Fischern im anderen Boot-- sie sollten kommen und mit anpacken. Zusammen füllten sie die beiden Boote-- bis diese schließlich so voll waren-- dass sie zu sinken drohten."
Luke5:8 Als Simon Petrus das sah-- warf er sich vor Jesus auf die Knie und sagte: »Herr-- geh fort von mir! Ich bin ein sündiger Mensch.«"
Luke5:9 Denn ihm und allen-- die bei ihm ´im Boot` waren-- war der Schreck in die Glieder gefahren-- weil sie solch einen Fang gemacht hatten--"
Luke5:10 und genauso ging es Jakobus und Johannes-- den Söhnen des Zebedäus-- die zusammen mit Simon Fischfang betrieben. Doch Jesus sagte zu Simon: »Du brauchst dich nicht zu fürchten. Von jetzt an wirst du ein Menschenfischer sein.«"
Luke5:11 Da zogen sie die Boote an Land-- ließen alles zurück und schlossen sich ihm an."
Luke5:12 In einer der Städte-- durch die Jesus kam-- war ein Mann-- der am ganzen Körper Aussatz hatte. Als er Jesus sah-- warf er sich vor ihm nieder und flehte ihn an: »Herr-- wenn du willst-- kannst du mich rein machen.«"
Luke5:13 Da streckte Jesus die Hand aus und berührte ihn. »Ich will es«-- sagte er-- »sei rein!« Im selben Augenblick verschwand der Aussatz."
Luke5:14 Jesus verbot dem Geheilten-- mit jemand darüber zu sprechen. »Geh statt dessen zum Priester«-- befahl er-- »zeig dich ihm und bring das Opfer für deine Reinigung dar-- wie Mose es vorgeschrieben hat. Das soll ein Zeichen für sie sein.«"
Luke5:15 Jesus wurde immer bekannter; die Menschen strömten in Scharen herbei-- um ihn zu hören und von ihren Krankheiten geheilt zu werden."
Luke5:16 Er aber zog sich in die Einsamkeit zurück-- um zu beten."
Luke5:17 Eines Tages-- als Jesus lehrte-- saßen unter den Zuhörern auch Pharisäer und Gesetzeslehrer-- die aus allen Dörfern Galiläas und aus Judäa und Jerusalem gekommen waren. Die Kraft des Herrn war durch ihn wirksam-- sodass Heilungen geschehen konnten."
Luke5:18 Da brachten einige Männer einen Gelähmten auf einer Tragbahre. Sie versuchten-- ihn ins Haus hineinzutragen-- um ihn vor Jesus niederzulegen."
Luke5:19 Doch es herrschte ein solches Gedränge-- dass sie keinen Weg fanden-- den Kranken zu ihm zu bringen. Da stiegen sie auf das Dach des Hauses-- deckten einige Ziegel ab und ließen den Gelähmten samt seiner Bahre mitten in den Raum hinunter-- genau vor Jesus."
Luke5:20 Als Jesus ihren Glauben sah-- sagte er zu dem Mann: »Mein Freund-- deine Sünden sind dir vergeben!«"
Luke5:21 Das erregte den Widerspruch der Schriftgelehrten und Pharisäer. »Wer ist dieser Mensch-- der solche Gotteslästerungen ausspricht?«-- fragten sie sich. »Niemand kann Sünden vergeben außer Gott.«"
Luke5:22 Jesus wusste-- was sie dachten. »Warum gebt ihr solchen Gedanken Raum in euren Herzen?«-- fragte er sie."
Luke5:23 »Was ist leichter – zu sagen: ›Deine Sünden sind dir vergeben‹ oder: ›Steh auf und geh umher!‹?
Luke5:24 Doch ihr sollt wissen-- dass der Menschensohn die Vollmacht hat-- hier auf der Erde Sünden zu vergeben.« Und er wandte sich zu dem Gelähmten und sagte: »Ich befehle dir: Steh auf-- nimm deine Tragbahre und geh nach Hause!«"
Luke5:25 Sofort stand der Mann auf-- nahm vor ihren Augen die Bahre-- auf der er gelegen hatte-- und ging-- Gott lobend und preisend-- nach Hause."
Luke5:26 Da gerieten alle außer sich vor Staunen und priesen Gott; voll Ehrfurcht sagten sie: »Heute haben wir unglaubliche Dinge erlebt.«
Luke5:27 Als Jesus danach weiterging und am Zollhaus vorbeikam-- sah er dort einen Zolleinnehmer sitzen-- einen Mann namens Levi. Jesus sagte zu ihm: »Folge mir nach!«"
Luke5:28 Da stand Levi auf-- ließ alles zurück und folgte Jesus."
Luke5:29 Levi gab Jesus zu Ehren in seinem Haus ein großes Fest. Zusammen mit Jesus und seinen Jüngern nahmen zahlreiche Zolleinnehmer und andere ´Leute von zweifelhaftem Ruf` an dem Essen teil.
Luke5:30 Die Pharisäer und ihre Anhänger unter den Schriftgelehrten waren darüber empört und stellten die Jünger zur Rede. »Wie könnt ihr nur zusammen mit Zolleinnehmern und Sündern essen und trinken?«-- sagten sie."
Luke5:31 Jesus selbst gab ihnen die Antwort: »Nicht die Gesunden brauchen den Arzt-- sondern die Kranken."
Luke5:32 Ich bin nicht gekommen-- um Gerechte zu rufen; ich bin gekommen-- um Sünder zur Umkehr zu rufen.«"
Luke5:33 Daraufhin sagten sie zu Jesus: »Die Jünger des Johannes fasten oft und verrichten Gebete-- ebenso die Jünger der Pharisäer; deine Jünger jedoch ´fasten nicht-- sondern` essen und trinken.«"
Luke5:34 Jesus entgegnete ihnen: »Könnt ihr etwa bei einer Hochzeit die Gäste fasten lassen-- während der Bräutigam noch bei ihnen ist?"
Luke5:35 Es kommt allerdings eine Zeit-- wo ihnen der Bräutigam entrissen sein wird; dann werden sie fasten.«"
Luke5:36 Jesus gebrauchte noch einen Vergleich; er sagte: »Niemand schneidet ein Stück Stoff aus einem neuen Kleid und flickt damit ein altes; sonst ist das neue Kleid zerschnitten-- und zu dem alten passt das herausgeschnittene Stück ja gar nicht."
Luke5:37 Auch füllt niemand jungen Wein in alte Schläuche. Er gärt ja noch und würde die Schläuche zum Platzen bringen; der Wein würde auslaufen-- und auch die Schläuche wären nicht mehr zu gebrauchen."
Luke5:38 Nein-- jungen Wein füllt man in neue Schläuche."
Luke5:39 Aber niemand-- der vom alten Wein getrunken hat-- will vom jungen etwas wissen. ›Der alte ist besser ‹-- sagt er.«"
Luke6:1 An einem Sabbat ging Jesus durch die Felder. Seine Jünger rissen Ähren ab-- zerrieben sie mit den Händen und aßen die Körner."
Luke6:2 Da sagten einige der Pharisäer: »Was tut ihr da? Das ist doch am Sabbat nicht erlaubt!«
Luke6:3 Jesus entgegnete ihnen: »Habt ihr nie gelesen-- was David tat-- als er und seine Begleiter Hunger hatten?"
Luke6:4 Wie er ins Haus Gottes ging-- die geweihten Brote nahm-- davon aß und auch seinen Begleitern davon gab-- obwohl doch niemand außer den Priestern davon essen darf?«"
Luke6:5 Und Jesus fügte hinzu: »Der Menschensohn ist Herr über den Sabbat.«
Luke6:6 An einem anderen Sabbat-- als Jesus in die Synagoge ging und lehrte-- war dort ein Mann-- dessen rechte Hand verkrüppelt war."
Luke6:7 Die Schriftgelehrten und Pharisäer beobachteten Jesus aufmerksam; sie wollten sehen-- ob er am Sabbat heilen würde. Sie hofften nämlich-- einen Vorwand zu finden-- um ihn anklagen zu können."
Luke6:8 Jesus wusste-- was sie dachten. »Steh auf und komm nach vorn!«-- sagte er zu dem Mann mit der verkrüppelten Hand. Der Mann stand auf und trat vor."
Luke6:9 Nun wandte sich Jesus zu den Schriftgelehrten und Pharisäern und sagte: »Ich frage euch: Was ist richtig – am Sabbat Gutes zu tun oder Böses? Einem Menschen das Leben zu retten oder ihn ins Verderben zu stürzen?«
Luke6:10 Er sah sie alle der Reihe nach an. Dann befahl er dem Mann: »Streck deine Hand aus!« Der Mann tat es-- und seine Hand war geheilt."
Luke6:11 Da wurden sie von sinnloser Wut gepackt und berieten miteinander-- was sie gegen Jesus unternehmen könnten."
Luke6:12 In jener Zeit zog sich Jesus auf einen Berg zurück-- um zu beten. Die ganze Nacht verbrachte er im Gebet."
Luke6:13 Als es Tag wurde-- rief er seine Jünger zu sich und wählte zwölf von ihnen aus-- die er Apostel nannte. Es waren:"
Luke6:14 Simon-- dem er auch den Namen Petrus gab-- dessen Bruder Andreas-- Jakobus-- Johannes-- Philippus-- Bartholomäus--"
Luke6:15 Matthäus-- Thomas-- Jakobus-- der Sohn des Alphäus-- Simon-- den man den Zeloten nannte--"
Luke6:16 Judas-- der Sohn des Jakobus-- und Judas Iskariot-- der zum Verräter wurde."
Luke6:17 Dann stieg Jesus mit ihnen den Berg hinunter bis zu einem ebenen Platz-- wo sich eine große Schar seiner Jünger und eine große Menschenmenge aus dem ganzen jüdischen Land-- aus Jerusalem und aus dem Küstengebiet von Tyrus und Sidon um ihn versammelte."
Luke6:18 Sie waren gekommen-- um ihn zu hören und von ihren Krankheiten geheilt zu werden. Auch die von bösen Geistern Geplagten fanden Heilung."
Luke6:19 Jeder versuchte-- ihn zu berühren; denn es ging eine Kraft von ihm aus-- die alle gesund machte."
Luke6:20 Jesus blickte seine Jünger an und sagte: »Glücklich zu preisen seid ihr-- die ihr arm seid; denn euch gehört das Reich Gottes."
Luke6:21 Glücklich zu preisen seid ihr-- die ihr jetzt hungert; denn ihr werdet satt werden. Glücklich zu preisen seid ihr-- die ihr jetzt weint; denn ihr werdet lachen."
Luke6:22 Glücklich zu preisen seid ihr-- wenn ihr um des Menschensohnes willen gehasst und ausgestoßen werdet und wenn man euch um seinetwillen beschimpft und euren Namen in den Schmutz zieht."
Luke6:23 Freut euch-- wenn das geschieht; tanzt und springt vor Freude! Denn im Himmel wartet eine große Belohnung auf euch. Genauso haben es ja ihre Vorfahren mit den Propheten gemacht."
Luke6:24 Doch weh euch-- die ihr reich seid; denn ihr habt euren Trost ´damit schon` erhalten."
Luke6:25 Weh euch-- die ihr jetzt satt seid; denn ihr werdet hungern. Weh euch-- die ihr jetzt lacht; denn ihr werdet trauern und weinen."
Luke6:26 Und weh euch-- wenn alle Leute gut von euch reden! Genauso haben es ja ihre Vorfahren mit den falschen Propheten gemacht.«"
Luke6:27 »Aber euch-- die ihr mir zuhört-- sage ich: Liebt eure Feinde; tut denen Gutes-- die euch hassen;"
Luke6:28 segnet die-- die euch verfluchen; betet für die-- die euch Böses tun."
Luke6:29 Schlägt dich jemand auf die eine Backe-- dann halt ihm auch die andere hin-- und nimmt dir jemand den Mantel-- dann lass ihm auch das Hemd."
Luke6:30 Gib jedem-- der dich bittet-- und wenn dir jemand etwas nimmt-- dann fordere es nicht zurück."
Luke6:31 Handelt allen Menschen gegenüber so-- wie ihr es von ihnen euch gegenüber erwartet."
Luke6:32 Wenn ihr die liebt-- die euch Liebe erweisen-- verdient ihr dafür etwa besondere Anerkennung? Auch die Menschen-- die nicht nach Gott fragen-- lieben die-- von denen sie Liebe erfahren."
Luke6:33 Und wenn ihr denen Gutes tut-- die euch Gutes tun-- verdient ihr dafür besondere Anerkennung? So handeln doch auch die-- die nicht nach Gott fragen."
Luke6:34 Und wenn ihr denen leiht-- von denen ihr ebenfalls etwas erwarten könnt-- verdient ihr dafür besondere Anerkennung? Auch bei denen-- die nicht nach Gott fragen-- leiht einer dem anderen in der Hoffnung auf eine entsprechende Gegenleistung."
Luke6:35 Nein-- gerade eure Feinde sollt ihr lieben! Tut Gutes und leiht-- ohne etwas zurückzuerwarten. Dann wartet eine große Belohnung auf euch-- und ihr werdet Söhne des Höchsten sein; denn auch er ist gütig gegen die Undankbaren und Bösen."
Luke6:36 Seid barmherzig-- wie euer Vater barmherzig ist.«"
Luke6:37 »Richtet nicht-- und ihr werdet nicht gerichtet werden. Verurteilt nicht-- und ihr werdet nicht verurteilt werden. Sprecht frei-- und ihr werdet freigesprochen werden."
Luke6:38 Gebt-- und es wird euch gegeben werden. Ein volles Maß wird man euch in den Schoß schütten-- ein reichliches Maß-- bis an den Rand gefüllt und überfließend. Denn das Maß-- das ihr verwendet-- wird auch bei euch verwendet werden.«"
Luke6:39 Jesus gebrauchte noch einen Vergleich; er sagte: »Kann ein Blinder einen Blinden führen? Werden nicht beide in die Grube fallen?
Luke6:40 Ein Jünger steht nicht über seinem Meister; wenn er alles von ihm gelernt hat-- ist er ´höchstens` so weit gekommen wie dieser."
Luke6:41 Wie kommt es-- dass du den Splitter im Auge deines Bruders siehst-- aber den Balken in deinem eigenen Auge nicht bemerkst?"
Luke6:42 Wie kannst du zu deinem Bruder sagen: ›Bruder-- halt still! Ich will den Splitter herausziehen-- der in deinem Auge sitzt‹ – und bemerkst dabei den Balken im eigenen Auge nicht? Du Heuchler! Zieh zuerst den Balken aus deinem eigenen Auge; dann wirst du klar sehen und kannst den Splitter-- der im Auge deines Bruders ist-- herausziehen.«"
Luke6:43 »Ein guter Baum trägt keine schlechten Früchte-- und ebenso wenig trägt ein schlechter Baum gute Früchte."
Luke6:44 Jeden Baum erkennt man an seinen Früchten: Von Dornbüschen pflückt man keine Feigen-- und von Gestrüpp erntet man keine Trauben."
Luke6:45 Ein guter Mensch bringt Gutes hervor-- weil sein Herz mit Gutem erfüllt ist. Ein böser Mensch dagegen bringt Böses hervor-- weil sein Herz mit Bösem erfüllt ist. Denn wie der Mensch in seinem Herzen denkt-- so redet er. «"
Luke6:46 »Warum nennt ihr mich immerfort ›Herr‹-- wenn ihr doch nicht tut-- was ich sage?"
Luke6:47 Wisst ihr-- wem der gleicht-- der zu mir kommt-- meine Worte hört und danach handelt? Ich will es euch sagen."
Luke6:48 Er gleicht einem Mann-- der ein Haus baut und dabei tief ausschachtet und das Fundament auf felsigen Grund legt. Wenn dann Hochwasser kommt und die Flutwellen gegen das Haus schlagen-- können sie es nicht erschüttern-- so gut ist es gebaut."
Luke6:49 Wer aber meine Worte hört und nicht danach handelt-- gleicht einem Mann-- der ein Haus baut-- ohne auszuschachten und ohne ein Fundament zu legen. Sobald die Flutwellen dagegen schlagen-- stürzt es in sich zusammen und wird völlig zerstört.«"
Luke7:1 Das Volk hörte allem zu-- was Jesus sagte. Als er seine Rede beendet hatte-- ging er nach Kafarnaum."
Luke7:2 Der Hauptmann ´einer dort stationierten Einheit` hatte einen Diener-- den er sehr schätzte; dieser war schwer krank und lag im Sterben."
Luke7:3 Als der Hauptmann von Jesus hörte-- schickte er einige Älteste der jüdischen Gemeinde zu ihm; sie sollten ihn bitten-- zu kommen und seinem Diener das Leben zu retten."
Luke7:4 Die Männer gingen zu Jesus und baten ihn inständig-- mit ihnen zu kommen. »Er ist es wert-- dass du ihm diese Bitte erfüllst«-- sagten sie."
Luke7:5 »Er liebt unser Volk und hat uns sogar die Synagoge gebaut.«
Luke7:6 Jesus machte sich mit ihnen auf den Weg. Doch als er nicht mehr weit vom Haus des Hauptmanns entfernt war-- schickte dieser ihm einige Freunde entgegen und ließ ihm ausrichten: »Herr-- bemühe dich nicht! Ich bin es nicht wert-- dass du mein Haus betrittst."
Luke7:7 Deshalb hielt ich mich auch nicht für würdig-- selbst zu dir zu kommen. Sprich nur ein Wort-- und mein Diener wird gesund."
Luke7:8 Ich bin ja selbst dem Befehl eines anderen unterstellt und habe meinerseits Soldaten unter mir. Wenn ich zu einem von ihnen sage: ›Geh!‹-- dann geht er-- und wenn ich zu einem sage: ›Komm!‹-- dann kommt er; und wenn ich zu meinem Diener sage: ›Tu das und das!‹-- dann tut er es.«"
Luke7:9 Jesus staunte über den Mann-- als er das hörte. Er wandte sich um und sagte zu der Menge-- die ihm folgte: »Ich versichere euch: Solch einen Glauben habe ich in ganz Israel nicht gefunden.«"
Luke7:10 Als die Männer-- die der Hauptmann geschickt hatte-- zu ihm zurückkamen-- stellten sie fest-- dass der Diener wieder gesund war."
Luke7:11 Bald darauf zog Jesus in die Stadt Nain weiter-- begleitet von seinen Jüngern und einer großen Menschenmenge."
Luke7:12 Als er sich dem Stadttor näherte-- kam ihm ein Trauerzug entgegen. Der Tote war der einzige Sohn einer Witwe gewesen. Zahlreiche Menschen aus dem Ort begleiteten die Mutter ´zum Grab`."
Luke7:13 Als der Herr die Frau sah-- ergriff ihn tiefes Mitgefühl. »Weine nicht!«-- sagte er zu ihr."
Luke7:14 Er trat näher und berührte die Bahre. Die Träger blieben stehen-- und Jesus sagte zu dem Toten: »Junger Mann-- ich befehle dir: Steh auf!«"
Luke7:15 Da richtete sich der Tote auf und fing an zu sprechen-- und Jesus gab ihn seiner Mutter zurück."
Luke7:16 Alle waren voller Ehrfurcht; sie priesen Gott und sagten: »Ein großer Prophet ist unter uns aufgetreten. Gott hat sich seines Volkes angenommen!«
Luke7:17 Die Nachricht von diesem Ereignis verbreitete sich im ganzen jüdischen Land; sogar in allen umliegenden Gebieten sprach man von Jesus.
Luke7:18 Durch seine Jünger erfuhr auch Johannes von all diesen Dingen. Er rief zwei von ihnen zu sich
Luke7:19 und gab ihnen den Auftrag-- zum Herrn zu gehen und ihn zu fragen: »Bist du der-- der kommen soll-- oder müssen wir auf einen anderen warten?«"
Luke7:20 Die beiden kamen zu Jesus und sagten: »Johannes der Täufer hat uns zu dir geschickt und lässt dich fragen: ›Bist du der-- der kommen soll-- oder müssen wir auf einen anderen warten?‹«"
Luke7:21 Dabei wurden sie Zeugen-- wie Jesus viele Kranke und Leidende und von bösen Geistern Geplagte heilte und vielen Blinden das Augenlicht schenkte."
Luke7:22 Er gab den Boten zur Antwort: »Geht zu Johannes und berichtet ihm-- was ihr gesehen und gehört habt: Blinde sehen-- Lahme gehen-- Aussätzige werden geheilt-- Taube hören-- Tote werden auferweckt-- und den Armen wird ´Gottes` gute Botschaft verkündet."
Luke7:23 Und glücklich zu preisen ist-- wer nicht an mir Anstoß nimmt.«"
Luke7:24 Als die Boten des Johannes wieder gegangen waren-- wandte sich Jesus an die Menge und fing an-- zu ihnen über Johannes zu sprechen. »Was wolltet ihr euch eigentlich ansehen-- als ihr zu ihm in die Wüste hinausgingt?«-- fragte er sie. »Ein Schilfrohr-- das sich im Wind hin- und herbewegt?"
Luke7:25 Nein? Was wolltet ihr denn sonst dort draußen sehen? Einen Mann in feiner Kleidung? Ihr wisst doch: Leute-- die vornehme Kleider tragen und im Überfluss leben-- sind in den Königspalästen zu finden."
Luke7:26 Was wolltet ihr also sehen-- als ihr hinausgingt? Einen Propheten? Ja-- ich sage euch: Ihr habt einen Propheten gesehen-- und noch mehr als das."
Luke7:27 Johannes ist der-- über den es in der Schrift heißt: ›Ich sende meinen Boten vor dir her; er wird dir vorangehen und dein Wegbereiter sein.‹"
Luke7:28 Ich sage euch: Unter allen Menschen-- die je geboren wurden-- gibt es keinen Größeren als Johannes; und doch ist selbst der Geringste im Reich Gottes größer als er."
Luke7:29 Alle-- die Johannes zuhörten – das ganze Volk und sogar die Zolleinnehmer –-- gaben Gott ´in seinem Urteil` Recht; sie haben sich von Johannes taufen lassen."
Luke7:30 Nur die Pharisäer und die Gesetzeslehrer machten den Plan zunichte-- den Gott für sie hatte; sie haben sich nicht von Johannes taufen lassen."
Luke7:31 Mit wem soll ich also die Menschen dieser Generation vergleichen? Welches Bild trifft auf sie zu?
Luke7:32 Sie sind wie Kinder-- die auf dem Marktplatz sitzen und einander zurufen: ›Wir haben euch auf der Flöte ´lustige Lieder` gespielt-- und ihr habt nicht getanzt; wir haben Klagelieder angestimmt-- und ihr habt nicht geweint.‹"
Luke7:33 So ist es doch: Johannes der Täufer ist gekommen-- hat gefastet und keinen Wein getrunken-- und schon habt ihr gesagt: ›Er ist von einem bösen Geist besessen.‹"
Luke7:34 Der Menschensohn ist gekommen-- isst und trinkt ´wie jedermann`-- und da sagt ihr: ›Was für ein Schlemmer und Säufer-- dieser Freund der Zolleinnehmer und Sünder!‹"
Luke7:35 Und doch hat die Weisheit Gottes Recht; das zeigt sich an all denen-- die sie angenommen haben. «"
Luke7:36 Ein Pharisäer hatte Jesus zu sich zum Essen eingeladen-- und Jesus war gekommen und hatte am Tisch Platz genommen."
Luke7:37 In jener Stadt lebte eine Frau-- die für ihren unmoralischen Lebenswandel bekannt war. Als sie erfuhr-- dass Jesus im Haus des Pharisäers zu Gast war-- nahm sie ein Alabastergefäß voll Salböl und ging dorthin."
Luke7:38 Sie trat von hinten an das Fußende des Polsters-- auf dem Jesus Platz genommen hatte-- und brach in Weinen aus; dabei fielen ihre Tränen auf seine Füße. Da trocknete sie ihm die Füße mit ihrem Haar-- küsste sie und salbte sie mit dem Öl."
Luke7:39 Als der Pharisäer-- der Jesus eingeladen hatte-- das sah-- dachte er: »Wenn dieser Mann wirklich ein Prophet wäre-- würde er die Frau kennen-- von der er sich da berühren lässt; er wüsste-- was für eine sündige Person das ist.«"
Luke7:40 Da wandte sich Jesus zu ihm. »Simon«-- sagte er-- »ich habe dir etwas zu sagen.« Simon erwiderte: »Meister-- bitte sprich!« –"
Luke7:41 »Zwei Männer hatten Schulden bei einem Geldverleiher«-- begann Jesus. »Der eine schuldete ihm fünfhundert Denare-- der andere fünfzig."
Luke7:42 Keiner der beiden konnte seine Schulden zurückzahlen. Da erließ er sie ihnen. Was meinst du: Welcher von den beiden wird ihm gegenüber wohl größere Dankbarkeit empfinden?«
Luke7:43 Simon antwortete: »Ich nehme an-- der-- dem er die größere Schuld erlassen hat.« – »Richtig «-- erwiderte Jesus."
Luke7:44 Dann wies er auf die Frau und sagte zu Simon: »Siehst du diese Frau? Ich bin in dein Haus gekommen-- und du hast mir kein Wasser für meine Füße gereicht; sie aber hat meine Füße mit ihren Tränen benetzt und mit ihrem Haar getrocknet."
Luke7:45 Du hast mir keinen Kuss zur Begrüßung gegeben; sie aber hat-- seit ich hier bin-- nicht aufgehört-- meine Füße zu küssen."
Luke7:46 Du hast meinen Kopf nicht einmal mit gewöhnlichem Öl gesalbt-- sie aber hat meine Füße mit kostbarem Salböl gesalbt."
Luke7:47 Ich kann dir sagen-- woher das kommt. Ihre vielen Sünden sind ihr vergeben worden-- darum hat sie mir viel Liebe erwiesen. Wem aber wenig vergeben wird-- der liebt auch wenig.«"
Luke7:48 Und zu der Frau sagte Jesus: »Deine Sünden sind dir vergeben.«
Luke7:49 Die anderen Gäste fragten sich: »Wer ist dieser Mann-- der sogar Sünden vergibt?«"
Luke7:50 Jesus aber sagte zu der Frau: »Dein Glaube hat dich gerettet. Geh in Frieden!«
Luke8:1 In der nun folgenden Zeit zog Jesus von Stadt zu Stadt und von Dorf zu Dorf. Überall verkündete er die Botschaft vom Reich Gottes. Dabei begleiteten ihn die Zwölf
Luke8:2 sowie einige Frauen-- die von bösen Geistern und von Krankheiten ´geplagt gewesen waren und` durch ihn Heilung gefunden hatten: Maria aus Magdala-- aus der er sieben Dämonen ausgetrieben hatte--"
Luke8:3 Johanna-- die Frau des Chuzas-- eines Beamten des Herodes-- sowie Susanna und viele andere. Alle diese Frauen dienten Jesus und seinen Jüngern mit dem-- was sie besaßen."
Luke8:4 Die Menschen scharten sich in großer Zahl um Jesus-- und von Ort zu Ort wurden es mehr-- die mit ihm gingen. Da erzählte er ihnen folgendes Gleichnis:"
Luke8:5 »Ein Bauer ging aufs Feld-- um zu säen. Beim Ausstreuen der Saat fiel einiges auf den Weg-- wo es zertreten und von den Vögeln aufgepickt wurde."
Luke8:6 Einiges fiel auf felsigen Boden. Die Saat ging zwar auf-- verdorrte aber bald-- weil die nötige Feuchtigkeit fehlte."
Luke8:7 Einiges fiel mitten ins Dornengestrüpp. Die Dornbüsche wuchsen mit der Saat in die Höhe und erstickten sie.
Luke8:8 Und einiges fiel auf guten Boden-- ging auf und brachte hundertfache Frucht.« Jesus schloss mit dem Ausruf: »Wer Ohren hat und hören kann-- der höre!«"
Luke8:9 Die Jünger fragten Jesus-- was dieses Gleichnis bedeute."
Luke8:10 Da sagte er: »Euch ist es von Gott gegeben-- die Geheimnisse seines Reiches zu verstehen; den Übrigen jedoch werden sie nur in Gleichnissen verkündet. Denn ›sie sollen sehen und doch nicht sehen-- sie sollen hören und doch nichts verstehen.‹"
Luke8:11 Das Gleichnis bedeutet Folgendes: Die Saat ist das Wort Gottes.
Luke8:12 Bei einigen-- die es hören-- ist es wie mit der Saat-- die auf den Weg fällt. Der Teufel kommt und nimmt das Wort wieder aus ihrem Herzen weg-- sodass sie nicht glauben und daher auch nicht gerettet werden."
Luke8:13 Bei anderen ist es wie mit der Saat-- die auf felsigen Boden fällt. Wenn sie das Wort hören-- nehmen sie es mit Freuden auf. Aber sie sind wie Pflanzen ohne Wurzeln; zunächst glauben sie-- doch wenn eine Zeit der Prüfung kommt-- wenden sie sich wieder ab."
Luke8:14 Wieder bei anderen ist es wie mit der Saat-- die ins Dorngestrüpp fällt. Sie hören das Wort-- doch im Lauf der Zeit wird es von den Sorgen-- dem Reichtum und den Freuden-- die das Leben bietet-- verdrängt-- sodass keine Frucht reifen kann."
Luke8:15 Bei anderen jedoch ist es wie mit der Saat-- die auf guten Boden fällt. Mit aufrichtigem und bereitwilligem Herzen hören sie das Wort; sie halten daran fest-- lassen sich nicht entmutigen und bringen Frucht.«"
Luke8:16 »Niemand zündet eine Lampe an und verbirgt sie dann unter einem Gefäß oder stellt sie unter das Bett. Im Gegenteil: Man stellt sie auf einen Lampenständer-- damit jeder-- der hereinkommt-- Licht hat und sehen kann."
Luke8:17 So gibt es auch nichts Geheimes-- was geheim bleibt; alles wird offenbar werden. Und es gibt nichts Verborgenes-- was verborgen bleibt; alles soll öffentlich bekannt gemacht werden."
Luke8:18 Achtet also darauf-- wie ihr ´mit dem umgeht-- was ihr` hört! Denn wer hat-- dem wird gegeben; aber wer nicht hat-- dem wird auch das genommen-- was er zu haben meint.«"
Luke8:19 Einmal kamen Jesu Mutter und seine Brüder und wollten ihn sprechen. Doch wegen der Menschenmenge konnten sie nicht bis zu ihm durchkommen.
Luke8:20 Man teilte ihm mit: »Deine Mutter und deine Brüder stehen vor dem Haus und möchten dich sehen.«
Luke8:21 Doch Jesus erwiderte: »Meine Mutter und meine Brüder sind alle-- die das Wort Gottes hören und danach handeln.«"
Luke8:22 Eines Tages stieg Jesus mit seinen Jüngern ins Boot und sagte zu ihnen: »Wir wollen über den See ans andere Ufer fahren!«
Luke8:23 Während der Fahrt schlief Jesus ein. Plötzlich brach auf dem See ein schwerer Sturm los; das Boot füllte sich mit Wasser-- und sie waren in großer Gefahr."
Luke8:24 Die Jünger stürzten zu Jesus und weckten ihn. »Meister-- Meister«-- schrien sie-- »wir sind verloren!« Jesus stand auf und wies den Wind und die Wellen in ihre Schranken. Da legte sich der Sturm-- und es wurde ganz still."
Luke8:25 »Wo bleibt euer Glaube?«-- fragte Jesus seine Jünger. Sie aber sagten voll Furcht und Staunen zueinander: »Wer ist nur dieser Mann? Er befiehlt sogar dem Wind und dem Wasser-- und sie gehorchen ihm.«"
Luke8:26 Sie legten im Gebiet der Gerasener an-- auf der Seite des Sees-- die Galiläa gegenüberliegt."
Luke8:27 Als Jesus aus dem Boot stieg und an Land ging-- lief ihm ein Mann aus der ´nahegelegenen` Stadt entgegen-- der von Dämonen besessen war. Er trug schon lange keine Kleider mehr und lebte abseits von den Häusern in den Grabhöhlen."
Luke8:28 Als er Jesus sah-- schrie er auf und warf sich vor ihm auf den Boden. Er rief mit lauter Stimme: »Was willst du von mir-- Jesus-- Sohn Gottes-- des Allerhöchsten? Ich flehe dich an: Quäle mich nicht!«"
Luke8:29 Denn Jesus war dem bösen Geist mit dem Befehl entgegengetreten-- den Mann zu verlassen. Der Besessene war schon seit langer Zeit in der Gewalt des Dämons; man hatte ihn zwar an Händen und Füßen gefesselt-- um ihn in sicherem Gewahrsam halten zu können-- doch er hatte die Ketten immer wieder zerrissen und war von dem Dämon an einsame Orte getrieben worden."
Luke8:30 Nun fragte ihn Jesus: »Wie heißt du?« – »Legion «-- antwortete er; denn es waren viele Dämonen in ihn gefahren."
Luke8:31 Diese flehten Jesus an-- sie nicht in den Abgrund zu schicken."
Luke8:32 Nicht weit von dort weidete am Berg eine große Herde Schweine. Die Dämonen baten Jesus-- in die Schweine fahren zu dürfen. Er erlaubte es ihnen--"
Luke8:33 und sie verließen den Mann und fuhren in die Schweine. Da stürzte sich die ganze Herde den Abhang hinunter in den See und ertrank.
Luke8:34 Als die Schweinehirten das sahen-- liefen sie davon und berichteten alles in der Stadt und in den Dörfern."
Luke8:35 Die Leute machten sich auf den Weg-- um mit eigenen Augen zu sehen-- was geschehen war. Sie kamen zu Jesus und fanden den Mann-- aus dem die Dämonen ausgefahren waren-- zu seinen Füßen sitzen-- bekleidet und bei klarem Verstand. Da bekamen sie es mit der Angst zu tun."
Luke8:36 Die Augenzeugen berichteten ihnen-- wie der Besessene geheilt worden war."
Luke8:37 Daraufhin forderte die ganze Bevölkerung von Gerasa und der Umgegend Jesus auf-- ihr Gebiet zu verlassen-- so sehr hatte die Angst sie gepackt. Als Jesus ins Boot stieg-- um zurückzufahren--"
Luke8:38 bat ihn der Mann-- aus dem die Dämonen ausgefahren waren-- bei ihm bleiben zu dürfen. Aber Jesus schickte ihn zurück."
Luke8:39 »Geh wieder zu deiner Familie «-- sagte er-- »und erzähle dort-- was Gott für dich getan hat!« Da ging der Mann fort und verkündete in der ganzen Stadt-- was Jesus für ihn getan hatte."
Luke8:40 Als Jesus ans andere Ufer zurückkam-- empfing ihn eine große Menschenmenge; alle hatten auf ihn gewartet."
Luke8:41 Da kam ein Mann namens Jairus-- der Vorsteher der Synagoge. Er warf sich Jesus zu Füßen und bat ihn-- in sein Haus zu kommen--"
Luke8:42 weil sein einziges Kind-- ein Mädchen von etwa zwölf Jahren-- im Sterben lag. Auf dem Weg dorthin wurde Jesus von der Menge-- die sich um ihn drängte-- fast erdrückt."
Luke8:43 Unter den Leuten war auch eine Frau-- die seit zwölf Jahren an schweren Blutungen litt. Alles-- was sie besaß-- hatte sie für die Ärzte ausgegeben-- doch niemand hatte sie heilen können."
Luke8:44 Diese Frau drängte sich von hinten an Jesus heran und berührte den Saum seines Gewandes. Im selben Augenblick hörten die Blutungen auf.
Luke8:45 »Wer hat mich berührt?«-- fragte Jesus. Alle beteuerten-- sie seien es nicht gewesen-- und Petrus meinte: »Meister-- die Leute drängen sich ja von allen Seiten um dich herum!«"
Luke8:46 Doch Jesus beharrte darauf: »Irgendjemand hat mich berührt; ich habe gespürt-- dass eine Kraft von mir ausgegangen ist.«"
Luke8:47 Der Frau war jetzt klar-- dass sie nicht unbemerkt geblieben war. Zitternd trat sie vor und warf sich vor Jesus nieder. Dann erzählte sie vor allen Leuten-- warum sie ihn berührt hatte und wie sie im selben Augenblick geheilt worden war."
Luke8:48 »Meine Tochter«-- sagte Jesus zu ihr-- »dein Glaube hat dich gerettet. Geh in Frieden!«"
Luke8:49 Während Jesus noch mit ihr redete-- kam jemand vom Haus des Synagogenvorstehers. »Deine Tochter ist gestorben«-- sagte der Mann zu Jairus. »Bemühe den Meister nicht länger!«"
Luke8:50 Jesus hörte das. »Du brauchst dich nicht zu fürchten!«-- sagte er zu dem Synagogenvorsteher. »Glaube nur-- und sie wird gerettet werden.«"
Luke8:51 Er ging in das Haus-- ließ aber niemand zu dem Mädchen mit hinein außer Petrus-- Johannes und Jakobus sowie den Vater und die Mutter des Kindes."
Luke8:52 Das Haus war voller Menschen-- die um das Mädchen weinten und trauerten. »Hört auf zu weinen!«-- sagte Jesus. »Sie ist nicht tot-- sie schläft nur.«"
Luke8:53 Da lachten sie ihn aus-- denn sie wussten sehr wohl-- dass sie gestorben war."
Luke8:54 Jesus aber ergriff sie bei der Hand und rief: »Kind-- steh auf!«"
Luke8:55 Da wurde sie wieder lebendig; sie stand sofort auf-- und Jesus ordnete an-- ihr etwas zu essen zu geben."
Luke8:56 Die Eltern konnten kaum fassen-- was geschehen war. Doch Jesus verbot ihnen-- jemand etwas davon zu erzählen."
Luke9:1 Jesus rief die zwölf Jünger zusammen und gab ihnen Kraft und Vollmacht-- alle Dämonen auszutreiben und die Kranken zu heilen."
Luke9:2 Er sandte sie aus mit dem Auftrag-- die Botschaft vom Reich Gottes zu verkünden und die Kranken gesund zu machen."
Luke9:3 »Nehmt nichts mit auf den Weg«-- sagte er zu ihnen-- »keinen Wanderstab-- keine Vorratstasche-- kein Brot und kein Geld; auch soll keiner zwei Hemden bei sich haben."
Luke9:4 Wenn jemand euch in seinem Haus aufnimmt-- dann bleibt bei ihm-- bis ihr die Ortschaft wieder verlasst."
Luke9:5 Wenn euch aber in einer Stadt die Leute nicht aufnehmen-- dann verlasst den Ort und schüttelt den Staub von euren Füßen als Hinweis auf das Gericht-- das sie erwartet.«"
Luke9:6 Die Jünger machten sich auf den Weg und zogen von Dorf zu Dorf. Überall verkündeten sie die Botschaft ´vom Reich Gottes` und heilten die Kranken.
Luke9:7 Der Tetrarch Herodes erfuhr von all diesen Dingen. Er wusste nicht-- was er davon halten sollte. Denn die einen sagten-- Johannes sei von den Toten auferstanden--"
Luke9:8 andere waren der Ansicht-- Elia sei auf die Erde zurückgekommen-- und wieder andere meinten-- einer der alten Propheten sei auferstanden."
Luke9:9 »Johannes habe ich doch selbst enthaupten lassen«-- überlegte Herodes. »Wer ist dann dieser Mann-- von dem man mir solche Dinge erzählt?« Darum wollte er Jesus unbedingt sehen."
Luke9:10 Als die Apostel zu Jesus zurückkamen-- berichteten sie ihm alles-- was sie getan hatten. Danach nahm Jesus sie mit sich und zog sich ´in die Nähe` der Stadt Betsaida zurück-- um mit ihnen allein zu sein."
Luke9:11 Aber die Leute merkten es und folgten ihm in großen Scharen. Jesus wies sie nicht ab-- sondern sprach zu ihnen über das Reich Gottes; und alle-- die Heilung nötig hatten-- machte er gesund."
Luke9:12 Als es auf den Abend zuging-- kamen die Zwölf zu ihm und sagten: »Schick die Leute fort-- dann können sie in die umliegenden Dörfer und Gehöfte gehen und dort übernachten und etwas zu essen bekommen. Hier sind wir ja an einem einsamen Ort.«"
Luke9:13 Jesus erwiderte: »Gebt doch ihr ihnen zu essen!« – »Wir haben fünf Brote und zwei Fische-- mehr nicht«-- entgegneten sie. »Oder sollen wir uns etwa auf den Weg machen und für alle diese Leute Essen kaufen?«"
Luke9:14 (Es waren etwa fünftausend Männer dabei.) Da sagte Jesus zu seinen Jüngern: »Sorgt dafür-- dass sich die Leute in Gruppen von je etwa fünfzig lagern.«"
Luke9:15 Die Jünger taten-- was Jesus ihnen gesagt hatte. Als alle sich gesetzt hatten--"
Luke9:16 nahm Jesus die fünf Brote und die zwei Fische-- blickte zum Himmel auf und dankte Gott dafür. Dann zerteilte er die Brote und die Fische und ließ sie durch die Jünger an die Menge verteilen."
Luke9:17 Und alle aßen und wurden satt. Am Schluss wurde aufgesammelt-- was sie übrig gelassen hatten – zwölf Körbe voll."
Luke9:18 Als Jesus sich einmal zum Gebet zurückgezogen hatte und nur seine Jünger bei ihm waren-- fragte er sie: »Für wen halten mich die Leute?« –"
Luke9:19 »Die einen halten dich für Johannes den Täufer«-- antworteten sie-- »andere halten dich für Elia-- und wieder andere sagen-- einer der alten Propheten sei auferstanden.« –"
Luke9:20 »Und ihr«-- fragte er-- »für wen haltet ihr mich?« Petrus antwortete: »Für den von Gott gesandten Messias. «"
Luke9:21 Doch Jesus schärfte ihnen mit allem Nachdruck ein-- niemand etwas davon zu sagen."
Luke9:22 »´Denn` der Menschensohn wird vieles erleiden müssen«-- sagte er-- »und wird von den Ältesten-- den führenden Priestern und den Schriftgelehrten verworfen werden; er wird getötet werden und drei Tage danach auferstehen.«"
Luke9:23 Nun wandte sich Jesus an alle und sagte: »Wenn jemand mein Jünger sein will-- muss er sich selbst verleugnen-- sein Kreuz täglich auf sich nehmen und mir nachfolgen."
Luke9:24 Denn wer sein Leben retten will-- wird es verlieren; wer aber sein Leben um meinetwillen verliert-- der wird es retten."
Luke9:25 Was nützt es einem Menschen-- die ganze Welt zu gewinnen-- wenn er dabei sich selbst ins Verderben stürzt oder unheilbar Schaden nimmt?"
Luke9:26 Denn wer nicht zu mir und meinen Worten steht-- zu dem wird auch der Menschensohn nicht stehen-- wenn er in seiner Herrlichkeit und in der Herrlichkeit seines Vaters und der heiligen Engel kommt."
Luke9:27 Glaubt mir: Einige von denen-- die hier stehen-- werden nicht sterben-- bis sie das Reich Gottes gesehen haben.«"
Luke9:28 Etwa acht Tage-- nachdem Jesus das gesagt hatte-- nahm er Petrus-- Johannes und Jakobus mit sich und stieg auf einen Berg-- um zu beten."
Luke9:29 Während er betete-- veränderte sich das Aussehen seines Gesichts-- und seine Kleider wurden strahlend weiß."
Luke9:30 Auf einmal erschienen zwei Männer in himmlischem Glanz und redeten mit Jesus; es waren Mose und Elia. Sie sprachen mit ihm über das Ende-- das ihm in Jerusalem bevorstand-- und wie sich damit sein Auftrag erfüllen würde."
Luke9:31 
Luke9:32 Der Schlaf hatte Petrus und seine Gefährten überwältigt. Als sie aufwachten-- sahen sie Jesus in seinem himmlischen Glanz und die beiden Männer-- die bei ihm standen."
Luke9:33 Als diese im Begriff waren-- von ihm wegzugehen-- sagte Petrus zu Jesus: »Meister-- wie gut ist es-- dass wir hier sind! Wir wollen drei Hütten bauen-- eine für dich-- eine für Mose und eine für Elia.« Doch Petrus wusste selbst nicht-- was er da sagte."
Luke9:34 Während er noch redete-- kam eine Wolke und warf ihren Schatten auf sie. Als die Wolke sie ganz einhüllte-- fürchteten sich die Jünger."
Luke9:35 Und aus der Wolke sprach eine Stimme: »Dies ist mein Sohn-- mein Auserwählter; auf ihn sollt ihr hören!«"
Luke9:36 Als die Stimme aufgehört hatte zu reden-- war nur noch Jesus da. Die Jünger schwiegen über das-- was sie erlebt hatten; sie erzählten in jener Zeit niemand etwas davon."
Luke9:37 Als Jesus mit den drei Jüngern am nächsten Tag den Berg hinunterstieg-- kam ihm eine große Menschenmenge entgegen."
Luke9:38 Ein Mann aus der Menge rief: »Meister-- ich flehe dich an-- hilf meinem Sohn; er ist mein einziges Kind!"
Luke9:39 Immer wieder wird er von einem ´bösen` Geist gepackt. Dann schreit er plötzlich auf-- wird von dem Geist hin und her gezerrt-- und Schaum tritt ihm vor den Mund. Der Geist lässt fast nicht wieder von ihm ab; er richtet sein Leben noch völlig zugrunde."
Luke9:40 Ich habe deine Jünger gebeten-- den Geist auszutreiben-- doch sie konnten es nicht.«"
Luke9:41 »Was seid ihr nur für eine ungläubige und verkehrte Generation!«-- erwiderte Jesus. »Wie lange soll ich noch bei euch sein und euch ertragen? Bring deinen Sohn her!«"
Luke9:42 Sowie der Junge in die Nähe Jesu kam-- warf ihn der Dämon zu Boden und riss ihn hin und her. Aber Jesus trat dem bösen Geist mit Macht entgegen-- heilte den Jungen und gab ihn seinem Vater zurück."
Luke9:43 Alle waren überwältigt von der Größe Gottes. Die Leute waren voller Staunen über alles-- was Jesus tat. Er aber sagte zu seinen Jüngern:"
Luke9:44 »Prägt euch gut ein-- was ich euch jetzt sage: Der Menschensohn wird in die Hände der Menschen gegeben werden.«"
Luke9:45 Doch sie konnten mit dieser Aussage nichts anfangen. Was damit gemeint war-- war ihnen verborgen; sie begriffen es nicht-- wagten aber auch nicht-- ihn danach zu fragen."
Luke9:46 Unter den Jüngern kam die Frage auf-- wer von ihnen wohl der Größte sei."
Luke9:47 Jesus wusste-- was in ihren Herzen vorging. Er nahm ein Kind-- stellte es neben sich"
Luke9:48 und sagte: »Wer dieses Kind um meinetwillen aufnimmt-- der nimmt mich auf; und wer mich aufnimmt-- nimmt den auf-- der mich gesandt hat. Wirklich groß ist der-- der unter euch allen der Geringste ist.«"
Luke9:49 Johannes sagte zu Jesus: »Meister-- wir haben gesehen-- wie jemand in deinem Namen Dämonen austrieb. Wir haben versucht-- ihn daran zu hindern-- weil er nicht mit uns zusammen dir nachfolgt.«"
Luke9:50 Doch Jesus gab ihm zur Antwort: »Hindert ihn nicht! Denn wer nicht gegen euch ist-- der ist für euch.«"
Luke9:51 Als die Zeit näher rückte-- in der Jesus die Erde verlassen und in den Himmel zurückkehren sollte-- machte er sich entschlossen auf den Weg nach Jerusalem."
Luke9:52 Er schickte Boten voraus; diese kamen in ein Dorf in Samarien und wollten dort eine Unterkunft für ihn besorgen.
Luke9:53 Aber weil er auf dem Weg nach Jerusalem war-- wollte man ihn nicht aufnehmen."
Luke9:54 Als seine Jünger Jakobus und Johannes das hörten-- sagten sie: »Herr-- sollen wir befehlen-- dass Feuer vom Himmel fällt und sie vernichtet?«"
Luke9:55 Da wandte sich Jesus zu ihnen um und wies sie streng zurecht.
Luke9:56 Sie übernachteten dann in einem anderen Dorf.
Luke9:57 Als sie weitergingen-- wurde Jesus von einem Mann angesprochen. »Ich will dir folgen-- wohin du auch gehst«-- sagte er."
Luke9:58 Jesus erwiderte: »Die Füchse haben ihren Bau und die Vögel ihre Nester; aber der Menschensohn hat keinen Ort-- wo er sich ausruhen kann.«"
Luke9:59 Zu einem anderen sagte Jesus: »Folge mir nach!« Er aber antwortete: »Herr-- erlaube mir-- zuerst noch ´nach Hause` zu gehen und mich um das Begräbnis meines Vaters zu kümmern.«"
Luke9:60 Jesus erwiderte: »Lass die Toten ihre Toten begraben. Du aber geh und verkünde die Botschaft vom Reich Gottes!«
Luke9:61 Wieder ein anderer sagte: »Ich will dir nachfolgen-- Herr; doch erlaube mir-- dass ich zuerst noch von meiner Familie Abschied nehme.«"
Luke9:62 Jesus erwiderte: »Wer die Hand an den Pflug legt und dann zurückschaut-- ist nicht brauchbar für das Reich Gottes.«"
Luke10:1 Danach bestimmte der Herr zweiundsiebzig andere Jünger und schickte sie zu zweit voraus in alle Städte und Ortschaften-- die er später selbst aufsuchen wollte."
Luke10:2 Er sagte zu ihnen: »Die Ernte ist groß-- doch es sind nur wenig Arbeiter da. Bittet deshalb den Herrn der Ernte-- dass er Arbeiter auf sein Erntefeld schickt."
Luke10:3 Geht nun! Seht-- ich sende euch wie Schafe mitten unter die Wölfe."
Luke10:4 Nehmt keinen Geldbeutel mit-- keine Vorratstasche und keine Sandalen. Haltet euch unterwegs nicht mit langen Begrüßungen auf."
Luke10:5 Wenn ihr ein Haus betretet-- sagt als Erstes: ›Friede sei mit diesem Haus!‹"
Luke10:6 Wenn dort jemand bereit ist-- den Frieden zu empfangen-- den ihr bringt-- wird der Frieden auf ihm bleiben; wenn aber nicht-- wird der Frieden zu euch zurückkehren."
Luke10:7 Bleibt in dem Haus-- in dem man euch aufnimmt. Esst und trinkt-- was man euch dort gibt; denn wer arbeitet-- hat Anrecht auf seinen Lohn. Geht nicht von Haus zu Haus-- um eine andere Unterkunft zu suchen."
Luke10:8 Wenn ihr in eine Stadt kommt und man euch aufnimmt-- dann esst-- was man euch anbietet."
Luke10:9 Heilt die Kranken-- die dort sind-- und verkündet den Bewohnern der Stadt: ›Das Reich Gottes ist zu euch gekommen.‹"
Luke10:10 Wenn ihr aber in eine Stadt kommt und man euch nicht aufnimmt-- dann geht durch ihre Straßen und ruft:"
Luke10:11 ›Selbst den Staub-- der sich in eurer Stadt an unsere Füße geheftet hat-- wischen wir ab-- damit ihr gewarnt seid. Aber das sollt ihr wissen: Das Reich Gottes ist gekommen.‹"
Luke10:12 Ich sage euch: Sodom wird es am Tag des Gerichts noch erträglich gehen im Vergleich zu solch einer Stadt.
Luke10:13 Weh dir-- Chorazin! Weh dir-- Betsaida! Wenn in Tyrus und Sidon die Wunder geschehen wären-- die bei euch geschehen sind – die Menschen dort hätten sich längst in Sacktuch ´gehüllt` und in Asche gesetzt und wären ´zu Gott` umgekehrt."
Luke10:14 Tyrus und Sidon – so viel steht fest – wird es im Gericht noch erträglich gehen im Vergleich zu euch.
Luke10:15 Und du-- Kafarnaum-- meinst du etwa-- du wirst zum Himmel emporgehoben werden? Ins Totenreich musst du hinunter!"
Luke10:16 Wer auf euch hört-- hört auf mich-- und wer euch ablehnt-- lehnt mich ab. Wer aber mich ablehnt-- lehnt den ab-- der mich gesandt hat.«"
Luke10:17 Die zweiundsiebzig Jünger kehrten voller Freude zurück. »Herr«-- sagten sie-- »sogar die Dämonen müssen uns gehorchen-- wenn wir uns auf deinen Namen berufen!«"
Luke10:18 Da sagte Jesus zu ihnen: »Ich sah den Satan wie einen Blitz vom Himmel fallen.
Luke10:19 Es ist wahr-- ich habe euch Vollmacht gegeben-- auf Schlangen und Skorpione zu treten und die ganze Macht des Feindes zu überwinden-- und nichts wird euch schaden können."
Luke10:20 Doch nicht darüber sollt ihr euch freuen-- dass euch die Geister gehorchen. Freut euch vielmehr-- dass eure Namen im Himmel aufgeschrieben sind.«"
Luke10:21 Nun begann Jesus-- im Heiligen Geist vor Freude zu jubeln; er rief: »Ich preise dich-- Vater-- du Herr über Himmel und Erde-- dass du das alles den Weisen und Klugen verborgen-- den Unmündigen aber offenbart hast. Ja-- Vater-- so hast du es gewollt-- und dafür preise ich dich."
Luke10:22 Alles hat mir mein Vater übergeben. Niemand weiß-- wer der Sohn ist-- nur der Vater; und niemand weiß-- wer der Vater ist-- nur der Sohn – und die-- denen der Sohn es offenbaren will.«"
Luke10:23 Dann wandte sich Jesus wieder zu den Jüngern-- nahm sie beiseite und sagte: »Glücklich zu preisen sind die-- die das sehen-- was ihr seht!"
Luke10:24 Denn ich sage euch: Viele Propheten und Könige hätten gern gesehen-- was ihr seht-- und haben es nicht gesehen; sie hätten gern gehört-- was ihr hört-- und haben es nicht gehört.«"
Luke10:25 Ein Gesetzeslehrer wollte Jesus auf die Probe stellen. »Meister«-- fragte er-- »was muss ich tun-- um das ewige Leben zu bekommen?«"
Luke10:26 Jesus entgegnete: »Was steht im Gesetz? Was liest du dort?«
Luke10:27 Er antwortete: »›Du sollst den Herrn-- deinen Gott-- lieben von ganzem Herzen-- mit ganzer Hingabe-- mit aller deiner Kraft und mit deinem ganzen Verstand!‹ Und: ›Du sollst deine Mitmenschen lieben wie dich selbst!‹ « –"
Luke10:28 »Du hast richtig geantwortet«-- sagte Jesus. »Tu das-- und du wirst leben.«"
Luke10:29 Der Gesetzeslehrer wollte sich verteidigen; deshalb fragte er: »Und wer ist mein Mitmensch?«
Luke10:30 Daraufhin erzählte Jesus folgende Geschichte: »Ein Mann ging von Jerusalem nach Jericho hinunter. Unterwegs wurde er von Wegelagerern überfallen. Sie plünderten ihn bis aufs Hemd aus-- schlugen ihn zusammen und ließen ihn halbtot liegen; dann machten sie sich davon."
Luke10:31 Zufällig kam ein Priester denselben Weg herab. Er sah den Mann liegen-- machte einen Bogen um ihn und ging weiter."
Luke10:32 Genauso verhielt sich ein Levit-- der dort vorbeikam und den Mann liegen sah; auch er machte einen Bogen um ihn und ging weiter."
Luke10:33 Schließlich kam ein Reisender aus Samarien dort vorbei. Als er den Mann sah-- hatte er Mitleid mit ihm."
Luke10:34 Er ging zu ihm hin-- goss Öl und Wein auf seine Wunden und verband sie. Dann setzte er ihn auf sein eigenes Reittier-- brachte ihn in ein Gasthaus und versorgte ihn mit allem Nötigen."
Luke10:35 Am nächsten Morgen nahm er zwei Denare aus seinem Beutel und gab sie dem Wirt. ›Sorge für ihn!‹-- sagte er. ›Und sollte das Geld nicht ausreichen-- werde ich dir den Rest bezahlen-- wenn ich auf der Rückreise hier vorbeikomme.‹«"
Luke10:36 »Was meinst du?«-- fragte Jesus den Gesetzeslehrer. »Wer von den dreien hat an dem-- der den Wegelagerern in die Hände fiel-- als Mitmensch gehandelt?«"
Luke10:37 Er antwortete: »Der-- der Erbarmen mit ihm hatte und ihm geholfen hat.« Da sagte Jesus zu ihm: »Dann geh und mach es ebenso!«"
Luke10:38 Als Jesus mit seinen Jüngern weiterzog-- kam er in ein Dorf-- wo ihn eine Frau mit Namen Martha in ihr Haus einlud."
Luke10:39 Sie hatte eine Schwester-- die Maria hieß. Maria setzte sich dem Herrn zu Füßen und hörte ihm zu."
Luke10:40 Martha hingegen machte sich viel Arbeit-- um für das Wohl ihrer Gäste zu sorgen. Schließlich stellte sie sich vor Jesus hin und sagte: »Herr-- findest du es richtig-- dass meine Schwester mich die ganze Arbeit allein tun lässt? Sag ihr doch-- sie soll mir helfen!« –"
Luke10:41 »Martha-- Martha«-- erwiderte der Herr-- »du bist wegen so vielem in Sorge und Unruhe--"
Luke10:42 aber notwendig ist nur eines. Maria hat das Bessere gewählt-- und das soll ihr nicht genommen werden.«"
Luke11:1 Jesus hatte unterwegs Halt gemacht und gebetet. Darauf bat ihn einer seiner Jünger: »Herr-- lehre uns beten; auch Johannes hat seine Jünger beten gelehrt.«"
Luke11:2 Jesus sagte zu ihnen: »Wenn ihr betet-- dann sprecht: Vater-- dein Name werde geheiligt. Dein Reich komme."
Luke11:3 Gib uns jeden Tag-- was wir zum Leben brauchen."
Luke11:4 Und vergib uns unsere Sünden; auch wir vergeben jedem-- der an uns schuldig geworden ist. Und lass uns nicht in Versuchung geraten.«"
Luke11:5 Weiter sagte Jesus zu seinen Jüngern: »Angenommen-- einer von euch hat einen Freund. Mitten in der Nacht sucht er ihn auf und sagt zu ihm: ›Bitte leih mir doch drei Brote!"
Luke11:6 Ein Freund von mir hat auf der Reise bei mir Halt gemacht-- und ich habe nichts-- was ich ihm anbieten könnte.‹"
Luke11:7 Und angenommen-- der-- den er um Brot bittet-- ruft dann von drinnen: ›Lass mich in Ruhe! Die Tür ist schon abgeschlossen-- und meine Kinder und ich sind längst im Bett. Ich kann jetzt nicht aufstehen und dir etwas geben.‹"
Luke11:8 Ich sage euch: Er wird es schließlich doch tun – wenn nicht deshalb-- weil der andere mit ihm befreundet ist-- dann doch bestimmt-- weil er ihm keine Ruhe lässt. Er wird aufstehen und ihm alles geben-- was er braucht."
Luke11:9 Darum sage ich euch: Bittet-- und es wird euch gegeben; sucht-- und ihr werdet finden; klopft an-- und es wird euch geöffnet."
Luke11:10 Denn jeder-- der bittet-- empfängt-- und wer sucht-- findet-- und wer anklopft-- dem wird geöffnet."
Luke11:11 Ist unter euch ein Vater-- der seinem Kind eine Schlange geben würde-- wenn es ihn um einen Fisch bittet?"
Luke11:12 Oder einen Skorpion-- wenn es ihn um ein Ei bittet?"
Luke11:13 Wenn also ihr-- die ihr doch böse seid-- das nötige Verständnis habt-- um euren Kindern gute Dinge zu geben-- wie viel mehr wird dann der Vater im Himmel denen den Heiligen Geist geben-- die ihn darum bitten.«"
Luke11:14 Einmal trieb Jesus einen stummen Dämon ´aus einem Besessenen` aus. Sowie der Dämon ausgefahren war-- konnte der Mann-- der bis dahin stumm gewesen war-- reden. Die Menge staunte;"
Luke11:15 doch einige waren darunter-- die sagten: »Er treibt die Dämonen mit Hilfe von Beelzebul aus-- dem Obersten der Dämonen.«"
Luke11:16 Andere wollten Jesus auf die Probe stellen und forderten von ihm ein Zeichen vom Himmel.
Luke11:17 Jesus-- der ihre Überlegungen kannte-- sagte zu ihnen: »Jedes Reich-- das mit sich selbst im Streit liegt-- geht zugrunde; in einem solchen Reich fällt eine Familie über die andere her."
Luke11:18 Wenn also der Satan mit sich selbst im Streit liegt-- wie kann sein Reich dann bestehen? Und ihr behauptet-- dass ich die Dämonen mit Hilfe von Beelzebul austreibe!"
Luke11:19 Wenn ich die Dämonen tatsächlich mit Hilfe von Beelzebul austreibe-- mit wessen Hilfe treiben dann eure eigenen Leute sie aus? Sie selbst sind es daher-- die über euch das Urteil sprechen werden."
Luke11:20 Wenn ich die Dämonen nun aber durch Gottes Finger austreibe-- dann ist doch das Reich Gottes zu euch gekommen."
Luke11:21 Solange ein starker Mann in voller Bewaffnung sein Haus bewacht-- ist sein Besitz in Sicherheit."
Luke11:22 Doch wenn ein Stärkerer ihn angreift und ihn besiegt-- nimmt er ihm alle seine Waffen weg-- auf die er sich verlassen hat-- und verteilt die Beute."
Luke11:23 Wer nicht auf meiner Seite steht-- ist gegen mich-- und wer nicht mit mir sammelt-- zerstreut.«"
Luke11:24 »Wenn ein böser Geist einen Menschen verlassen hat-- zieht er durch öde Gegenden und sucht einen Ruheplatz-- findet aber keinen. Dann sagt er sich: ›Ich will wieder in mein Haus gehen-- das ich verlassen habe.‹"
Luke11:25 Er kehrt zurück und findet das Haus sauber und aufgeräumt.
Luke11:26 Daraufhin geht er und holt sieben andere Geister-- die noch schlimmer sind als er selbst-- und sie ziehen in das Haus ein und wohnen dort. Damit steht es am Ende schlimmer um diesen Menschen als am Anfang.«"
Luke11:27 Während Jesus über diese Dinge sprach-- unterbrach ihn plötzlich eine Frau aus der Menge und rief ihm zu: »Glücklich zu preisen ist die Frau-- die dich zur Welt bringen und die dich stillen durfte!« –"
Luke11:28 »Ja«-- erwiderte Jesus-- »glücklich zu preisen sind die-- die Gottes Wort hören und es befolgen.«"
Luke11:29 Die Menge-- die sich um Jesus drängte-- wurde immer größer. Da sagte er: »Diese Generation ist böse! Sie verlangt ein Zeichen. Aber es wird ihr kein Zeichen gegeben werden-- nur das des ´Propheten` Jona."
Luke11:30 Denn wie Jona für die Leute von Ninive ein Zeichen war-- so wird es auch der Menschensohn für die heutige Generation sein."
Luke11:31 Im Gericht wird die Königin aus dem Süden gegen die Menschen der heutigen Generation auftreten und sie verurteilen; denn sie kam vom Ende der Erde-- um die Weisheit Salomos zu hören – und hier ist einer-- der mehr ist als Salomo!"
Luke11:32 Im Gericht werden auch die Leute von Ninive gegen die heutige Generation auftreten und sie verurteilen; denn sie sind auf Jonas Predigt hin umgekehrt – und hier ist einer-- der mehr ist als Jona!«"
Luke11:33 »Niemand zündet eine Lampe an und versteckt sie dann in einem Winkel oder stellt sie unter ein Gefäß. Im Gegenteil: Man stellt sie auf den Lampenständer-- damit jeder-- der hereinkommt-- Licht hat und sehen kann."
Luke11:34 Das Auge gibt deinem Körper Licht. Ist dein Auge gut-- dann ist dein ganzer Körper im Licht. Ist es jedoch schlecht-- dann ist dein Körper im Finstern."
Luke11:35 Achte deshalb darauf-- dass das Licht in dir nicht Finsternis ist."
Luke11:36 Wenn nun dein ganzer Körper im Licht steht und nichts mehr an ihm finster ist-- dann ist es-- wie wenn dich eine Lampe mit ihrem hellen Schein anstrahlt; alles steht im Licht.«"
Luke11:37 Kaum hatte Jesus aufgehört zu reden-- lud ihn ein Pharisäer zum Essen ein. Jesus ging zu ihm ins Haus und nahm am Tisch Platz--"
Luke11:38 ohne zuerst die vorgeschriebene Waschung zu verrichten. Als der Pharisäer das sah-- war er entrüstet."
Luke11:39 Da sagte der Herr zu ihm: »So seid ihr Pharisäer! Ihr reinigt das Äußere eurer Becher und Schüsseln-- aber euer Inneres ist voll Raubgier und Bosheit."
Luke11:40 Ihr Toren! Hat der-- der das Äußere schuf-- nicht auch das Innere geschaffen?"
Luke11:41 Gebt doch-- was in euren Bechern und Schüsseln ist-- den Armen-- und ihr werdet sehen: Alles ist dann für euch rein!"
Luke11:42 Aber wehe euch Pharisäern! Ihr gebt den zehnten Teil von ´Kräutern wie` Minze und Raute und von sämtlichen Gemüsesorten und lasst dabei ´die Forderungen` der Gerechtigkeit und der Liebe Gottes außer Acht. Diese solltet ihr erfüllen und das andere nicht unterlassen.
Luke11:43 Wehe euch Pharisäern! In den Synagogen nehmt ihr die vordersten Sitze für euch in Anspruch-- und ihr liebt es-- wenn man euch auf der Straße ehrfurchtsvoll grüßt."
Luke11:44 Wehe euch! Ihr seid wie Gräber-- die unkenntlich geworden sind; die Leute gehen darüber ´und verunreinigen sich`-- ohne es zu merken.«"
Luke11:45 Einer der Gesetzeslehrer unterbrach Jesus und rief: »Meister-- mit dem-- was du sagst-- greifst du auch uns an!«"
Luke11:46 Darauf sagte Jesus: »Ja-- wehe auch euch Gesetzeslehrern! Ihr bürdet den Menschen Lasten auf-- die man kaum tragen kann-- aber ihr selbst rührt diese Lasten mit keinem Finger an."
Luke11:47 Wehe euch! Ihr errichtet Grabmäler für die Propheten-- die doch von euren Vorfahren umgebracht wurden."
Luke11:48 Damit gebt ihr nicht nur zu-- dass eure Vorfahren das getan haben; ihr heißt es sogar gut. Sie haben die Propheten umgebracht-- und ihr errichtet die Grabmäler."
Luke11:49 Das ist auch der Grund-- weshalb die Weisheit Gottes gesagt hat: ›Ich werde Propheten und Apostel zu ihnen schicken; einige von ihnen werden sie umbringen-- und andere werden sie verfolgen.‹"
Luke11:50 Darum wird diese Generation zur Rechenschaft gezogen werden für den Tod aller Propheten-- die seit der Erschaffung der Welt umgebracht wurden--"
Luke11:51 angefangen bei Abel bis hin zu Sacharja-- der zwischen dem Altar und dem Haus ´Gottes` umkam. Ja-- ich sage euch: Diese Generation wird dafür zur Rechenschaft gezogen werden."
Luke11:52 Wehe euch Gesetzeslehrern! Ihr habt den Schlüssel der Erkenntnis weggenommen. Selbst seid ihr nicht eingetreten-- und die-- die eintreten wollten-- habt ihr daran gehindert.«"
Luke11:53 Als Jesus jenes Haus wieder verließ-- begannen die Schriftgelehrten und die Pharisäer-- mit immer neuen Fragen auf ihn einzudringen; sie ließen nichts unversucht-- um ihn in die Enge zu treiben--"
Luke11:54 und lauerten darauf-- ihn bei einer ´verfänglichen` Äußerung zu ertappen."
Luke12:1 Inzwischen waren die Menschen zu Tausenden herbeigeströmt; das Gedränge war so groß-- dass sie sich gegenseitig auf die Füße traten. Jesus wandte sich zunächst an seine Jünger; er sagte: »Hütet euch vor dem Sauerteig der Pharisäer – vor der Heuchelei!"
Luke12:2 Nichts-- was verborgen ist-- bleibt verborgen; alles wird ans Licht kommen. Und nichts-- was geheim ist-- bleibt geheim; alles wird bekannt gemacht werden."
Luke12:3 Darum: Was ihr im Dunkeln sagt-- wird am hellen Tag zu hören sein-- und was ihr jemand hinter verschlossenen Türen ins Ohr flüstert-- wird in aller Öffentlichkeit verkündet werden."
Luke12:4 Meine Freunde-- ich sage euch: Fürchtet euch nicht vor denen-- die euch das irdische Leben nehmen können; sie können euch darüber hinaus nichts anhaben."
Luke12:5 Ich will euch sagen-- wen ihr fürchten müsst: Fürchtet den-- der nicht nur töten kann-- sondern auch die Macht hat-- in die Hölle zu werfen. Ja-- ich sage euch: Ihn müsst ihr fürchten!"
Luke12:6 Denkt doch einmal an die Spatzen! Fünf Spatzen kosten nicht mehr als zwei Groschen-- und dochvergisst Gott keinen einzigen von ihnen."
Luke12:7 Und bei euch sind sogar die Haare auf dem Kopf alle gezählt. Seid darum ohne Furcht! Ihr seid mehr wert als eine noch so große Menge Spatzen.
Luke12:8 Ich sage euch: Wer sich vor den Menschen zu mir bekennt-- zu dem wird sich auch der Menschensohn vor den Engeln Gottes bekennen."
Luke12:9 Wer mich aber vor den Menschen verleugnet-- der wird auch vor den Engeln Gottes verleugnet werden."
Luke12:10 Wer etwas gegen den Menschensohn sagt-- dem kann vergeben werden. Wer aber den Heiligen Geist lästert-- dem wird nicht vergeben werden."
Luke12:11 Wenn man euch in den Synagogen vor Gericht stellt oder euch vor die Behörden und die Machthaber führt-- dann macht euch keine Sorgen-- wie ihr euch verteidigen und was ihr sagen sollt."
Luke12:12 Denn wenn es soweit ist-- wird euch der Heilige Geist zeigen-- was ihr sagen müsst.«"
Luke12:13 Einer aus der Menge bat Jesus: »Meister-- sag doch meinem Bruder-- er soll das ´väterliche` Erbe mit mir teilen!«"
Luke12:14 Jesus entgegnete ihm: »Lieber Mann-- wer hat mich denn zum Richter über euch eingesetzt oder zum Vermittler ´in euren Erbangelegenheiten`?«"
Luke12:15 Dann wandte er sich an alle und sagte: »Nehmt euch in Acht! Hütet euch vor aller Habgier! Denn das Leben eines Menschen hängt nicht von seinem Wohlstand ab.«
Luke12:16 Jesus erzählte den Leuten dazu ein Gleichnis: »Die Felder eines reichen Mannes hatten einen guten Ertrag gebracht.
Luke12:17 Der Mann überlegte hin und her: ›Was soll ich tun? Ich weiß ja gar nicht-- wohin mit meiner Ernte.‹"
Luke12:18 Schließlich sagte er: ›Ich weiß-- was ich mache! Ich reiße meine Scheunen ab und baue größere. Dort kann ich mein ganzes Getreide und alle meine Vorräte unterbringen."
Luke12:19 Und dann werde ich zu mir selbst sagen: Du hast es geschafft! Du hast einen großen Vorrat-- der für viele Jahre reicht. Gönne dir jetzt Ruhe-- iss und trink und genieße das Leben!‹"
Luke12:20 Da sagte Gott zu ihm: ›Du törichter Mensch! Noch in dieser Nacht wird dein Leben von dir zurückgefordert werden. Wem wird dann das gehören-- was du dir angehäuft hast?‹«"
Luke12:21 ´Jesus schloss-- indem er sagte:` »So geht es dem-- der nur auf seinen Gewinn aus ist und der nicht reich ist in Gott.«"
Luke12:22 Dann wandte sich Jesus wieder an seine Jünger und fuhr fort: »Deshalb sage ich euch: Macht euch keine Sorgen um die Nahrung-- die ihr zum Leben-- und um die Kleidung-- die ihr für euren Körper braucht."
Luke12:23 Denn das Leben ist wichtiger als die Nahrung-- und der Körper ist wichtiger als die Kleidung."
Luke12:24 Seht euch die Raben an! Sie säen nicht-- sie ernten nicht-- sie haben weder Vorratskammern noch Scheunen-- und Gott ernährt sie doch. Und ihr seid doch viel mehr wert als die Vögel!"
Luke12:25 Wer von euch kann dadurch-- dass er sich Sorgen macht-- sein Leben auch nur um eine Stunde verlängern?"
Luke12:26 Wenn ihr also nicht einmal so etwas Geringfügiges fertigbringt-- warum macht ihr euch dann Sorgen um all das Übrige?"
Luke12:27 Und seht euch die Lilien an! Sie wachsen-- ohne sich abzumühen und ohne zu spinnen ´und zu weben`. Und doch sage ich euch: Sogar Salomo in all seiner Pracht war nicht so schön gekleidet wie eine von ihnen."
Luke12:28 Wenn Gott die Blumen auf dem Feld-- die heute blühen und morgen ins Feuer geworfen werden-- so herrlich kleidet-- wie viel mehr wird er sich dann um euch kümmern-- ihr Kleingläubigen!"
Luke12:29 Lasst euch nicht von der Sorge um Essen und Trinken umtreiben und in Unruhe versetzen!
Luke12:30 Denn um diese Dinge geht es den Heiden-- den Menschen dieser Welt. Euer Vater aber weiß-- dass ihr das alles braucht."
Luke12:31 Es soll euch vielmehr um sein Reich gehen-- dann wird euch das Übrige dazugegeben."
Luke12:32 Du brauchst dich nicht zu fürchten-- kleine Herde! Denn euer Vater hat beschlossen-- euch sein Reich zu geben."
Luke12:33 Verkauft euren Besitz und gebt das Geld den Armen! Schafft euch Geldbeutel an-- die nicht löchrig werden und legt euch einen unerschöpflichen Reichtum im Himmel an-- wo kein Dieb ihn findet und keine Motten ihn fressen."
Luke12:34 Denn wo euer Reichtum ist-- da wird auch euer Herz sein.«"
Luke12:35 »Haltet euch bereit und sorgt dafür-- dass eure Lampen brennen!"
Luke12:36 Seid wie Diener-- deren Herr auf einem Fest ist und die auf seine Rückkehr warten-- damit sie ihm sofort aufmachen können-- wenn er kommt und an die Tür klopft."
Luke12:37 Glücklich zu preisen sind die Diener-- die der Herr wach und bereit findet-- wenn er kommt. Ich sage euch: Er wird sich ´einen Schurz` umbinden und sie zu Tisch bitten-- und er selbst wird sie bedienen."
Luke12:38 Vielleicht kommt er spät in der Nacht oder sogar erst gegen Morgen. Wenn er sie dann bereit findet – wie glücklich sind sie da zu preisen!«
Luke12:39 »Ihr könnt gewiss sein: Ein Hausherr-- der wüsste-- in welcher Stunde der Dieb kommt-- würde nicht zulassen-- dass in sein Haus eingebrochen wird."
Luke12:40 So sollt auch ihr ständig bereit sein; denn der Menschensohn kommt zu einem Zeitpunkt-- an dem ihr nicht damit rechnet.«"
Luke12:41 Petrus fragte: »Herr-- meinst du mit diesem Vergleich nur uns oder auch alle anderen?«"
Luke12:42 Darauf sagte der Herr Folgendes: »Woran erkennt man denn einen treuen und klugen Verwalter? Angenommen-- ein Herr überträgt einem seiner Diener die Verantwortung-- der ganzen Dienerschaft zur gegebenen Zeit das Essen zuzuteilen."
Luke12:43 Wenn nun sein Herr kommt und ihn bei der Arbeit findet – wie glücklich ist da der Diener zu preisen!
Luke12:44 Ich sage euch: Der Herr wird ihm die Verantwortung für seinen ganzen Besitz übertragen.
Luke12:45 Wenn jener Diener sich aber sagt: ›Mein Herr kommt noch lange nicht!‹ und anfängt-- die Knechte und Mägde zu schlagen-- während er selbst schwelgt und prasst und sich volltrinkt--"
Luke12:46 dann wird sein Herr an einem Tag kommen-- an dem er ihn nicht erwartet-- und zu einem Zeitpunkt-- an dem er es nicht vermutet. Er wird den Diener in Stücke hauen lassen und ihm dasselbe Los bereiten wie den Ungläubigen.«"
Luke12:47 »Der Diener-- der den Willen seines Herrn kennt und sich nicht ´auf sein Kommen` vorbereitet und nicht tut-- was sein Herr will-- wird hart bestraft werden."
Luke12:48 Wer hingegen den Willen seines Herrn nicht kennt und etwas tut-- was Strafe verdient-- wird weniger hart bestraft werden. Wemviel gegeben wurde-- von dem wird viel gefordert-- und wem viel anvertraut wurde-- von dem wird umso mehr verlangt.«"
Luke12:49 »Ich bin gekommen-- um auf der Erde ein Feuer anzuzünden; ich wünschte-- es würde schon brennen!"
Luke12:50 Aber vor mir steht eine Taufe-- mit der ich noch getauft werden muss-- und wie schwer ist mir das Herz-- bis sie vollzogen ist!"
Luke12:51 Meint ihr-- ich sei gekommen-- um Frieden auf die Erde zu bringen? Nein-- sage ich euch-- nicht Frieden-- sondern Entzweiung."
Luke12:52 Von jetzt an wird es so sein: Wenn fünf Menschen unter einem Dach leben-- werden sich drei gegen zwei stellen und zwei gegen drei."
Luke12:53 Der Vater wird sich gegen den Sohn stellen und der Sohn gegen den Vater-- die Mutter gegen die Tochter und die Tochter gegen die Mutter-- die Schwiegermutter gegen die Schwiegertochter und die Schwiegertochter gegen die Schwiegermutter.«"
Luke12:54 Jesus wandte sich an die Volksmenge und sagte: »Wenn im Westen eine Wolke aufsteigt-- sagt ihr sofort: ›Es gibt Regen.‹ Und so kommt es dann auch."
Luke12:55 Und wenn der Südwind weht-- sagt ihr: ›Es wird heiß.‹ Und auch das trifft ein."
Luke12:56 Ihr Heuchler! Ihr beobachtet die Erde und den Himmel und könnt so das Wetter beurteilen. Wieso könnt ihr dann nicht die gegenwärtige Zeit beurteilen?
Luke12:57 Warum macht ihr euch nicht selbst klar-- was ´vor Gott` richtig ist?"
Luke12:58 Wenn du jemand eine Schuld zu bezahlen hast und er mit dir vor Gericht geht-- dann gib dir alle Mühe-- dich noch unterwegs mit ihm zu einigen; sonst schleppt er dich vor den Richter-- und der Richter übergibt dich dem Vollzugsbeamten-- und der Vollzugsbeamte wirft dich ins Gefängnis."
Luke12:59 Ich sage dir: Du wirst von dort nicht herauskommen-- bevor du alles bis auf den letzten Heller bezahlt hast.«"
Luke13:1 Zu dieser Zeit kamen einige Leute zu Jesus und berichteten ihm von den Galiläern-- die Pilatus am Altar umbringen ließ und deren Blut sich auf diese Weise mit dem ihrer Opfertiere vermischte."
Luke13:2 Da sagte Jesus zu ihnen: »Meint ihr-- diese Leute seien größere Sünder gewesen als alle übrigen Galiläer-- weil so etwas Schreckliches mit ihnen geschehen ist?"
Luke13:3 Nein-- sage ich euch; wenn ihr nicht umkehrt-- werdet ihr alle genauso umkommen."
Luke13:4 Oder denkt an jene achtzehn Menschen-- die beim Einsturz des Turms von Schiloach den Tod fanden. Meint ihr-- ihre Schuld sei größer gewesen als die aller anderen Einwohner Jerusalems?"
Luke13:5 Nein-- sage ich euch; wenn ihr nicht umkehrt-- werdet ihr alle ebenso umkommen.«"
Luke13:6 Dann erzählte Jesus folgendes Gleichnis: »Ein Mann hatte in seinem Weinberg einen Feigenbaum stehen; doch wenn er kam und sehen wollte-- ob der Baum Früchte trug-- fand er keine."
Luke13:7 Schließlich sagte er zu dem Gärtner-- der den Weinberg pflegte: »Schon drei Jahre komme ich jetzt-- um zu sehen-- ob dieser Feigenbaum Früchte trägt-- und finde keine. Hau ihn um! Warum soll er den Boden noch länger aussaugen? ‹ –"
Luke13:8 ›Herr‹-- erwiderte der Gärtner-- ›lass ihn noch dieses Jahr stehen. Ich will die Erde um ihn herum ´noch einmal` umgraben und düngen."
Luke13:9 Vielleicht trägt er dann nächstes Jahr Früchte – wenn nicht-- kannst du ihn umhauen.‹«"
Luke13:10 Jesus lehrte an einem Sabbat in einer Synagoge.
Luke13:11 Unter den Zuhörern war eine Frau-- die seit achtzehn Jahren unter einem bösen Geist zu leiden hatte-- der sie mit einer Krankheit plagte. Sie war verkrümmt und völlig unfähig-- sich aufzurichten."
Luke13:12 Jesus bemerkte sie und rief sie zu sich. »Liebe Frau«-- sagte er-- »du bist frei von deinem Leiden!«--"
Luke13:13 und er legte ihr die Hände auf. Im selben Augenblick konnte sie sich wieder aufrichten-- und sie fing an-- Gott zu preisen."
Luke13:14 Doch der Synagogenvorsteher war empört darüber-- dass Jesus die Frau am Sabbat geheilt hatte. Er sagte zu der versammelten Menge: »Es gibt sechs Tage-- die zum Arbeiten da sind. An denen könnt ihr kommen und euch heilen lassen-- aber nicht am Sabbat.«"
Luke13:15 Der Herr entgegnete ihm: »Ihr Heuchler! Bindet nicht jeder von euch auch am Sabbat seinen Ochsen oder seinen Esel vom Futterplatz los und führt ihn zur Tränke?
Luke13:16 Und diese Frau hier-- die der Satan volle achtzehn Jahre lang gebunden hielt und die doch eine Tochter Abrahams ist – die sollte man am Sabbat nicht von ihren Fesseln befreien dürfen?«"
Luke13:17 Diese Antwort Jesu brachte alle seine Gegner in größte Verlegenheit. Das ganze Volk jedoch freute sich über all die wunderbaren Dinge-- die durch ihn geschahen."
Luke13:18 Dann sagte Jesus: »Mit welchem Bild lässt sich das Reich Gottes darstellen? Womit soll ich es vergleichen?
Luke13:19 Es ist mit dem Reich Gottes wie mit einem Senfkorn-- das ein Mann in seinem Garten sät. Es ´geht auf und` wächst und wird zu einem Baum-- in dessen Zweigen die Vögel nisten.«"
Luke13:20 Jesus fuhr fort: »Womit kann ich das Reich Gottes noch vergleichen?
Luke13:21 Es ist mit dem Reich Gottes wie mit dem Sauerteig. Eine Frau nimmt ´eine Hand voll` davon-- mengt ihn unter einen halben Sack Mehl-- und am Ende ist die ganze Masse durchsäuert.«"
Luke13:22 Jesus setzte seine Reise nach Jerusalem fort; er zog von Stadt zu Stadt und von Dorf zu Dorf-- und überall lehrte er."
Luke13:23 Einmal wurde er gefragt: »Herr-- sind es nur wenige-- die gerettet werden?« Jesus antwortete:"
Luke13:24 »Setzt alles daran-- durch die enge Tür einzutreten! Denn das sage ich euch: Viele werden versuchen einzutreten-- und es wird ihnen nicht gelingen."
Luke13:25 Wenn der Hausherr aufgestanden ist und die Tür abgeschlossen hat-- werdet ihr draußen stehen-- an die Tür klopfen und rufen: ›Herr-- mach uns auf!‹ Doch er wird euch antworten: ›Ich kenne euch nicht; ich weiß nicht-- woher ihr seid.‹"
Luke13:26 Dann werdet ihr einwenden: ›Wir haben doch mit dir gegessen und getrunken-- und du hast auf den Straßen unserer Stadt gelehrt.‹"
Luke13:27 Er aber wird euch noch einmal dasselbe antworten: ›Ich kenne euch nicht; ich weiß nicht-- woher ihr seid. Geht alle weg von mir-- ihr mit eurem unrechten Treiben!‹"
Luke13:28 Dort draußen bleibt für euch nichts als lautes Jammern und angstvolles Zittern und Beben-- wenn ihr sehen werdet-- dass Abraham-- Isaak und Jakob samt allen Propheten im Reich Gottes sind-- ihr aber ausgeschlossen seid."
Luke13:29 Von Osten und Westen und von Norden und Süden werden Menschen kommen und sich im Reich Gottes zu Tisch setzen.
Luke13:30 Es gibt Letzte-- die werden Erste sein-- und Erste-- die werden Letzte sein.«"
Luke13:31 Da kamen einige Pharisäer zu Jesus und sagten: »Auf-- geh fort von hier; Herodes trachtet dir nach dem Leben!«"
Luke13:32 Jesus erwiderte: »Geht und sagt diesem Fuchs: ›Heute und morgen treibe ich Dämonen aus und heile Kranke-- und am dritten Tag wird mein Leben vollendet.‹"
Luke13:33 Ja-- ich muss heute und morgen und auch noch am darauf folgenden Tag meinen Weg gehen; denn es ist undenkbar-- dass ein Prophet an einem anderen Ort umkommt als in Jerusalem.«"
Luke13:34 »Jerusalem-- Jerusalem-- du tötest die Propheten und steinigst die-- die Gott zu dir schickt. Wie oft wollte ich deine Kinder sammeln-- wie eine Henne ihre Küken unter ihre Flügel nimmt! Aber ihr habt nicht gewollt."
Luke13:35 Seht-- euer Haus wird verlassen sein. Ich sage euch: Ihr werdet mich erst wieder sehen-- wenn die Zeit kommt-- in der ihr rufen werdet: ›Gesegnet sei er-- der im Namen des Herrn kommt!‹ «"
Luke14:1 An einem Sabbat war Jesus zum Essen im Haus eines führenden Pharisäers. Er wurde aufmerksam beobachtet.
Luke14:2 In seiner Nähe war ein Mann-- der an Wassersucht litt."
Luke14:3 Jesus fragte die anwesenden Gesetzeslehrer und Pharisäer: »Ist es erlaubt-- am Sabbat zu heilen-- oder nicht?«"
Luke14:4 Sie schwiegen. Da berührte er den Kranken-- machte ihn gesund und ließ ihn gehen."
Luke14:5 Dann wandte er sich wieder zu den anderen und fragte sie: »Wenn einem von euch ein Kind in den Brunnen fällt oder ein Tier-- zieht er es dann nicht auf der Stelle wieder heraus-- auch wenn es gerade Sabbat ist?«"
Luke14:6 Darauf konnten sie ihm nichts erwidern.
Luke14:7 Jesus beobachtete-- wie sich die Gäste die Ehrenplätze aussuchten. Das nahm er zum Anlass-- sie auf etwas hinzuweisen."
Luke14:8 »Wenn du bei jemand zu einem Festessen eingeladen bist«-- sagte er-- »dann nimm nicht oben am Tisch Platz. Es könnte ja sein-- dass einer von den anderen Gästen angesehener ist als du."
Luke14:9 Der Gastgeber-- der euch beide-- dich und ihn-- eingeladen hat-- müsste dann kommen und zu dir sagen: ›Mach ihm bitte Platz!‹ Und dir bliebe nichts anderes übrig-- als dich beschämt ganz unten hinzusetzen."
Luke14:10 Nein-- nimm ganz unten Platz-- wenn du eingeladen bist. Wenn dann der Gastgeber kommt-- wird er zu dir sagen: ›Mein Freund-- nimm doch weiter oben Platz!‹ Und so wirst du vor allen geehrt-- die mit dir eingeladen sind."
Luke14:11 Denn jeder-- der sich selbst erhöht-- wird erniedrigt werden-- und wer sich selbst erniedrigt-- wird erhöht werden.«"
Luke14:12 Dann wandte sich Jesus zu dem-- der ihn eingeladen hatte-- und sagte: »Wenn du Gäste einladen willst-- ob zu einer einfachen Mahlzeit oder zu einem großen Essen-- dann lade dazu nicht ´nur` deine Freunde-- deine Brüder-- sonstige Verwandte oder reiche Nachbarn ein. Sie würden dich wieder einladen-- und das wäre dann deine ganze Belohnung."
Luke14:13 Nein-- lade Arme-- Behinderte-- Gelähmte und Blinde ein-- wenn du ein Essen gibst."
Luke14:14 Dann bist du glücklich zu preisen. Denn sie können es dir nicht vergelten; dafür wird es dir bei der Auferstehung der Gerechten vergolten werden.«
Luke14:15 Auf diese Worte Jesu hin rief einer der Gäste ihm zu: »Glücklich-- wer am Festmahl im Reich Gottes teilnehmen darf!«"
Luke14:16 Jesus antwortete ihm darauf ´mit einem Gleichnis`. Er sagte: »Ein Mann bereitete ein großes Festessen vor-- zu dem er viele Gäste einlud."
Luke14:17 Als es dann soweit war--schickte er seinen Diener und ließ den Gästen sagen: ›Kommt-- alles ist bereit!‹"
Luke14:18 Doch jetzt brachte einer nach dem anderen eine Entschuldigung vor. Der erste sagte: ›Ich habe einen Acker gekauft und muss unbedingt hingehen und ihn besichtigen. Bitte entschuldige mich.‹
Luke14:19 Ein anderer sagte: ›Ich habe fünf Ochsengespanne gekauft und gehe sie mir jetzt genauer ansehen. Bitte entschuldige mich.‹
Luke14:20 Und ein dritter sagte: ›Ich habe gerade erst geheiratet; darum kann ich nicht kommen.‹
Luke14:21 Der Diener kam zu seinem Herrn zurück und berichtete ihm das alles. Da wurde der Herr zornig und befahl ihm: ›Geh schnell auf die Straßen und Gassen der Stadt und hol die Armen-- die Behinderten-- die Blinden und die Gelähmten herein!‹"
Luke14:22 Bald darauf meldete der Diener: ›Herr-- was du befohlen hast-- ist ausgeführt. Aber es ist noch mehr Platz vorhanden.‹"
Luke14:23 Da befahl ihm der Herr: ›Geh auf die Feldwege und an die Zäune und dränge ´alle-- die du dort findest--` zu kommen-- damit mein Haus voll wird!"
Luke14:24 Denn eines sage ich euch: Von jenen Leuten-- die ursprünglich eingeladen waren-- wird keiner etwas von meinem Festessen bekommen.‹«"
Luke14:25 Scharen von Menschen begleiteten Jesus-- als er weiterzog. Da wandte er sich zu ihnen um und sagte:"
Luke14:26 »Wenn jemand zu mir kommen will-- muss er alles andere zurückstellen – Vater und Mutter-- Frau und Kinder-- Brüder und Schwestern-- ja sogar sein eigenes Leben; sonst kann er nicht mein Jünger sein."
Luke14:27 Wer nicht sein Kreuz trägt und mir auf meinem Weg folgt-- der kann nicht mein Jünger sein."
Luke14:28 Angenommen-- jemand von euch möchte ein Haus bauen. Setzt er sich da nicht zuerst hin und überschlägt die Kosten? Er muss doch wissen-- ob seine Mittel reichen-- um das Vorhaben auszuführen."
Luke14:29 Sonst kann er-- nachdem er das Fundament gelegt hat-- den Bau vielleicht nicht vollenden-- und alle-- die das sehen-- werden ihn verspotten"
Luke14:30 und sagen: ›´Seht euch das an!` Dieser Mensch hat angefangen zu bauen und war nicht imstande-- es zu Ende zu führen.‹"
Luke14:31 Oder nehmen wir an-- ein König macht sich auf-- um gegen einen anderen König in den Krieg zu ziehen. Wird er sich da nicht zuerst hinsetzen und überlegen-- ob er in der Lage ist-- sich mit seinem Heer von zehntausend Mann einem Feind entgegenzustellen-- der mit zwanzigtausend gegen ihn anrückt?"
Luke14:32 Wenn er sich nicht für stark genug hält-- wird er-- solange der andere noch weit weg ist-- eine Abordnung zu ihm schicken-- um Friedensbedingungen auszuhandeln."
Luke14:33 Darum kann auch keiner von euch mein Jünger sein-- wenn er sich nicht von allem trennt-- was er hat."
Luke14:34 Salz ist etwas Gutes. Wenn jedoch das Salz seine Kraft verliert-- womit soll man sie ihm wiedergeben?"
Luke14:35 Es ist dann nicht einmal mehr als Dünger für den Acker geeignet; man kann es nur noch wegwerfen. Wer Ohren hat und hören kann-- der höre!«"
Luke15:1 Jesus war ständig umgeben von Zolleinnehmern und anderen Leuten-- die als Sünder galten; sie wollten ihn alle hören."
Luke15:2 Die Pharisäer und die Schriftgelehrten waren darüber empört. »Dieser Mensch gibt sich mit Sündern ab und isst sogar mit ihnen!«-- sagten sie."
Luke15:3 Da erzählte ihnen Jesus folgendes Gleichnis:
Luke15:4 »Angenommen-- einer von euch hat hundert Schafe-- und eins davon geht ihm verloren. Lässt er da nicht die neunundneunzig in der Steppe zurück und geht dem verlorenen nach-- bis er es findet?"
Luke15:5 Und wenn er es gefunden hat-- nimmt er es voller Freude auf seine Schultern"
Luke15:6 und trägt es nach Hause. Dann ruft er seine Freunde und Nachbarn zusammen und sagt zu ihnen: ›Freut euch mit mir! Ich habe das Schaf wiedergefunden-- das mir verloren gegangen war.‹"
Luke15:7 Ich sage euch: Genauso wird im Himmel mehr Freude sein über einen einzigen Sünder-- der umkehrt-- als über neunundneunzig Gerechte-- die es nicht nötig haben umzukehren.«"
Luke15:8 »Oder wie ist es-- wenn eine Frau zehn Silbermünzen hat und eine davon verliert? Zündet sie da nicht eine Lampe an-- kehrt das ganze Haus und sucht in allen Ecken-- bis sie die Münze gefunden hat?"
Luke15:9 Und wenn sie sie gefunden hat-- ruft sie ihre Freundinnen und Nachbarinnen zusammen und sagt: ›Freut euch mit mir! Ich habe die Münze wiedergefunden-- die ich verloren hatte.‹"
Luke15:10 Ich sage euch: Genauso freuen sich die Engel Gottes über einen einzigen Sünder-- der umkehrt.«"
Luke15:11 Jesus fuhr fort: »Ein Mann hatte zwei Söhne.
Luke15:12 Der jüngere sagte zu ihm: ›Vater-- gib mir den Anteil am Erbe-- der mir zusteht!‹ Da teilte der Vater das Vermögen unter die beiden auf."
Luke15:13 Wenige Tage später hatte der jüngere Sohn seinen ganzen Anteil verkauft und zog mit dem Erlös in ein fernes Land. Dort lebte er in Saus und Braus und brachte sein Vermögen durch.
Luke15:14 Als er alles aufgebraucht hatte-- wurde jenes Land von einer großen Hungersnot heimgesucht. Da geriet auch er in Schwierigkeiten."
Luke15:15 In seiner Not wandte er sich an einen Bürger des Landes-- und dieser schickte ihn zum Schweinehüten auf seine Felder."
Luke15:16 Er wäre froh gewesen-- wenn er seinen Hunger mit den Schoten-- die die Schweine fraßen-- hätte stillen dürfen-- doch selbst davon wollte ihm keiner etwas geben."
Luke15:17 Jetzt kam er zur Besinnung. Er sagte sich: ›Wie viele Tagelöhner hat mein Vater-- und alle haben mehr als genug zu essen! Ich dagegen komme hier vor Hunger um."
Luke15:18 Ich will mich aufmachen und zu meinem Vater gehen und zu ihm sagen: Vater-- ich habe mich gegen den Himmel und gegen dich versündigt;"
Luke15:19 ich bin es nicht mehr wert-- dein Sohn genannt zu werden. Mach mich zu einem deiner Tagelöhner!‹"
Luke15:20 So machte er sich auf den Weg zu seinem Vater. Dieser sah ihn schon von weitem kommen; voller Mitleid lief er ihm entgegen-- fiel ihm um den Hals und küsste ihn."
Luke15:21 ›Vater‹-- sagte der Sohn zu ihm-- ›ich habe mich gegen den Himmel und gegen dich versündigt; ich bin es nicht mehr wert-- dein Sohn genannt zu werden.‹"
Luke15:22 Doch der Vater befahl seinen Dienern: ›Schnell-- holt das beste Gewand und zieht es ihm an-- steckt ihm einen Ring an den Finger und bringt ihm ein Paar Sandalen!"
Luke15:23 Holt das Mastkalb und schlachtet es; wir wollen ein Fest feiern und fröhlich sein.
Luke15:24 Denn mein Sohn war tot-- und nun lebt er wieder; er war verloren-- und nun ist er wiedergefunden.‹ Und sie begannen zu feiern."
Luke15:25 Der ältere Sohn war auf dem Feld gewesen. Als er jetzt zurückkam-- hörte er schon von weitem den Lärm von Musik und Tanz."
Luke15:26 Er rief einen Knecht und erkundigte sich-- was das zu bedeuten habe."
Luke15:27 ›Dein Bruder ist zurückgekommen‹-- lautete die Antwort-- ›und dein Vater hat das Mastkalb schlachten lassen-- weil er ihn wohlbehalten wiederhat.‹"
Luke15:28 Der ältere Bruder wurde zornig und wollte nicht ins Haus hineingehen. Da kam sein Vater heraus und redete ihm gut zu.
Luke15:29 Aber er hielt seinem Vater vor: ›So viele Jahre diene ich dir jetzt schon und habe mich nie deinen Anordnungen widersetzt. Und doch hast du mir nie auch nur einen Ziegenbock gegeben-- sodass ich mit meinen Freunden hätte feiern können!"
Luke15:30 Und nun kommt dieser Mensch da zurück-- dein Sohn-- der dein Vermögen mit Huren durchgebracht hat-- und du lässt das Mastkalb für ihn schlachten!‹ –"
Luke15:31 ›Kind‹-- sagte der Vater zu ihm-- ›du bist immer bei mir-- und alles-- was mir gehört-- gehört auch dir."
Luke15:32 Aber jetzt mussten wir doch feiern und uns freuen; denn dieser hier-- dein Bruder-- war tot-- und nun lebt er wieder; er war verloren-- und nun ist er wiedergefunden.‹«"
Luke16:1 Jesus wandte sich zu seinen Jüngern und sagte: »Ein reicher Mann hatte einen Verwalter. Über diesen gingen Klagen bei ihm ein; es hieß-- er veruntreue ihm sein Vermögen."
Luke16:2 Da ließ er den Verwalter rufen. ›Was muss ich von dir hören?‹-- sagte er zu ihm. ›Leg die Abrechnung über deine Tätigkeit vor; du kannst nicht länger mein Verwalter sein.‹"
Luke16:3 Der Mann überlegte hin und her: ›Was soll ich nur tun? Mein Herr wird mich entlassen. Für schwere Arbeit tauge ich nicht-- und ich schäme mich zu betteln."
Luke16:4 Doch jetzt weiß ich-- was ich tun kann-- damit die Leute mich in ihren Häusern aufnehmen-- wenn ich meine Stelle als Verwalter verloren habe.‹"
Luke16:5 Nacheinander rief er alle zu sich-- die bei seinem Herrn Schulden hatten. ›Wie viel bist du meinem Herrn schuldig?‹-- fragte er den ersten."
Luke16:6 ›Hundert Fass Olivenöl‹-- antwortete der. Darauf sagte der Verwalter: ›Hier-- nimm deinen Schuldschein-- setz dich schnell hin-- und schreib statt dessen fünfzig.‹"
Luke16:7 Dann fragte er den nächsten: ›Und du-- wie viel bist du ihm schuldig?‹ – ›Hundert Sack Weizen‹-- lautete die Antwort. Der Verwalter sagte zu ihm: »Hier-- nimm deinen Schuldschein-- und schreib statt dessen achtzig.‹"
Luke16:8 Da lobte der Herr den ungetreuen Verwalter dafür-- dass er so klug gehandelt hatte. In der Tat-- die Menschen dieser Welt sind im Umgang mit ihresgleichen klüger als die Menschen des Lichts.«"
Luke16:9 »Darum sage ich euch: Macht euch Freunde mit dem Mammon-- an dem so viel Unrecht haftet-- damit ihr-- wenn es keinen Mammon mehr gibt-- in die ewigen Wohnungen aufgenommen werdet."
Luke16:10 Wer in den kleinsten Dingen treu ist-- ist auch in den großen treu-- und wer in den kleinsten Dingen nicht treu ist-- ist auch in den großen nicht treu."
Luke16:11 Wenn ihr also im Umgang mit dem unrechten Mammon nicht treu seid-- wer wird euch dann das wahre Gut anvertrauen?"
Luke16:12 Wenn ihr das nicht treu verwaltet-- was euch doch gar nicht gehört-- wer wird euch dann euer ´wahres` Eigentum geben?"
Luke16:13 Ein Diener kann nicht für zwei Herren arbeiten. Er wird dem einen ergeben sein und den anderen abweisen. Für den einen wird er sich ganz einsetzen-- und den anderen wird er verachten. Ihr könnt nicht Gott dienen und zugleich dem Mammon.«"
Luke16:14 Das alles hörten auch die Pharisäer-- die am Geld hingen-- und sie redeten verächtlich über Jesus."
Luke16:15 Da sagte er zu ihnen: »Vor den Menschen erweckt ihr den Eindruck-- ein gottgefälliges Leben zu führen; aber Gott kennt euer Herz. Was in den Augen der Menschen groß ist-- das ist Gott ein Gräuel.«"
Luke16:16 »Die Zeit des Gesetzes und der Propheten ist mit Johannes zu Ende gegangen. Seitdem wird die Botschaft vom Reich Gottes verkündet-- und jeder versucht mit aller Gewalt-- hineinzukommen."
Luke16:17 Doch eher vergehen Himmel und Erde-- als dass auch nur ein einziges Strichlein vom Gesetz hinfällig wird."
Luke16:18 Jeder-- der sich von seiner Frau scheidet und eine andere heiratet-- begeht Ehebruch. Und wer eine geschiedene Frau heiratet-- begeht ebenfalls Ehebruch.«"
Luke16:19 »Es war einst ein reicher Mann-- der kleidete sich in Purpur und feinstes Leinen und lebte Tag für Tag herrlich und in Freuden."
Luke16:20 Vor dem Tor seines Hauses lag ein Armer; er hieß Lazarus. Sein ganzer Körper war mit Geschwüren bedeckt.
Luke16:21 Er wäre froh gewesen-- wenn er seinen Hunger mit dem hätte stillen können-- was vom Tisch des Reichen fiel; aber nur die Hunde kamen und leckten an seinen Wunden."
Luke16:22 Schließlich starb der Arme. Er wurde von den Engeln zu Abraham getragen und durfte sich an dessen Seite setzen. Auch der Reiche starb und wurde begraben.
Luke16:23 Im Totenreich litt er große Qualen. Als er aufblickte-- sah er in weiter Ferne Abraham und an dessen Seite Lazarus."
Luke16:24 ›Vater Abraham‹-- rief er-- ›hab Erbarmen mit mir und schick Lazarus hierher! Lass ihn seine Fingerspitze ins Wasser tauchen und damit meine Zunge kühlen; ich leide furchtbar in dieser Flammenglut.‹"
Luke16:25 Abraham erwiderte: ›Mein Sohn-- denk daran-- dass du zu deinen Lebzeiten deinen Anteil an Gutem bekommen hast und dass andererseits Lazarus nur Schlechtes empfing. Jetzt wird er dafür hier getröstet-- und du hast zu leiden."
Luke16:26 Außerdem liegt zwischen uns und euch ein tiefer Abgrund-- sodass von hier niemand zu euch hinüberkommen kann-- selbst wenn er es wollte; und auch von euch dort drüben kann niemand zu uns gelangen.‹ –"
Luke16:27 ›Dann-- Vater‹-- sagte der Reiche-- ›schick Lazarus doch bitte zur Familie meines Vaters!"
Luke16:28 Ich habe nämlich noch fünf Brüder. Er soll sie warnen-- damit sie nicht auch an diesen Ort der Qual kommen.‹"
Luke16:29 Abraham entgegnete: ›Sie haben Mose und die Propheten; auf die sollen sie hören.‹ –
Luke16:30 ›Nein-- Vater Abraham‹-- wandte der Reiche ein-- ›es müsste einer von den Toten zu ihnen kommen; dann würden sie umkehren.‹"
Luke16:31 Darauf sagte Abraham zu ihm: ›Wenn sie nicht auf Mose und die Propheten hören-- werden sie sich auch nicht überzeugen lassen-- wenn einer von den Toten aufersteht.‹«"
Luke17:1 Jesus sagte zu seinen Jüngern: »Es ist unvermeidlich-- dass Dinge geschehen-- durch die Menschen zu Fall kommen. Doch wehe dem-- der daran schuld ist!"
Luke17:2 Es wäre besser für ihn-- man würde ihm einen Mühlstein um den Hals legen und ihn damit ins Meer werfen-- als dass von solchen gering Geachteten wie diesen hier auch nur einer durch ihn zu Fall kommt."
Luke17:3 Seht euch also vor!« »Wenn dein Bruder sündigt-- weise ihn zurecht-- und wenn er sein Unrecht einsieht-- vergib ihm."
Luke17:4 Selbst wenn er siebenmal am Tag gegen dich sündigt und siebenmal wieder zu dir kommt und sagt: ›Ich will es nicht mehr tun ‹-- sollst du ihm vergeben.«"
Luke17:5 Die Apostel baten den Herrn: »Gib uns doch mehr Glauben!«
Luke17:6 Der Herr antwortete: »Selbst wenn euer Glaube nur so groß wäre wie ein Senfkorn-- könntet ihr zu diesem Maulbeerbaum hier sagen: ›Heb dich samt deinen Wurzeln aus der Erde und verpflanze dich ins Meer!‹-- und er würde euch gehorchen.«"
Luke17:7 »Angenommen-- einer von euch hat einen Knecht-- der ihm den Acker bestellt oder das Vieh hütet. Wenn dieser Knecht vom Feld heimkommt-- wird dann sein Herr etwa als Erstes zu ihm sagen: ›Komm und setz dich zu Tisch!‹?"
Luke17:8 Wird er nicht vielmehr zu ihm sagen: ›Mach mir das Abendessen-- binde dir ´einen Schurz` um und bediene mich! Wenn ich mit Essen und Trinken fertig bin-- kannst auch du essen und trinken.‹?"
Luke17:9 Und bedankt er sich hinterher bei dem Knecht dafür-- dass dieser getan hat-- was ihm aufgetragen war?"
Luke17:10 Wenn ihr also alles getan habt-- was euch aufgetragen war-- dann sollt auch ihr sagen: ›Wir sind Diener-- weiter nichts; wir haben nur unsere Pflicht getan.‹«"
Luke17:11 Auf seinem Weg nach Jerusalem zog Jesus durch das Grenzgebiet von Samarien und Galiläa.
Luke17:12 Kurz vor einem Dorf kamen ihm zehn Aussätzige entgegen; sie blieben in einigem Abstand stehen
Luke17:13 und riefen laut: »Jesus-- Meister-- hab Erbarmen mit uns!«"
Luke17:14 Jesus sah sie an und sagte zu ihnen: »Geht und zeigt euch den Priestern!« Auf dem Weg dorthin wurden sie gesund.
Luke17:15 Einer von ihnen kam zurück-- als er sah-- dass er geheilt war. Er pries Gott mit lauter Stimme--"
Luke17:16 warf sich vor Jesu Füßen nieder und dankte ihm. Dieser Mann war ein Samaritaner.
Luke17:17 Jesus aber sagte: »Sind denn nicht alle zehn gesund geworden? Wo sind die anderen neun?
Luke17:18 Ist es keinem außer diesem Fremden in den Sinn gekommen-- zurückzukehren und Gott die Ehre zu geben?«"
Luke17:19 Dann sagte er zu dem Mann: »Steh auf-- du kannst gehen! Dein Glaube hat dich gerettet.«"
Luke17:20 Die Pharisäer fragten Jesus-- wann das Reich Gottes komme. Darauf antwortete er: »Das Reich Gottes kommt nicht so-- dass man es an äußeren Anzeichen erkennen kann."
Luke17:21 Man wird auch nicht sagen können: ›Seht-- hier ist es!‹ oder: ›Es ist dort!‹ Nein-- das Reich Gottes ist mitten unter euch.«"
Luke17:22 Dann sagte Jesus zu seinen Jüngern: »Es wird eine Zeit kommen-- da werdet ihr euch danach sehnen-- auch nur einen Tag der Herrschaft des Menschensohnes zu erleben-- aber euer Sehnen wird vergeblich sein."
Luke17:23 Wenn man zu euch sagt: ›Seht-- dort ist er!‹ oder: ›Seht-- er ist hier!‹-- dann geht nicht hin; lauft denen-- die hingehen-- nicht nach."
Luke17:24 Denn wie der Blitz aufleuchtet und den Himmel von einem Ende zum anderen erhellt-- so wird es an dem Tag sein-- an dem der Menschensohn kommt."
Luke17:25 Vorher muss er jedoch vieles erleiden und wird von der jetzigen Generation verworfen werden.
Luke17:26 In den Tagen-- in denen der Menschensohn kommt-- wird es sein wie in den Tagen Noahs."
Luke17:27 Die Menschen aßen und tranken-- sie heirateten und wurden verheiratet – bis zu dem Tag-- an dem Noah in die Arche ging; dann brach die Flut herein-- und sie kamen alle um."
Luke17:28 Es wird auch sein wie in den Tagen Lots. Die Menschen aßen und tranken-- sie kauften und verkauften-- sie pflanzten und bauten –"
Luke17:29 doch an dem Tag-- als Lot Sodom verließ-- regnete es Feuer und Schwefel vom Himmel-- und sie kamen alle um."
Luke17:30 Genauso wird es an dem Tag sein-- an dem der Menschensohn wiederkommt."
Luke17:31 Wer sich an jenem Tag gerade auf dem Dach seines Hauses aufhält und seine Sachen unten im Haus liegen hat-- soll nicht erst noch hinuntersteigen-- um sie zu holen. Das Gleiche gilt für den-- der auf dem Feld ist: Er soll nicht mehr nach Hause zurücklaufen."
Luke17:32 Denkt an Lots Frau!
Luke17:33 Wer sein Leben zu erhalten sucht-- wird es verlieren; wer es aber verliert-- wird es bewahren."
Luke17:34 Ich sage euch: Von zwei Menschen-- die in jener Nacht in einem Bett liegen-- wird der eine angenommen und der andere zurückgelassen."
Luke17:35 Und von zwei Frauen. die zusammen Getreide mahlen-- wird die eine angenommen und die andere zurückgelassen. «"
Luke17:36 
Luke17:37 Die Jünger fragten Jesus: »Wo wird das geschehen-- Herr?« Er antwortete: »Wo Aas liegt-- da sammeln sich die Geier.«"
Luke18:1 Jesus wollte seinen Jüngern zeigen-- dass sie unablässig beten sollten-- ohne sich entmutigen zu lassen. Deshalb erzählte er ihnen folgendes Gleichnis:"
Luke18:2 »In einer Stadt lebte ein Richter-- der nicht nach Gott fragte und auf keinen Menschen Rücksicht nahm."
Luke18:3 In der gleichen Stadt lebte auch eine Witwe. Sie kam immer wieder zu dem Richter und bat ihn: ›Verhilf mir in der Auseinandersetzung mit meinem Gegner zu meinem Recht!‹
Luke18:4 Lange Zeit wollte der Richter nicht darauf eingehen-- doch dann sagte er sich: ›Ich fürchte Gott zwar nicht-- und was die Menschen denken-- ist mir gleichgültig;"
Luke18:5 aber diese Witwe wird mir so lästig-- dass ich ihr zu ihrem Recht verhelfen will. Sonst bringt sie mich mit ihrem ständigen Kommen noch zur Verzweiflung.‹«"
Luke18:6 Der Herr fuhr fort: »Habt ihr darauf geachtet-- was dieser Richter sagt-- dem es überhaupt nicht um Gerechtigkeit geht?"
Luke18:7 Sollte da Gott nicht erst recht dafür sorgen-- dass seine Auserwählten-- die Tag und Nacht zu ihm rufen-- zu ihrem Recht kommen? Und wird er sie etwa warten lassen?"
Luke18:8 Ich sage euch: Er wird dafür sorgen-- dass sie schnell zu ihrem Recht kommen. Aber wird der Menschensohn-- wenn er kommt-- auf der Erde solch einen Glauben finden?«"
Luke18:9 Jesus wandte sich nun an einige-- die in ´falschem` Selbstvertrauen meinten-- ´in Gottes Augen` gerecht zu sein-- und die deshalb für die anderen nur Verachtung übrig hatten. Er erzählte ihnen folgendes Beispiel:"
Luke18:10 »Zwei Männer gingen zum Tempel hinauf-- um zu beten; der eine war ein Pharisäer und der andere ein Zolleinnehmer."
Luke18:11 Der Pharisäer stellte sich selbstbewusst hin und betete: ›Ich danke dir-- Gott-- dass ich nicht so bin wie die übrigen Menschen – ich bin kein Räuber-- kein Betrüger und kein Ehebrecher-- und ich bin auch nicht wie jener Zolleinnehmer dort."
Luke18:12 Ich faste zwei Tage in der Woche und gebe den Zehnten von allen meinen Einkünften.‹
Luke18:13 Der Zolleinnehmer dagegen blieb in weitem Abstand stehen und wagte nicht einmal-- aufzublicken. Er schlug sich an die Brust und sagte: ›Gott-- vergib mir sündigem Menschen meine Schuld!‹"
Luke18:14 Ich sage euch: Der Zolleinnehmer war ´in Gottes Augen` gerechtfertigt-- als er nach Hause ging-- der Pharisäer jedoch nicht. Denn jeder-- der sich selbst erhöht-- wird erniedrigt werden; aber wer sich selbst erniedrigt-- wird erhöht werden.«"
Luke18:15 Es wurden auch kleine Kinder zu Jesus gebracht; er sollte sie segnen. Aber die Jünger sahen das nicht gern und wiesen sie barsch ab.
Luke18:16 Doch Jesus rief die Kinder zu sich und sagte: »Lasst die Kinder zu mir kommen; hindert sie nicht daran! Denn gerade für solche wie sie ist das Reich Gottes.
Luke18:17 Ich sage euch: Wer das Reich Gottes nicht wie ein Kind annimmt-- wird nicht hineinkommen.«"
Luke18:18 Ein angesehener Mann fragte Jesus: »Guter Meister-- was muss ich tun-- um das ewige Leben zu bekommen?« –"
Luke18:19 »Warum nennst du mich gut?«-- entgegnete Jesus. »Gut ist nur Gott-- sonst niemand."
Luke18:20 Du kennst doch die Gebote: ›Du sollst nicht die Ehe brechen-- du sollst keinen Mord begehen-- du sollst nicht stehlen-- du sollst keine falschen Aussagen machen-- ehre deinen Vater und deine Mutter!‹ «"
Luke18:21 Der Mann erwiderte: »Alle diese Gebote habe ich von meiner Jugend an befolgt.«
Luke18:22 Da sagte Jesus zu ihm: »Eines fehlt dir noch: Verkaufe alles-- was du hast-- und verteile den Erlös an die Armen-- und du wirst einen Schatz im Himmel haben. Und dann komm und folge mir nach!«"
Luke18:23 Der Mann wurde sehr traurig-- als er das hörte-- denn er hatte ein großes Vermögen."
Luke18:24 Als Jesus ihn so traurig sah-- sagte er: »Wie schwer ist es doch für Menschen-- die viel besitzen-- in das Reich Gottes zu kommen!"
Luke18:25 Eher geht ein Kamel durch ein Nadelöhr-- als dass ein Reicher ins Reich Gottes kommt.«"
Luke18:26 Da fragten die Zuhörer: »Wer kann dann überhaupt gerettet werden?«
Luke18:27 Jesus antwortete: »Was bei den Menschen unmöglich ist-- das ist für Gott möglich.«"
Luke18:28 Da sagte Petrus: »Du weißt-- wir haben zurückgelassen-- was wir besaßen-- und sind dir nachgefolgt.«"
Luke18:29 Jesus erwiderte-- zu allen Jüngern gewandt: »Ich sage euch: Jeder-- der um des Reiches Gottes willen Haus oder Frau-- Geschwister-- Eltern oder Kinder zurücklässt--"
Luke18:30 bekommt jetzt-- in dieser Zeit-- alles vielfach wieder und in der kommenden Welt das ewige Leben.«"
Luke18:31 Jesus nahm die Zwölf beiseite und sagte zu ihnen: »Wir gehen jetzt nach Jerusalem hinauf. Dort wird sich alles erfüllen-- was bei den Propheten über den Menschensohn steht."
Luke18:32 Er wird den Heiden übergeben werden-- ´die Gott nicht kennen`; er wird verspottet-- misshandelt und angespuckt werden;"
Luke18:33 man wird ihn auspeitschen und schließlich töten. Doch drei Tage danach wird er auferstehen.«
Luke18:34 Die Jünger begriffen von all dem nichts. Der Sinn dieser Worte war ihnen verborgen; sie verstanden nicht-- was damit gemeint war."
Luke18:35 Als Jesus in die Nähe von Jericho kam-- saß dort ein Blinder am Straßenrand und bettelte."
Luke18:36 Er hörte-- wie eine große Menschenmenge vorüberzog-- und erkundigte sich-- was das zu bedeuten habe."
Luke18:37 »Jesus von Nazaret kommt vorbei«-- erklärte man ihm."
Luke18:38 Da rief er: »Jesus-- Sohn Davids-- hab Erbarmen mit mir!«"
Luke18:39 Die Leute-- die vor Jesus hergingen-- fuhren ihn an-- er solle still sein. Doch er schrie nur umso lauter: »Sohn Davids-- hab Erbarmen mit mir!«"
Luke18:40 Jesus blieb stehen und ließ ihn zu sich holen. Als der Blinde vor ihm stand-- fragte ihn Jesus:"
Luke18:41 »Was möchtest du von mir?« – »Herr«-- antwortete er-- »ich möchte sehen können!«"
Luke18:42 Da sagte Jesus zu ihm: »Du sollst sehen können! Dein Glaube hat dich gerettet.«
Luke18:43 Im selben Augenblick konnte der Mann sehen. Er folgte Jesus nach und lobte und pries Gott. Und auch die ganze Volksmenge-- die seine Heilung miterlebt hatte-- gab Gott die Ehre."
Luke19:1 Jesus kam nach Jericho; sein Weg führte ihn mitten durch die Stadt.
Luke19:2 Zachäus-- der oberste Zolleinnehmer-- ein reicher Mann--"
Luke19:3 wollte unbedingt sehen-- wer dieser Jesus war. Aber es gelang ihm nicht-- weil er klein war und die vielen Leute ihm die Sicht versperrten."
Luke19:4 Da lief er voraus und kletterte auf einen Maulbeerfeigenbaum; Jesus musste dort vorbeikommen-- und Zachäus hoffte-- ihn dann sehen zu können."
Luke19:5 Als Jesus an dem Baum vorüberkam-- schaute er hinauf und rief: »Zachäus-- komm schnell herunter! Ich muss heute in deinem Haus zu Gast sein.«"
Luke19:6 So schnell er konnte-- stieg Zachäus vom Baum herab-- und er nahm Jesus voller Freude bei sich auf."
Luke19:7 Die Leute waren alle empört-- als sie das sahen. »Wie kann er sich nur von solch einem Sünder einladen lassen!«-- sagten sie."
Luke19:8 Zachäus aber trat vor den Herrn und sagte zu ihm: »Herr-- die Hälfte meines Besitzes will ich den Armen geben-- und wenn ich von jemand etwas erpresst habe-- gebe ich ihm das Vierfache zurück.«"
Luke19:9 Da sagte Jesus zu Zachäus: »Der heutige Tag hat diesem Haus Rettung gebracht. Denn«-- fügte er hinzu-- »dieser Mann ist doch auch ein Sohn Abrahams."
Luke19:10 Und der Menschensohn ist gekommen-- um zu suchen und zu retten-- was verloren ist.«"
Luke19:11 Jesus fuhr mit einem Gleichnis fort. Weil er so nahe vor Jerusalem war-- meinten seine Zuhörer nämlich-- der Anbruch des Reiches Gottes stehe unmittelbar bevor."
Luke19:12 Er sagte: »Ein Mann aus vornehmer Familie reiste in ein fernes Land-- um sich dort zum König über sein eigenes Land einsetzen zu lassen und dann zurückzukehren."
Luke19:13 Vor der Abreise rief er zehn seiner Diener zu sich und gab ihnen Geld-- jedem ein Pfund. ›Arbeitet damit-- bis ich wiederkomme!‹-- sagte er."
Luke19:14 Doch die Bürger des Landes hassten ihn. Sie schickten eine Abordnung hinter ihm her und ließen erklären: ›Wir wollen nicht-- dass dieser Mann König über uns wird.‹"
Luke19:15 Trotzdem wurde er zum König eingesetzt. Nach seiner Rückkehr ließ er die Diener rufen-- denen er das Geld anvertraut hatte; er wollte erfahren-- welchen Gewinn sie damit erzielt hatten."
Luke19:16 Der erste erschien vor ihm und sagte: ›Herr-- dein Pfund hat zehn weitere eingebracht.‹ –"
Luke19:17 ›Sehr gut‹-- erwiderte der Herr-- ›du bist ein tüchtiger Diener. Weil du im Kleinsten treu gewesen bist-- sollst du Verwalter von zehn Städten werden.‹"
Luke19:18 Der zweite kam und sagte: ›Herr-- dein Pfund hat fünf weitere eingebracht.‹"
Luke19:19 Auch ihn ´lobte` der Herr. ›Du sollst über fünf Städte bestimmen‹-- sagte er."
Luke19:20 Doch der nächste-- der kam-- erklärte: ›Herr-- hier hast du dein Pfund zurück. Ich habe es in einem Tuch aufbewahrt."
Luke19:21 Ich hatte nämlich Angst vor dir-- weil du ein strenger Mann bist. Du forderst Gewinn-- wo du nichts angelegt hast-- und erntest-- wo du nicht gesät hast.‹"
Luke19:22 Sein Herr entgegnete ihm: ›Mit deinen eigenen Worten sprichst du dir das Urteil-- du böser Mensch! Du hast also gewusst-- dass ich ein strenger Mann bin-- dass ich Gewinn fordere-- wo ich nichts angelegt habe-- und ernte-- wo ich nicht gesät habe."
Luke19:23 Warum hast du mein Geld da nicht ´wenigstens` auf die Bank gebracht? Dann hätte ich es bei meiner Rückkehr mit Zinsen zurückfordern können.‹
Luke19:24 Und er wandte sich zu den Umstehenden und sagte: ›Nehmt ihm das Pfund weg und gebt es dem-- der die zehn Pfund hat!‹ –"
Luke19:25 ›Aber Herr‹-- wandten sie ein-- ›er hat doch schon zehn!‹ –"
Luke19:26 ›Ich sage euch‹-- erwiderte er-- ›jedem-- der hat-- wird gegeben; wer aber nicht hat-- dem wird auch das genommen-- was er hat."
Luke19:27 Und nun zu meinen Feinden-- die nicht wollten-- dass ich über sie herrsche: Holt sie her und bringt sie vor meinen Augen um!‹«"
Luke19:28 Nachdem Jesus dieses Gleichnis erzählt hatte-- setzte er seine Reise hinauf nach Jerusalem fort."
Luke19:29 Als er nicht mehr weit von Betfage und Betanien am Ölberg war-- schickte er zwei seiner Jünger voraus."
Luke19:30 Er gab ihnen folgende Anweisung: »Geht in das Dorf-- das ihr vor euch seht. Beim Ortseingang werdet ihr einen Esel finden-- der angebunden ist-- ein junges Tier-- auf dem noch nie ein Mensch geritten ist. Bindet es los und führt es her."
Luke19:31 Und sollte euch jemand fragen-- warum ihr es losbindet-- dann antwortet: ›Der Herr braucht es.‹«"
Luke19:32 Die beiden machten sich auf den Weg und fanden alles so-- wie Jesus es ihnen beschrieben hatte."
Luke19:33 Als sie das Tier losbanden-- fragten die Leute-- denen es gehörte: »Warum bindet ihr es los?« –"
Luke19:34 »Der Herr braucht es«-- antworteten sie."
Luke19:35 Sie brachten den Esel zu Jesus-- legten ihre Mäntel über das Tier und ließen Jesus aufsteigen."
Luke19:36 Während er nun so seinen Weg fortsetzte-- breiteten die Leute ihre Mäntel auf der Straße aus."
Luke19:37 Als er das Wegstück erreichte-- das vom Ölberg zur Stadt hinunterführt-- brach die ganze Schar der Jünger in Freudenrufe aus; mit lauter Stimme priesen sie Gott für all die Wunder-- die sie miterlebt hatten."
Luke19:38 »›Gesegnet sei er-- der König-- der im Namen des Herrn kommt!‹ « riefen sie. »Frieden bei dem-- der im Himmel ist-- Ehre dem-- der droben in der Höhe wohnt! «"
Luke19:39 Einige Pharisäer aus der Menge erhoben Einspruch. »Meister«-- sagten sie zu Jesus-- »verbiete es deinen Jüngern-- so zu reden!«"
Luke19:40 Doch Jesus gab ihnen zur Antwort: »Ich sage euch: Wenn sie schweigen-- werden die Steine schreien!«"
Luke19:41 Als Jesus sich nun der Stadt näherte und sie vor sich liegen sah-- weinte er über sie"
Luke19:42 und sagte: »Wenn doch auch du am heutigen Tag erkannt hättest-- was dir Frieden bringen würde! Nun aber ist es dir verborgen-- du siehst es nicht."
Luke19:43 Es kommt für dich eine Zeit-- da werden deine Feinde rings um dich einen Wall aufwerfen-- dich belagern und dich von allen Seiten bedrängen."
Luke19:44 Sie werden dich zerstören und deine Kinder-- die in dir wohnen-- zerschmettern und werden in der ganzen Stadt keinen Stein auf dem anderen lassen-- weil du die Zeit-- in der Gott dir begegnete-- nicht erkannt hast.«"
Luke19:45 Jesus ging in den Tempel und fing an-- alle hinauszuweisen-- die dort Handel trieben."
Luke19:46 Er sagte zu ihnen: »Es heißt in der Schrift: ›Mein Haus soll ein Haus des Gebetes sein.‹ Ihr aber habt eine Räuberhöhle daraus gemacht!«
Luke19:47 Tag für Tag lehrte Jesus im Tempel. Die führenden Priester und die Schriftgelehrten jedoch sowie die anderen führenden Männer des Volkes suchten nach einer Möglichkeit-- ihn zu beseitigen."
Luke19:48 Aber sie wussten nicht-- wie sie es anfangen sollten; denn das ganze Volk hing an ihm und ließ sich keines seiner Worte entgehen."
Luke20:1 Eines Tages-- als Jesus im Tempel lehrte und dem Volk die Botschaft ´vom Reich Gottes` verkündete-- erschienen die führenden Priester und die Schriftgelehrten in Begleitung der Ältesten."
Luke20:2 »Sag uns«-- forderten sie ihn auf-- »woher nimmst du dir das Recht-- das alles zu tun? Wer ist es-- der dir die Vollmacht dazu gegeben hat?«"
Luke20:3 »Ich will euch eine Gegenfrage stellen«-- erwiderte Jesus. »Sagt mir:"
Luke20:4 Stammte die Taufe des Johannes vom Himmel oder von Menschen?«
Luke20:5 Sie überlegten miteinander hin und her: »Wenn wir antworten: ›Vom Himmel‹-- wird er sagen: ›Warum habt ihr Johannes dann nicht geglaubt?‹"
Luke20:6 Antworten wir aber: ›Von Menschen‹-- dann wird uns das ganze Volk steinigen; denn alle sind überzeugt-- dass Johannes ein Prophet war.«"
Luke20:7 Schließlich erklärten sie-- sie wüssten nicht-- woher die Taufe des Johannes stamme."
Luke20:8 Da erwiderte Jesus: »Dann sage ich euch auch nicht-- woher ich die Vollmacht habe-- so zu handeln.«"
Luke20:9 Daraufhin erzählte Jesus dem Volk ein Gleichnis. Er sagte: »Ein Mann legte einen Weinberg an; er verpachtete ihn und verreiste dann für längere Zeit.
Luke20:10 Zur gegebenen Zeit schickte er einen Diener zu den Pächtern-- um sich von ihnen seinen Anteil am Ertrag des Weinbergs geben zu lassen. Doch die Pächter verprügelten den Diener und jagten ihn mit leeren Händen davon."
Luke20:11 Da schickte der Mann einen anderen Diener-- aber dem ging es nicht besser: Sie verprügelten ihn-- trieben ihren Spott mit ihm und jagten auch ihn mit leeren Händen fort."
Luke20:12 Er schickte noch einen dritten. Auch den wiesen sie ab; sie schlugen ihn blutig und warfen ihn zum Weinberg hinaus.
Luke20:13 ›Was soll ich tun?‹-- fragte sich der Besitzer des Weinbergs. ›Ich werde meinen Sohn schicken-- ihn-- den ich so sehr liebe. Vor ihm werden sie Achtung haben.‹"
Luke20:14 Als die Pächter den Sohn kommen sahen-- überlegten sie-- was sie tun sollten. ›Das ist der Erbe‹-- sagten sie zueinander. ›Wir bringen ihn um-- dann gehört das Erbe uns!‹"
Luke20:15 Und sie stießen ihn zum Weinberg hinaus und brachten ihn um. Was wird nun der Besitzerdes Weinbergs mit diesen Pächtern machen?
Luke20:16 Er wird kommen und sie umbringen-- und den Weinberg wird er anderen anvertrauen.« Die Zuhörer waren entsetzt. »Nur das nicht!«-- sagten sie."
Luke20:17 Jesus sah sie an und sagte dann: »Was bedeutet denn jene Schriftstelle: ›Der Stein-- den die Bauleute für unbrauchbar erklärten-- ist zum Eckstein geworden‹?"
Luke20:18 Jeder-- der auf diesen Stein fällt-- wird zerschmettert-- und der-- auf den der Stein fällt-- wird von ihm zermalmt.«"
Luke20:19 Daraufhin hätten die Schriftgelehrten und die führenden Priester Jesus am liebsten auf der Stelle festgenommen-- denn es war ihnen klar-- dass sie mit diesem Gleichnis gemeint waren. Aber ´sie wagten es nicht-- weil` sie vor dem Volk Angst hatten."
Luke20:20 Da sie jedoch entschlossen waren-- Jesus nicht mehr aus den Augen zu lassen-- beauftragten sie einige Männer damit-- ihn zu beobachten. Diese sollten sich den Anschein geben-- als meinten sie es ehrlich-- und sollten ihm eine Äußerung entlocken-- die es ermöglichen würde-- ihn dem Gouverneur zu übergeben und ihn verurteilen zu lassen."
Luke20:21 Sie legten ihm deshalb eine Frage vor. »Meister«-- sagten sie-- »wir wissen-- dass das-- was du sagst und lehrst-- richtig ist. Du lässt dich von keinem Menschen beeinflussen-- wie angesehen er auch sein mag. Wenn du lehrst-- wie man nach Gottes Willen leben soll-- lässt du dich allein von der Wahrheit leiten."
Luke20:22 Ist es nun richtig-- wenn wir dem Kaiser Steuern zahlen-- oder nicht?«"
Luke20:23 Aber Jesus durchschaute die List.
Luke20:24 »Zeigt mir eine Silbermünze!«-- sagte er zu ihnen. »Wessen Bild und Name ist hier aufgeprägt? « Sie antworteten: »´Das Bild und der Name` des Kaisers.«"
Luke20:25 Da sagte Jesus zu ihnen: »Nun-- dann gebt dem Kaiser-- was dem Kaiser gehört-- und gebt Gott-- was Gott gehört!«"
Luke20:26 Es war ihnen also nicht gelungen-- Jesus vor dem Volk zu einer ´verfänglichen` Aussage zu verleiten. Im Gegenteil-- seine Antwort hatte sie so verblüfft-- dass sie nichts mehr zu sagen wussten."
Luke20:27 Auch aus den Reihen der Sadduzäer-- die bestreiten-- dass es eine Auferstehung gibt-- kamen einige zu Jesus und legten ihm eine Frage vor."
Luke20:28 »Meister«-- sagten sie-- »Mose hat uns folgende Vorschrift gegeben: ›Wenn ein verheirateter Mann kinderlos stirbt-- soll sein Bruder die Witwe heiraten und dem Verstorbenen Nachkommen verschaffen.‹"
Luke20:29 Nun waren da sieben Brüder. Der erste nahm sich eine Frau-- starb jedoch kinderlos."
Luke20:30 Daraufhin heiratete der zweite Bruder die Witwe-- ´aber auch er starb kinderlos`."
Luke20:31 Nach ihm heiratete sie der dritte-- und so ging es weiter; alle sieben starben-- ohne Kinder zu hinterlassen."
Luke20:32 Zuletzt starb auch die Frau.
Luke20:33 Wie ist es nun mit der Frau bei der Auferstehung? Wem von ihnen gehört sie dann? Alle sieben waren schließlich mit ihr verheiratet gewesen.«
Luke20:34 Jesus antwortete: »In der jetzigen Welt heiraten die Menschen und werden verheiratet.
Luke20:35 Aber diejenigen-- die für würdig erachtet werden-- von den Toten aufzuerstehen und an der kommenden Welt teilzuhaben-- heiraten dann nicht mehr."
Luke20:36 Sie können dann ja auch nicht mehr sterben-- sondern sind den Engeln gleich; als Menschen der Auferstehung sind sie Söhne Gottes."
Luke20:37 Dass aber die Toten auferstehen-- hat schon Mose deutlich gemacht. In der Geschichte vom Dornbusch nennt er den Herrn ›den Gott Abrahams-- den Gott Isaaks und den Gott Jakobs‹."
Luke20:38 Gott ist doch nicht ein Gott der Toten-- sondern der Lebenden; für ihn sind alle lebendig.«"
Luke20:39 Einige der Schriftgelehrten sagten darauf: »Meister-- das war eine gute Antwort.«"
Luke20:40 Aber niemand wagte mehr-- ihm eine Frage zu stellen."
Luke20:41 Nun fragte Jesus sie: »Wie kommt es eigentlich-- dass man sagt-- der Messias sei der Sohn Davids?"
Luke20:42 David selbst sagt doch im Buch der Psalmen: ›Der Herr sprach zu meinem Herrn: Setze dich an meine rechte Seite--"
Luke20:43 bis ich deine Feinde zum Schemel für deine Füße gemacht habe.‹
Luke20:44 Der Messias wird also von David ›Herr‹ genannt. Wie kann er dann Davids Sohn sein?«
Luke20:45 Das ganze Volk hörte zu-- als Jesus daraufhin zu seinen Jüngern sagte:"
Luke20:46 »Hütet euch vor den Schriftgelehrten! Sie gehen mit Vorliebe in langen Gewändern einher und haben es gern-- wenn man sie auf der Straße ehrfurchtsvoll grüßt. In den Synagogen nehmen sie die vordersten Sitze für sich in Anspruch und bei Festessen die Ehrenplätze."
Luke20:47 Sie verschlingen den Besitz der Witwen und sprechen zum Schein lange Gebete. Darum erwartet sie ein besonders hartes Urteil.«
Luke21:1 Jesus blickte zum Opferkasten und sah-- wie die reichen Leute ihre Gaben hineinwarfen."
Luke21:2 Er bemerkte auch eine ärmlich ´gekleidete` Witwe-- die zwei kleine Kupfermünzen hineinwarf."
Luke21:3 Da sagte er: »Ich versichere euch-- diese arme Witwe hat mehr gegeben als alle anderen."
Luke21:4 Sie alle haben ihre Gaben aus ihrem Überfluss gegeben; diese Frau aber-- so arm sie ist-- hat alles gegeben-- was sie besaß – alles-- was sie zum Leben nötig hatte.«"
Luke21:5 Einige unterhielten sich über den Tempel; ´sie bewunderten` die herrlichen Steine-- mit denen er gebaut-- und die Weihgaben-- mit denen er geschmückt war. Da sagte Jesus:"
Luke21:6 »Es kommt eine Zeit-- da wird von dem-- was ihr hier seht-- kein Stein auf dem anderen bleiben; es wird alles zerstört werden.«"
Luke21:7 Sie fragten Jesus: »Meister-- wann wird das denn geschehen-- und an welchem Zeichen werden wir erkennen können-- dass es soweit ist?«"
Luke21:8 »Gebt Acht-- lasst euch nicht irreführen!«-- antwortete Jesus. »Denn viele werden unter meinem Namen auftreten; sie werden von sich sagen: ›Ich bin es!‹ und werden verkünden: ›Die Zeit ist da.‹ Lauft ihnen nicht nach!"
Luke21:9 Erschreckt auch nicht-- wenn ihr von Kriegen und Unruhen hört. Diese Dinge müssen geschehen-- bevor das Ende kommt-- aber es kommt noch nicht sofort danach.«"
Luke21:10 Weiter sagte er zu ihnen: »Ein Volk wird sich gegen das andere erheben und ein Reich gegen das andere.
Luke21:11 Es wird schwere Erdbeben geben; Hungersnöte und Seuchen werden bald diese Gegend heimsuchen und bald jene; furchtbare Dinge werden geschehen-- und am Himmel werden gewaltige Zeichen zu sehen sein.«"
Luke21:12 »Aber noch bevor es zu dem allem kommt-- wird man mit Gewalt gegen euch vorgehen und wird euch verfolgen. Man wird euch in den Synagogen vor Gericht stellen und wird euch ins Gefängnis werfen; man wird euch vor Könige und Machthaber führen. Das alles wird man euch um meines Namens willen antun--"
Luke21:13 und es wird für euch eine Gelegenheit sein-- ´das Evangelium` zu bezeugen."
Luke21:14 Meint nicht-- ihr müsstet euch im Voraus zurechtlegen-- wie ihr euch verteidigen sollt."
Luke21:15 Denn ich selbst werde euch Worte in den Mund legen-- denen eure Gegner nichts entgegenzusetzen haben-- und werde euch eine Weisheit geben-- der sie nicht widersprechen können."
Luke21:16 Sogar eure Eltern und Geschwister-- eure Verwandten und eure Freunde werden euch verraten-- und manche von euch wird man töten."
Luke21:17 Um meines Namens willen werdet ihr von allen Menschen gehasst werden.
Luke21:18 Und doch soll kein Haar von eurem Kopf verloren gehen.
Luke21:19 Seid standhaft-- dann werdet ihr das Leben gewinnen. «"
Luke21:20 »Wenn ihr seht-- dass Jerusalem von feindlichen Truppen eingeschlossen wird-- könnt ihr sicher sein-- dass die Zerstörung der Stadt bevorsteht."
Luke21:21 Dann sollen die-- die in Judäa sind-- in die Berge fliehen. Wer in der Stadt ist-- soll sie verlassen-- und wer auf dem Land ist-- soll nicht in der Stadt Schutz suchen."
Luke21:22 Denn dann sind die Tage des Gerichts da-- und alles-- was in der Schrift ´darüber` vorausgesagt ist-- wird in Erfüllung gehen."
Luke21:23 Wie schwer werden es die Frauen haben-- die in jener Zeit ein Kind erwarten oder stillen! Denn es wird eine große Not im Land herrschen; der Zorn ´Gottes` wird über dieses Volk hereinbrechen."
Luke21:24 Die Menschen werden mit dem Schwert getötet oder als Gefangene unter alle Völker verschleppt werden. Jerusalem wird von fremden Völkern niedergetreten werden-- bis deren Zeit abgelaufen ist.«"
Luke21:25 »An Sonne-- Mond und Sternen werden Zeichen zu sehen sein-- und die Völker auf der Erde werden in Angst und Schrecken geraten und weder aus noch ein wissen vor den tobenden Wellen des Meeres."
Luke21:26 Die Menschen werden vergehen vor Angst und vor banger Erwartung dessen-- was noch alles über die Erde kommen wird; denn sogar ›die Kräfte des Himmels werden aus dem Gleichgewicht geraten‹."
Luke21:27 Und dann werden sie den Menschensohn mit großer Macht und Herrlichkeit auf einer Wolke kommen sehen.
Luke21:28 Wenn diese Dinge zu geschehen beginnen-- richtet euch auf und fasst Mut-- denn dann ist eure Erlösung nahe.«"
Luke21:29 Jesus gebrauchte einen Vergleich; er sagte: »Seht euch den Feigenbaum an-- oder nehmt irgendeinen anderen Baum."
Luke21:30 Wenn sie ausschlagen-- wisst ihr-- dass der Sommer nahe ist."
Luke21:31 Genauso ist es-- wenn ihr seht-- dass jene Dinge geschehen: Dann wisst ihr-- dass das Reich Gottes nahe ist."
Luke21:32 Ich sage euch: Diese Generation wird nicht vergehen-- bis alles geschehen ist."
Luke21:33 Himmel und Erde werden vergehen-- aber meine Worte werden nicht vergehen.«"
Luke21:34 »Hütet euch vor einem ausschweifenden Leben und vor übermäßigem Weingenuss und lasst euch nicht von den Sorgen des täglichen Lebens gefangen nehmen. Sonst wird euer Herz abgestumpft-- und ihr werdet von jenem Tag überrascht werden"
Luke21:35 wie von einer Falle-- die zuschnappt. Denn er wird über alle Bewohner der Erde hereinbrechen."
Luke21:36 Seid wachsam und betet-- ohne nachzulassen-- damit ihr die Kraft habt-- all dem zu entrinnen-- was geschehen wird-- und damit ihr bestehen könnt-- wenn ihr vor den Menschensohn tretet.«"
Luke21:37 Tagsüber lehrte Jesus im Tempel. Doch abends verließ er die Stadt und verbrachte die Nacht am Ölberg.
Luke21:38 Früh am Morgen kam dann das ganze Volk zu ihm in den Tempel-- um ihn zu hören."
Luke22:1 Das Fest der ungesäuerten Brote-- das Passafest-- stand kurz bevor."
Luke22:2 Die führenden Priester und die Schriftgelehrten suchten nach einer Möglichkeit-- Jesus zu beseitigen-- ´ohne dabei Aufsehen zu erregen`; denn sie hatten Angst vor dem Volk."
Luke22:3 Da ergriff der Satan Besitz von Judas-- der auch Iskariot genannt wurde und einer der zwölf Jünger war."
Luke22:4 Judas ging zu den führenden Priestern und den Offizieren ´der Tempelwache` und machte ihnen einen Vorschlag-- wie sie Jesus mit seiner Hilfe in ihre Gewalt bringen konnten."
Luke22:5 Da waren sie erfreut und beschlossen-- ihm ´zur Belohnung` Geld zu geben."
Luke22:6 Judas war einverstanden und suchte von da an nach einer günstigen Gelegenheit-- Jesus an sie zu verraten-- ohne dass das Volk etwas merkte."
Luke22:7 So kam nun der ´erste` Tag des Festes der ungesäuerten Brote-- der Tag-- der für das Schlachten des Passalamms bestimmt war."
Luke22:8 Jesus schickte Petrus und Johannes in die Stadt. »Geht voraus und bereitet das Passamahl für uns vor!«-- sagte er."
Luke22:9 »Wo sollen wir es vorbereiten?«-- fragten sie."
Luke22:10 Er antwortete: »Wenn ihr in die Stadt kommt-- werdet ihr einem Mann begegnen-- der einen Wasserkrug trägt. Folgt ihm in das Haus-- in das er hineingeht--"
Luke22:11 und sagt zu dem Hausherrn: ›Der Meister lässt dich fragen: Wo ist der Raum-- in dem ich mit meinen Jüngern das Passamahl feiern kann?‹"
Luke22:12 Er wird euch ein großes Zimmer im Obergeschoss zeigen-- das ´mit Sitzpolstern ` ausgestattet ist. Bereitet dort das Mahl vor.«"
Luke22:13 Die beiden Jünger machten sich auf den Weg. Sie fanden alles so-- wie Jesus es ihnen gesagt hatte-- und bereiteten das Passamahl vor."
Luke22:14 Als es Zeit war-- mit der Feier zu beginnen-- setzte sich Jesus mit den Aposteln zu Tisch."
Luke22:15 Er sagte: »Wie sehr habe ich mich danach gesehnt-- dieses Passamahl mit euch zu feiern-- bevor ich leiden muss."
Luke22:16 Denn ich sage euch: Ich werde das Passamahl nicht mehr feiern-- bis sich im Reich Gottes seine volle Bedeutung erfüllt.«"
Luke22:17 Dann nahm er einen Becher ´mit Wein`-- dankte Gott dafür und sagte: »Nehmt diesen Becher und trinkt alle daraus!"
Luke22:18 Denn ich sage euch: Von jetzt an werde ich nicht mehr vom Saft der Reben trinken-- bis das Reich Gottes gekommen ist.«"
Luke22:19 Dann nahm er Brot-- dankte Gott dafür-- brach es in Stücke und gab es den Jüngern mit den Worten: »Das ist mein Leib-- der für euch hingegeben wird. Tut das-- um euch an mich zu erinnern!«"
Luke22:20 Ebenso nahm er-- nachdem sie gegessen hatten-- einen Becher ´mit Wein` und gab ihn den Jüngern mit den Worten: »Dieser Becher ist der neue Bund-- besiegelt mit meinem Blut-- das für euch vergossen wird.«"
Luke22:21 »Doch seht-- der-- der mich verrät-- sitzt hier mit mir am Tisch."
Luke22:22 Der Menschensohn geht zwar den Weg-- der ihm bestimmt ist; aber wehe dem Menschen-- der ihn verraten wird!«"
Luke22:23 Da fingen die Jünger an-- einander zu fragen-- wer von ihnen es wohl sei-- der so etwas tun werde."
Luke22:24 Unter den Jüngern kam es auch zu einem Streit über die Frage-- wer von ihnen als der Größte zu gelten habe."
Luke22:25 Da sagte Jesus zu ihnen: »Die Könige führen sich als Herren über ihre Völker auf-- und die Mächtigen lassen sich Wohltäter nennen."
Luke22:26 Bei euch soll es nicht so sein. Im Gegenteil: Der Größte unter euch soll sich auf eine Stufe stellen mit dem Geringsten-- und wer in führender Stellung ist-- soll sein wie der-- der dient."
Luke22:27 Wer ist denn höhergestellt – der-- der am Tisch sitzt-- oder der-- der ihn bedient? Der-- der am Tisch sitzt-- nicht wahr? Ich aber bin unter euch als der-- der dient!"
Luke22:28 Und ihr – ihr habt in allem-- was ich durchgemacht habe-- treu bei mir ausgehalten."
Luke22:29 Darum gebe ich euch Anteil an der Herrschaft-- die mein Vater mir übertragen hat."
Luke22:30 Ihr sollt in meinem Reich an meinem Tisch essen und trinken-- und ihr werdet auf Thronen sitzen und die zwölf Stämme Israels richten.«"
Luke22:31 »Simon-- Simon-- der Satan hat sich erbeten-- euch schütteln zu dürfen wie den Weizen im Sieb."
Luke22:32 Ich aber habe für dich gebetet-- dass du deinen Glauben nicht verlierst. Wenn du dann umgekehrt´und zurechtgekommen` bist-- stärke ´den Glauben` deiner Brüder!«"
Luke22:33 Da sagte Petrus zu ihm: »Herr-- ich bin bereit-- mit dir sogar ins Gefängnis und in den Tod zu gehen.«"
Luke22:34 Doch Jesus erwiderte: »Ich sage dir-- Petrus: Noch bevor heute ´Nacht` der Hahn kräht-- wirst du mich dreimal verleugnen und behaupten-- mich nicht zu kennen.«"
Luke22:35 Dann fragte Jesus die Jünger: »Als ich euch ohne Geldbeutel-- ohne Vorratstasche und ohne Sandalen aussandte-- hat euch da etwas gefehlt?« – »Nein-- gar nichts«-- antworteten sie."
Luke22:36 Jesus fuhr fort: »Von jetzt an gilt Folgendes: Wer einen Geldbeutel oder eine Vorratstasche besitzt-- soll sie mit sich nehmen-- und wer nichts als seinen Mantel besitzt-- soll diesen verkaufen und sich dafür ein Schwert kaufen."
Luke22:37 Denn in der Schrift heißt es: ›Er wurde zu den Gottlosen gerechnet ‹-- und ich sage euch: Dieses Wort muss sich an mir erfüllen. In der Tat-- mein Weg ist bald vollendet. «"
Luke22:38 Die Jünger sagten: »Herr-- hier sind zwei Schwerter.« Doch Jesus erwiderte: »Genug davon! «"
Luke22:39 Dann verließ Jesus die Stadt und ging wie gewohnt zum Ölberg; seine Jünger begleiteten ihn.
Luke22:40 Als er dort angekommen war-- sagte er zu ihnen: »Betet darum-- dass ihr nicht in Versuchung geratet!«"
Luke22:41 Hierauf trennte er sich von ihnen. Etwa einen Steinwurf weit entfernt kniete er nieder und betete:
Luke22:42 »Vater-- wenn du willst-- lass diesen bitteren Kelch an mir vorübergehen. Aber nicht mein Wille soll geschehen-- sondern deiner.«"
Luke22:43 Da erschien ihm ein Engel vom Himmel und stärkte ihn.
Luke22:44 Der Kampf wurde so heftig-- und Jesus betete mit solcher Anspannung-- dass sein Schweiß wie Blut auf die Erde tropfte."
Luke22:45 Als er vom Gebet aufstand und zu den Jüngern zurückkam-- waren sie vor Kummer eingeschlafen."
Luke22:46 »Wie könnt ihr nur schlafen?«-- sagte er zu ihnen. »Steht auf und betet-- damit ihr nicht in Versuchung geratet!«"
Luke22:47 Noch während Jesus redete-- tauchte plötzlich eine Schar Männer auf-- an ihrer Spitze Judas-- einer der Zwölf. Er ging auf Jesus zu-- um ihn mit einem Kuss zu begrüßen."
Luke22:48 Jesus aber sagte zu ihm: »Judas-- mit einem Kuss verrätst du den Menschensohn?«"
Luke22:49 Als die-- die bei Jesus waren-- begriffen-- in welcher Absicht die Männer gekommen waren-- fragten sie: »Herr-- sollen wir zum Schwert greifen?«"
Luke22:50 Und einer von ihnen ging auch gleich auf den Diener des Hohenpriesters los und schlug ihm das rechte Ohr ab.
Luke22:51 Aber Jesus rief: »Halt! Hört auf!« Und er berührte das Ohr des Mannes und heilte ihn.
Luke22:52 Dann wandte er sich zu den führenden Priestern-- den Offizieren der Tempelwache und den Ältesten-- die gegen ihn angerückt waren-- und sagte: »Mit Schwertern und Knüppeln seid ihr ausgezogen-- als wäre ich ein Verbrecher."
Luke22:53 Dabei war ich doch Tag für Tag bei euch im Tempel-- und ihr habt nichts gegen mich unternommen. Aber jetzt ist eure Stunde gekommen-- jetzt übt die Finsternis ihre Macht aus.«"
Luke22:54 Die Männer packten Jesus-- führten ihn ab und brachten ihn in den Palast des Hohenpriesters. Petrus folgte ihnen in einiger Entfernung."
Luke22:55 In der Mitte des Innenhofes hatte man ein Feuer angezündet; Petrus setzte sich zu den Leuten-- die dort beieinander saßen."
Luke22:56 Eine Dienerin sah ihn im Schein des Feuers dasitzen-- musterte ihn aufmerksam und meinte dann: »Der hier war auch mit ihm zusammen!«"
Luke22:57 Aber Petrus stritt es ab: »Ich kenne diesen Mann nicht!«
Luke22:58 Es ging nicht lange-- da wurde jemand anders auf ihn aufmerksam und sagte: »Du bist auch einer von denen!« Petrus widersprach: »Das stimmt nicht! «"
Luke22:59 Etwa eine Stunde später erklärte wieder jemand anders mit Bestimmtheit: »Natürlich war der auch mit ihm zusammen; er ist doch auch ein Galiläer!«
Luke22:60 Aber Petrus entgegnete: »Ich weiß nicht-- wovon du sprichst.« Im gleichen Augenblick – noch während er das sagte – krähte ein Hahn."
Luke22:61 Da wandte sich der Herr um und blickte Petrus an. Petrus erinnerte sich daran-- wie der Herr zu ihm gesagt hatte: »Bevor der Hahn heute ´Nacht` kräht-- wirst du mich dreimal verleugnen.«"
Luke22:62 Und er ging hinaus und weinte in bitterer Verzweiflung.
Luke22:63 Die Männer-- die Jesus bewachten-- trieben ihren Spott mit ihm und schlugen ihn."
Luke22:64 Sie verhüllten sein Gesicht und sagten zu ihm: »Du bist doch ein Prophet! Sag uns: Wer hat dich geschlagen?«
Luke22:65 Und noch viele andere Schmähungen musste er über sich ergehen lassen.
Luke22:66 Als es Tag wurde-- versammelten sich die Ältestenschaft des ´jüdischen` Volkes sowie die führenden Priester und die Schriftgelehrten zu einer Sitzung des Hohen Rates und ließen Jesus vorführen."
Luke22:67 »Bist du der Messias-- dann sag es uns!«-- forderten sie ihn auf. Er entgegnete: »Wenn ich es euch sage-- glaubt ihr es mir ja doch nicht--"
Luke22:68 und wenn ich euch frage-- antwortet ihr nicht."
Luke22:69 Aber von jetzt an wird der Menschensohn an der rechten Seite des allmächtigen Gottes sitzen.«
Luke22:70 Da riefen sie alle: »Dann bist du also der Sohn Gottes?« Er erwiderte: »Ihr sagt selbst-- dass ich es bin. «"
Luke22:71 Darauf erklärten sie: »Wozu brauchen wir noch Zeugenaussagen? Wir haben es ja selbst gehört-- und dazu noch aus seinem eigenen Mund.«"
Luke23:1 Der gesamte Hohe Rat erhob sich. Sie führten Jesus zu Pilatus
Luke23:2 und trugen diesem ihre Anklage vor. »Wir haben festgestellt«-- sagten sie-- »dass dieser Mann unser Volk aufwiegelt; er hält die Leute davon ab-- dem Kaiser Steuern zu zahlen-- und behauptet-- er sei der Messias und König.«"
Luke23:3 Pilatus fragte Jesus: »Bist du der König der Juden?« – »Du selbst sprichst es aus«-- erwiderte Jesus."
Luke23:4 Darauf sagte Pilatus zu den führenden Priestern und der Volksmenge: »Ich kann keine Schuld an diesem Menschen finden.«
Luke23:5 Aber sie beharrten auf ihren Anschuldigungen und erklärten: »Mit seiner Lehre-- die er im ganzen jüdischen Land verbreitet-- hetzt er das Volk auf. Angefangen hat er damit in Galiläa-- und jetzt ist er bis hierher gekommen.«"
Luke23:6 Als Pilatus das hörte-- fragte er-- ob der Mann ein Galiläer sei."
Luke23:7 Man bestätigte ihm-- dass Jesus aus dem Herrschaftsbereich des Herodes kam. Da ließ er ihn zu Herodes führen-- der in jenen Tagen ebenfalls in Jerusalem war."
Luke23:8 Herodes war hoch erfreut-- Jesus endlich zu Gesicht zu bekommen. Er hatte sich seit langer Zeit gewünscht-- ihn einmal zu sehen-- nachdem er schon viel von ihm gehört hatte. Nun hoffte er-- Jesus würde in seiner Gegenwart ein Wunder tun."
Luke23:9 Er stellte ihm viele Fragen-- aber Jesus gab ihm nicht eine einzige Antwort."
Luke23:10 Die führenden Priester und die Schriftgelehrten standen dabei und brachten schwere Beschuldigungen gegen ihn vor.
Luke23:11 Auch Herodes und seine Soldaten hatten für Jesus nur Verachtung übrig. Sie trieben ihren Spott mit ihm und hängten ihm ein Prachtgewand um-- und so schickte Herodes ihn zu Pilatus zurück."
Luke23:12 Herodes und Pilatus-- die bis dahin miteinander verfeindet gewesen waren-- wurden an diesem Tag Freunde."
Luke23:13 Pilatus rief die führenden Priester-- die anderen führenden Männer und das Volk zusammen"
Luke23:14 und erklärte: »Ihr habt diesen Mann vor mich gebracht-- weil er angeblich das Volk aufwiegelt. Nun-- ich habe ihn in eurem Beisein verhört und habe ihn in keinem der Anklagepunkte-- die ihr gegen ihn erhebt-- für schuldig befunden."
Luke23:15 Im Übrigen ist auch Herodes zu keinem anderen Schluss gekommen-- sonst hätte er ihn nicht zu uns zurückgeschickt. Ihr seht also: Der Mann hat nichts getan-- womit er den Tod verdient hätte."
Luke23:16 Darum werde ich ihn auspeitschen lassen und dann freigeben.«
Luke23:17 
Luke23:18 Doch da schrien sie alle im Chor: »Weg mit ihm! Gib uns Barabbas frei!«
Luke23:19 Barabbas saß im Gefängnis-- weil er an einem Aufruhr in der Stadt beteiligt gewesen war und einen Mord begangen hatte."
Luke23:20 Pilatus-- der Jesus freilassen wollte-- versuchte noch einmal-- sich bei der Menge Gehör zu verschaffen."
Luke23:21 Sie aber schrien nur umso lauter: »Lass ihn kreuzigen! Lass ihn kreuzigen!«
Luke23:22 Pilatus machte noch einen dritten Versuch. »Was für ein Verbrechen hat er denn begangen?«-- fragte er sie. »Ich habe nichts an ihm gefunden-- wofür er den Tod verdient hätte. Darum werde ich ihn auspeitschen lassen und dann freigeben.«"
Luke23:23 Doch sie gaben nicht nach. Mit aller Macht forderten sie-- Jesus solle gekreuzigt werden. Schließlich beugte sich Pilatus dem Druck der schreienden Menge"
Luke23:24 und entschied-- dass sie ihren Willen haben sollten."
Luke23:25 Den-- der wegen Aufruhr und Mord im Gefängnis saß-- gab er frei-- wie sie es gefordert hatten; Jesus aber opferte er ihrem Willen."
Luke23:26 Als die Soldaten Jesus ´aus der Stadt` hinausführten-- kam gerade ein Mann vom Feld; er hieß Simon und stammte aus Zyrene. Sie hielten ihn an und luden ihm das Kreuz auf-- und er musste es hinter Jesus hertragen."
Luke23:27 Eine große Menschenmenge folgte Jesus-- darunter viele Frauen-- die laut klagten und um ihn weinten."
Luke23:28 Aber Jesus wandte sich zu ihnen um und sagte: »Ihr Frauen von Jerusalem-- weint nicht über mich! Weint über euch selbst und über eure Kinder!"
Luke23:29 Denn es kommt eine Zeit-- da wird man sagen: ›Glücklich die Frauen-- die unfruchtbar sind und nie ein Kind zur Welt gebracht und gestillt haben!‹"
Luke23:30 Dann wird man zu den Bergen sagen: ›Fallt auf uns herab!‹ und zu den Hügeln: ›Begrabt uns!‹
Luke23:31 Denn wenn man schon mit dem grünen Holz so umgeht-- was wird dann erst mit dem dürren geschehen? «"
Luke23:32 Zusammen mit Jesus wurden auch zwei andere Männer zur Hinrichtung geführt-- zwei Verbrecher."
Luke23:33 Als sie an die Stelle kamen-- die ›Schädel‹ genannt wird-- kreuzigten die Soldaten ihn und die beiden Verbrecher-- den einen rechts und den anderen links von ihm."
Luke23:34 Jesus aber sagte: »Vater-- vergib ihnen-- denn sie wissen nicht-- was sie tun.« Die Soldaten warfen das Los um seine Kleider und verteilten sie unter sich."
Luke23:35 Das Volk stand dabei und sah zu. Und die führenden Männer sagten verächtlich: »Anderen hat er geholfen; soll er sich doch jetzt selbst helfen-- wenn er der von Gott gesandte Messias ist-- der Auserwählte!«"
Luke23:36 Auch die Soldaten trieben ihren Spott mit ihm; sie traten zu ihm hin-- boten ihm Weinessig an"
Luke23:37 und sagten: »Wenn du der König der Juden bist-- dann hilf dir selbst!«"
Luke23:38 Über seinem Kopf war eine Aufschrift angebracht; sie lautete: »Dies ist der König der Juden.«
Luke23:39 Einer der beiden Verbrecher-- die ´mit ihm` am Kreuz hingen-- höhnte: »Du bist doch der Messias-- oder nicht? Dann hilf dir selbst-- und hilf auch uns!«"
Luke23:40 Aber der andere wies ihn zurecht. »Fürchtest du Gott auch jetzt noch nicht-- wo du doch ebenso schlimm bestraft worden bist wie dieser Mann und wie ich?«-- sagte er zu ihm."
Luke23:41 »Dabei werden wir zu Recht bestraft; wir bekommen den Lohn für das-- was wir getan haben. Er aber hat nichts Unrechtes getan.«"
Luke23:42 Dann sagte er: »Jesus-- denk an mich-- wenn du deine Herrschaft als König antrittst!«"
Luke23:43 Jesus antwortete ihm: »Ich sage dir: Heute noch wirst du mit mir im Paradies sein.«
Luke23:44 Inzwischen war es Mittag geworden. Eine Finsternis brach über das ganze Land herein-- die bis drei Uhr nachmittags andauerte;"
Luke23:45 die Sonne hatte aufgehört zu scheinen. Dann riss der Vorhang im Tempel mitten entzwei.
Luke23:46 Jesus rief laut: »Vater-- in deine Hände gebe ich meinen Geist!« Mit diesen Worten starb er."
Luke23:47 Der Hauptmann-- ´der die Aufsicht hatte und` vor dessen Augen das alles geschah-- gab Gott die Ehre. »Dieser Mann war wirklich ein Gerechter «-- sagte er."
Luke23:48 Die Menschen-- die in Scharen zu dem Schauspiel der Kreuzigung herbeigeströmt waren und das ganze Geschehen miterlebt hatten-- schlugen sich an die Brust und kehrten betroffen ´in die Stadt` zurück."
Luke23:49 Alle die-- die mit Jesus bekannt gewesen waren-- hatten in einiger Entfernung gestanden-- unter ihnen auch die Frauen-- die ihm seit den Anfängen in Galiläa gefolgt waren; sie hatten alles mit angesehen."
Luke23:50 Unter den Mitgliedern des Hohen Rates war ein Mann von edler und gerechter Gesinnung--"
Luke23:51 der den Beschlüssen und dem Vorgehen der übrigen Ratsmitglieder nicht zugestimmt hatte. Er stammte aus Arimatäa-- einer Stadt in Judäa-- und wartete auf das Kommen des Reiches Gottes."
Luke23:52 Josef – so hieß dieser Mann – ging zu Pilatus und bat um den Leichnam Jesu.
Luke23:53 Nachdem er den Toten vom Kreuz abgenommen hatte-- wickelte er ihn in ein Leinentuch und legte ihn in ein Grab-- das in den Felsen gehauen war und in dem noch nie jemand bestattet worden war."
Luke23:54 Das geschah noch am Rüsttag-- unmittelbar vor Beginn des Sabbats."
Luke23:55 Die Frauen-- die Jesus seit ´den Anfängen in` Galiläa begleitet hatten-- waren Josef gefolgt. Sie sahen das Grab und schauten zu-- wie der Leichnam hineingelegt wurde."
Luke23:56 Dann kehrten sie ´in die Stadt` zurück und bereiteten wohlriechende Öle und Salben zu. Am Sabbat hielten die Frauen die im Gesetz vorgeschriebene Ruhe ein.
Luke24:1 Doch am ersten Tag der neuen Woche nahmen sie in aller Frühe die Salben-- die sie zubereitet hatten-- und gingen damit zum Grab."
Luke24:2 Da sahen sie-- dass der Stein-- mit dem man den Eingang des Grabes verschlossen hatte-- weggewälzt war."
Luke24:3 Sie gingen in die Grabkammer hinein-- aber der Leichnam von Jesus-- dem Herrn-- war nirgends zu sehen."
Luke24:4 Während sie noch ratlos dastanden-- traten plötzlich zwei Männer in hell leuchtenden Gewändern zu ihnen."
Luke24:5 Die Frauen erschraken und wagten nicht aufzublicken. Doch die beiden Männer sagten zu ihnen: »Was sucht ihr den Lebendigen bei den Toten?
Luke24:6 Er ist nicht hier; er ist auferstanden. Erinnert euch an das-- was er euch gesagt hat-- als er noch in Galiläa war:"
Luke24:7 ›Der Menschensohn muss in die Hände sündiger Menschen gegeben werden; er muss gekreuzigt werden und wird drei Tage danach auferstehen.‹«
Luke24:8 Da erinnerten sich die Frauen an jene Worte Jesu.
Luke24:9 Sie kehrten vom Grab ´in die Stadt` zurück und berichteten das alles den elf Aposteln und allen anderen Jüngern.
Luke24:10 Bei den Frauen handelte es sich um Maria aus Magdala-- um Johanna und um Maria-- die Mutter des Jakobus. Zusammen mit einigen anderen Frauen-- die bei ihnen gewesen waren-- erzählten sie den Aposteln-- was sie erlebt hatten."
Luke24:11 Aber diese hielten das alles für leeres Gerede und glaubten ihnen nicht.
Luke24:12 Petrus allerdings sprang auf und lief zum Grab. Er beugte sich vor-- um hineinzuschauen-- sah aber nur die Leinenbinden daliegen. Voller Verwunderung ging er wieder fort."
Luke24:13 Am selben Tag gingen zwei von den Jüngern nach Emmaus-- einem Dorf-- das zwei Stunden von Jerusalem entfernt liegt."
Luke24:14 Unterwegs sprachen sie miteinander über alles-- was ´in den zurückliegenden Tagen` geschehen war;"
Luke24:15 und während sie so miteinander redeten und sich Gedanken machten-- trat Jesus selbst zu ihnen und schloss sich ihnen an."
Luke24:16 Doch es war-- als würden ihnen die Augen zugehalten: Sie erkannten ihn nicht."
Luke24:17 »Worüber redet ihr denn miteinander auf eurem Weg?«-- fragte er sie. Da blieben sie traurig stehen--"
Luke24:18 und einer von ihnen – er hieß Kleopas – meinte: »Bist du der Einzige-- der sich zur Zeit in Jerusalem aufhält und nichts von dem weiß-- was dort in diesen Tagen geschehen ist?« –"
Luke24:19 »Was ist denn geschehen?«-- fragte Jesus. Sie erwiderten: »Es geht um Jesus von Nazaret-- der sich durch sein Wirken und sein Wort vor Gott und vor dem ganzen Volk als mächtiger Prophet erwiesen hatte."
Luke24:20 Ihn haben unsere führenden Priester und die anderen führenden Männer zum Tod verurteilen und kreuzigen lassen.
Luke24:21 Und wir hatten gehofft-- er sei es-- der Israel erlösen werde! Heute ist außerdem schon der dritte Tag-- seitdem das alles geschehen ist."
Luke24:22 Doch nicht genug damit: Einige Frauen aus unserem Kreis haben uns auch noch in Aufregung versetzt. Sie waren heute früh am Grab
Luke24:23 und fanden seinen Leichnam nicht. Als sie zurückkamen-- erzählten sie-- Engel seien ihnen erschienen und hätten ihnen gesagt-- dass er lebt."
Luke24:24 Daraufhin gingen einige von uns zum Grab und fanden alles so-- wie es die Frauen berichtet hatten. Aber ihn selbst sahen sie nicht.«"
Luke24:25 Da sagte Jesus zu ihnen: »Ihr unverständigen Leute! Wie schwer fällt es euch-- all das zu glauben-- was die Propheten gesagt haben!"
Luke24:26 Musste denn der Messias nicht das alles erleiden-- um zu seiner Herrlichkeit zu gelangen?«"
Luke24:27 Dann ging er mit ihnen die ganze Schrift durch und erklärte ihnen alles-- was sich auf ihn bezog – zuerst bei Mose und dann bei sämtlichen Propheten."
Luke24:28 So erreichten sie das Dorf-- zu dem sie unterwegs waren. Jesus tat-- als wollte er weitergehen."
Luke24:29 Aber die beiden Jünger hielten ihn zurück. »Bleib doch bei uns!«-- baten sie. »Es ist schon fast Abend-- der Tag geht zu Ende.« Da begleitete er sie hinein und blieb bei ihnen."
Luke24:30 Als er dann mit ihnen am Tisch saß-- nahm er das Brot-- dankte Gott dafür-- brach es in Stücke und gab es ihnen."
Luke24:31 Da wurden ihnen die Augen geöffnet-- und sie erkannten ihn. Doch im selben Augenblick verschwand er; sie sahen ihn nicht mehr."
Luke24:32 »War uns nicht zumute-- als würde ein Feuer in unserem Herzen brennen-- während er unterwegs mit uns sprach und uns das Verständnis für die Schrift öffnete?«-- sagten sie zueinander."
Luke24:33 Unverzüglich brachen sie auf und kehrten nach Jerusalem zurück. Dort fanden sie alle versammelt-- die Elf und die-- die sich zu ihnen hielten."
Luke24:34 Man empfing sie mit den Worten: »Der Herr ist tatsächlich auferstanden! Er ist Simon erschienen!«
Luke24:35 Da berichteten die beiden-- was sie unterwegs erlebt und wie sie den Herrn erkannt hatten-- als er das Brot in Stücke brach."
Luke24:36 Während sie noch am Erzählen waren-- stand mit einem Mal Jesus selbst in ihrer Mitte und grüßte sie mit den Worten: »Friede sei mit euch!«"
Luke24:37 Doch sie waren starr vor Schreck-- denn sie meinten-- einen Geist zu sehen."
Luke24:38 »Warum seid ihr so erschrocken?«-- sagte Jesus. »Und wie kommt es-- dass solche Zweifel in euren Herzen aufsteigen?"
Luke24:39 Schaut euch meine Hände und meine Füße an: Ich bin es wirklich! Berührt mich und überzeugt euch selbst! Ein Geist hat doch nicht Fleisch und Knochen-- wie ihr sie an mir seht.«"
Luke24:40 Und er zeigte ihnen seine Hände und seine Füße.
Luke24:41 Da sie es vor Freude immer noch nicht glauben konnten und vor Staunen kein Wort herausbrachten-- fragte er sie: »Habt ihr etwas zu essen hier?«"
Luke24:42 Sie gaben ihm ein Stück gebratenen Fisch--"
Luke24:43 und er nahm es und aß es vor ihren Augen.
Luke24:44 Dann sagte er zu ihnen: »Nun ist in Erfüllung gegangen-- wovon ich sprach-- als ich noch bei euch war; ich sagte: ›Alles-- was im Gesetz des Mose-- bei den Propheten und in den Psalmen über mich geschrieben ist-- muss sich erfüllen.‹«"
Luke24:45 Und er öffnete ihnen das Verständnis für die Schrift-- sodass sie sie verstehen konnten--"
Luke24:46 und sagte zu ihnen: »So steht es doch in der Schrift: Der Messias muss leiden und sterben-- und drei Tage danach wird er von den Toten auferstehen."
Luke24:47 Und in seinem Namen sollen alle Völker zur Umkehr aufgerufen werden-- damit sie Vergebung ihrer Sünden empfangen. In Jerusalem soll damit begonnen werden."
Luke24:48 Ihr seid Zeugen für das alles.
Luke24:49 Ich aber werde die Kraft aus der Höhe auf euch herabsenden-- wie mein Vater es versprochen hat. Bleibt hier in der Stadt-- bis ihr damit ausgerüstet werdet. «"
Luke24:50 Jesus führte die Jünger aus der Stadt hinaus bis in die Nähe von Betanien. Dort erhob er die Hände-- um sie zu segnen."
Luke24:51 Und während er sie segnete-- wurde er von ihnen weggenommen und zum Himmel emporgehoben."
Luke24:52 Die Jünger warfen sich nieder und beteten ihn an. Dann kehrten sie nach Jerusalem zurück-- von großer Freude erfüllt."
Luke24:53 Und sie waren von da an ständig im Tempel und priesen Gott.
John1:1 Am Anfang war das Wort; das Wort war bei Gott-- und das Wort war Gott."
John1:2 Der-- der das Wort ist-- war am Anfang bei Gott."
John1:3 Durch ihn ist alles entstanden; es gibt nichts-- was ohne ihn entstanden ist."
John1:4 In ihm war das Leben-- und dieses Leben war das Licht der Menschen."
John1:5 Das Licht leuchtet in der Finsternis-- und die Finsternis hat es nicht auslöschen können."
John1:6 Nun trat ein Mensch auf; er war von Gott gesandt und hieß Johannes.
John1:7 Er kam als Zeuge; sein Auftrag war es-- als Zeuge auf das Licht hinzuweisen-- damit durch ihn alle daran glauben."
John1:8 Er selbst war nicht das Licht; sein Auftrag war es-- auf das Licht hinzuweisen."
John1:9 ´Der-- auf den er hinwies--` war das wahre Licht-- das jeden Menschen erleuchtet – das Licht-- das in die Welt kommen sollte."
John1:10 Er war in der Welt-- aber die Welt-- die durch ihn geschaffen war-- erkannte ihn nicht."
John1:11 Er kam zu seinem Volk-- aber sein Volk wollte nichts von ihm wissen."
John1:12 All denen jedoch-- die ihn aufnahmen und an seinen Namen glaubten-- gab er das Recht-- Gottes Kinder zu werden."
John1:13 Sie wurden es weder aufgrund ihrer Abstammung noch durch menschliches Wollen-- noch durch den Entschluss eines Mannes; sie sind aus Gott geboren worden."
John1:14 Er-- der das Wort ist-- wurde ein Mensch von Fleisch und Blut und lebte unter uns. Wir sahen seine Herrlichkeit-- eine Herrlichkeit voller Gnade und Wahrheit-- wie nur er als der einzige Sohn sie besitzt-- er-- der vom Vater kommt."
John1:15 Auf ihn wies Johannes die Menschen hin. »Er ist es!«-- rief er. »Von ihm habe ich gesagt: Der-- der nach mir kommt-- ist größer als ich-- denn er war schon vor mir da.«"
John1:16 Wir alle haben aus der Fülle seines Reichtums Gnade und immer neu Gnade empfangen.
John1:17 Denn durch Mose wurde uns das Gesetz gegeben-- aber durch Jesus Christus sind die Gnade und die Wahrheit zu uns gekommen."
John1:18 Niemand hat Gott je gesehen. Der einzige Sohn hat ihn uns offenbart-- er-- der selbst Gott ist und an der Seite des Vaters sitzt."
John1:19 In welcher Weise Johannes auf ihn hinwies-- macht folgende Begebenheit deutlich: Die führenden Männer des jüdischen Volkes schickten aus Jerusalem Priester und Leviten zu Johannes und ließen ihn fragen-- wer er selbst eigentlich sei."
John1:20 Johannes wies alle falschen Vorstellungen zurück; unmissverständlich erklärte er: »Ich bin nicht der Messias.« –
John1:21 »Wer bist du dann?«-- wollten sie wissen. »Bist du Elia?« – »Nein«-- antwortete er-- »der bin ich nicht.« – »Bist du der Prophet-- ´der kommen soll`?« – »Nein«-- erwiderte er."
John1:22 Da sagten sie zu ihm: »Wer bist du denn? Wir müssen doch denen-- die uns geschickt haben-- eine Antwort geben. Was sagst du selbst-- wer du bist?«"
John1:23 Johannes antwortete: »Ich bin-- wie der Prophet Jesaja gesagt hat-- ›eine Stimme-- die in der Wüste ruft: Ebnet den Weg für den Herrn!‹ «"
John1:24 Es waren auch Abgesandte der Pharisäer gekommen.
John1:25 Sie fragten ihn: »Wenn du weder der Messias bist noch Elia-- noch der ´verheißene` Prophet-- warum taufst du dann?« –"
John1:26 » Ich taufe mit Wasser«-- erwiderte Johannes. »Aber mitten unter euch steht einer-- den ihr nicht kennt."
John1:27 Es ist der-- der nach mir kommt. Ich bin nicht einmal würdig-- ihm die Riemen seiner Sandalen zu öffnen.«"
John1:28 Diese Begebenheit spielte sich in Betanien ab-- einer Ortschaft auf der Ostseite des Jordans-- wo Johannes taufte."
John1:29 Am nächsten Tag kam Jesus zu Johannes. Als dieser ihn kommen sah-- rief er: »Seht-- hier ist das Opferlamm Gottes-- das die Sünde der ganzen Welt wegnimmt!"
John1:30 Er ist es-- von dem ich sagte: ›Nach mir kommt einer-- der größer ist als ich-- denn er war schon vor mir da.‹"
John1:31 Auch ich kannte ihn nicht. Aber weil Israel erkennen soll-- wer er ist-- bin ich gekommen und taufe mit Wasser.«"
John1:32 Weiter bezeugte Johannes: »Ich sah den Geist ´Gottes` wie eine Taube vom Himmel herabkommen und auf ihm bleiben.
John1:33 Ich kannte ihn bis dahin nicht; aber der-- der mich gesandt und mir den Auftrag gegeben hat-- mit Wasser zu taufen-- hatte zu mir gesagt: ›Der-- auf den du den Geist herabkommen siehst und auf dem er bleiben wird-- der ist es-- der mit dem Heiligen Geist tauft.‹"
John1:34 Das habe ich nun mit eigenen Augen gesehen-- und darum bezeuge ich-- dass dieser Mann der Sohn Gottes ist.«"
John1:35 Am nächsten Tag stand Johannes wieder am gleichen Ort; zwei seiner Jünger waren bei ihm.
John1:36 Da ging Jesus vorüber. Johannes blickte ihn an und sagte: »Seht-- dieser ist das Opferlamm Gottes!«"
John1:37 Als die beiden Jünger das hörten-- folgten sie Jesus."
John1:38 Jesus wandte sich um und sah-- dass sie ihm folgten. »Was sucht ihr?«-- fragte er. »Rabbi«-- erwiderten sie-- »wo wohnst du?« (Rabbi bedeutet »Meister«.)"
John1:39 Jesus antwortete: »Kommt mit-- dann werdet ihr es sehen.« Da gingen die beiden mit ihm; es war etwa vier Uhr nachmittags. Sie sahen-- wo er wohnte-- und blieben für den Rest des Tages bei ihm."
John1:40 Einer der beiden Männer-- die Jesus gefolgt waren-- weil sie gehört hatten-- was Johannes über ihn gesagt hatte-- war Andreas-- der Bruder von Simon Petrus."
John1:41 Andreas sah kurz darauf seinen Bruder Simon. »Wir haben den Messias gefunden!«-- berichtete er ihm. (»Messias« ist das hebräische Wort für »Christus«. )"
John1:42 Dann nahm er ihn mit zu Jesus. Jesus blickte ihn an und sagte: »Du bist Simon-- der Sohn des Johannes. Du sollst Kephas heißen.« (Kephas ist das hebräische Wort für Petrus ´und bedeutet »Fels«`.)"
John1:43 Als Jesus am nächsten Tag nach Galiläa aufbrechen wollte-- begegnete ihm Philippus. »Folge mir nach! «-- sagte Jesus zu ihm."
John1:44 (Philippus stammte aus Betsaida-- der Stadt-- aus der auch Andreas und Petrus kamen.)"
John1:45 Philippus sah Natanaël und sagte zu ihm: »Wir haben den gefunden-- über den Mose im Gesetz geschrieben hat und der auch bei den Propheten angekündigt ist! Es ist Jesus-- der Sohn Josefs; er kommt aus Nazaret.« –"
John1:46 »Aus Nazaret?«-- entgegnete Natanaël. »Was kann aus Nazaret Gutes kommen?« Doch Philippus sagte nur: »Komm mit und überzeuge dich selbst!«"
John1:47 Als Jesus Natanaël kommen sah-- sagte er: »Seht-- da kommt ein wahrer Israelit-- ein durch und durch aufrichtiger Mann!«"
John1:48 Verwundert fragte Natanaël: »Woher kennst du mich?« Jesus antwortete: »Schon bevor Philippus dich rief-- habe ich dich gesehen; ich sah dich-- als du unter dem Feigenbaum warst.«"
John1:49 Da rief Natanaël: »Rabbi-- du bist der Sohn Gottes-- du bist der König von Israel!«"
John1:50 Jesus entgegnete: »Weil ich dir gesagt habe-- dass ich dich unter dem Feigenbaum sah-- glaubst du. Aber du wirst noch viel Größeres erleben.«"
John1:51 Und er fuhr fort: »Ich versichere euch: Ihr werdet erleben-- dass der Himmel offen steht und die Engel Gottes von dem Menschensohn hinauf- und zu ihm heruntersteigen.«"
John2:1 Zwei Tage später fand in Kana-- einer Ortschaft in Galiläa-- eine Hochzeit statt. Die Mutter Jesu nahm daran teil--"
John2:2 und Jesus selbst und seine Jünger waren ebenfalls unter den Gästen.
John2:3 Während des Festes ging der Wein aus. Da sagte die Mutter Jesu zu ihrem Sohn: »Sie haben keinen Wein mehr!«
John2:4 Jesus erwiderte: »Ist es deine Sache-- liebe Frau-- mir zu sagen-- was ich zu tun habe? Meine Zeit ist noch nicht gekommen.«"
John2:5 Da wandte sich seine Mutter zu den Dienern und sagte: »Tut-- was immer er euch befiehlt!«"
John2:6 In der Nähe standen sechs steinerne Wasserkrüge-- wie sie die Juden für die vorgeschriebenen Waschungen benutzen. Die Krüge fassten jeder zwischen achtzig und hundertzwanzig Liter."
John2:7 Jesus befahl den Dienern: »Füllt die Krüge mit Wasser!« Sie füllten sie bis zum Rand.
John2:8 Dann sagte er zu ihnen: »Tut etwas davon in ein Gefäß und bringt es dem-- der für das Festessen verantwortlich ist.« Sie brachten dem Mann ein wenig von dem Wasser--"
John2:9 und er kostete davon; es war zu Wein geworden. Er konnte sich nicht erklären-- woher dieser Wein kam; nur die Diener-- die das Wasser gebracht hatten-- wussten es. Er rief den Bräutigam"
John2:10 und sagte zu ihm: »Jeder andere bietet seinen Gästen zuerst den besseren Wein an-- und wenn sie dann reichlich getrunken haben-- den weniger guten. Du aber hast den besseren Wein bis zum Schluss zurückbehalten!«"
John2:11 Durch das-- was Jesus in Kana in Galiläa tat-- bewies er zum ersten Mal seine Macht. Er offenbarte mit diesem Wunder seine Herrlichkeit-- und seine Jünger glaubten an ihn."
John2:12 Danach ging Jesus mit seiner Mutter-- seinen Brüdern und seinen Jüngern nach Kafarnaum hinunter. Dort blieben sie einige Tage."
John2:13 Kurz bevor die Juden ihr Passafest feierten-- ging Jesus nach Jerusalem hinauf."
John2:14 Im Vorhof des Tempels stieß er auf die Händler-- die ihre Rinder-- Schafe und Tauben zum Verkauf anboten-- und auf die Geldwechsler-- die ´an ihren Tischen` saßen."
John2:15 Da machte er sich aus Stricken eine Peitsche und trieb sie alle mit ihren Schafen und Rindern aus dem Tempelbezirk hinaus. Er schüttete das Geld der Wechsler auf den Boden und stieß ihre Tische um--"
John2:16 und den Taubenverkäufern befahl er: »Schafft das alles weg! Macht aus dem Haus meines Vaters kein Kaufhaus!«
John2:17 Seine Jünger erinnerten sich dabei an die Schriftstelle: »Der Eifer für dein Haus wird mich verzehren.«
John2:18 Die führenden Männer des jüdischen Volkes stellten Jesus zur Rede: »Kannst du uns mit einem Wunder beweisen-- dass du das Recht hast-- so zu handeln? «"
John2:19 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Reißt diesen Tempel ab-- und ich werde ihn in drei Tagen wieder aufbauen.« –"
John2:20 »Wie?«-- entgegneten sie. »Sechsundvierzig Jahre lang wurde an diesem Tempel gebaut-- und du willst ihn in drei Tagen wieder aufbauen?«"
John2:21 Doch Jesus hatte mit dem Tempel seinen eigenen Körper gemeint.
John2:22 Später-- als Jesus von den Toten auferstanden war-- erinnerten sich seine Jünger an diesen Ausspruch-- und sie glaubten ´den Voraussagen` der Schrift und dem-- was Jesus selbst gesagt hatte."
John2:23 Während des Passafestes war Jesus in Jerusalem. Viele glaubten an ihn-- als sie die Wunder sahen-- die er tat."
John2:24 Aber Jesus blieb ihnen gegenüber zurückhaltend-- denn er kannte sie alle."
John2:25 Er wusste genau-- wie es im Innersten des Menschen aussieht; niemand brauchte ihm darüber etwas zu sagen."
John3:1 Einer der führenden Männer des jüdischen Volkes-- ein Pharisäer namens Nikodemus--"
John3:2 suchte Jesus einmal bei Nacht auf. »Rabbi«-- sagte er zu ihm-- »wir wissen-- dass du ein Lehrer bist-- den Gott gesandt hat. Denn niemand kann solche Wunder tun wie du-- wenn Gott nicht mit ihm ist.«"
John3:3 Jesus entgegnete: »Ich sage dir: Wenn jemand nicht von neuem geboren wird-- kann er das Reich Gottes nicht sehen.« –"
John3:4 »Wie kann ein Mensch-- wenn er alt geworden ist-- noch einmal geboren werden?«-- wandte Nikodemus ein. »Er kann doch nicht in den Leib seiner Mutter zurückkehren und ein zweites Mal auf die Welt kommen!«"
John3:5 Jesus erwiderte: »Ich sage dir eins: Wenn jemand nicht aus Wasser und Geist geboren wird-- kann er nicht ins Reich Gottes hineinkommen."
John3:6 Natürliches Leben bringt natürliches Leben hervor; geistliches Leben wird aus dem Geist geboren.
John3:7 Darum sei nicht erstaunt-- wenn ich dir sage: Ihr müsst von neuem geboren werden."
John3:8 Der Wind weht-- wo er will. Du hörst zwar sein Rauschen-- aber woher er kommt und wohin er geht-- weißt du nicht. So ist es bei jedem-- der aus dem Geist geboren ist.«"
John3:9 »Aber wie kann das geschehen?«-- fragte Nikodemus."
John3:10 »Du als Lehrer Israels weißt das nicht?«-- entgegnete Jesus."
John3:11 »Ich will dir etwas sagen: Wir reden von Dingen-- die wir kennen; das-- was wir bezeugen-- haben wir gesehen. Wir bezeugen es-- aber ihr nehmt es nicht an."
John3:12 Und da ihr mir nicht einmal glaubt-- wenn ich über die irdischen Dinge zu euch rede-- wie werdet ihr mir dann glauben können-- wenn ich über die himmlischen Dinge zu euch rede?"
John3:13 Es ist noch nie jemand in den Himmel hinaufgestiegen; der Einzige-- der dort war-- ist der-- der aus dem Himmel herabgekommen ist – der Menschensohn."
John3:14 Und wie Mose damals in der Wüste die Schlange erhöhte-- so muss auch der Menschensohn erhöht werden--"
John3:15 damit jeder-- der glaubt-- in ihm das ewige Leben hat."
John3:16 Denn Gott hat der Welt seine Liebe dadurch gezeigt-- dass er seinen einzigen Sohn für sie hergab-- damit jeder-- der an ihn glaubt-- das ewige Leben hat und nicht verloren geht."
John3:17 Gott hat seinen Sohn nicht in die Welt gesandt-- um sie zu verurteilen-- sondern um sie durch ihn zu retten."
John3:18 Wer an ihn glaubt-- wird nicht verurteilt. Wer aber nicht glaubt-- ist damit schon verurteilt; denn der-- an dessen Namen er nicht geglaubt hat-- ist Gottes eigener Sohn."
John3:19 So vollzieht sich das Gericht an den Menschen. Das Licht ist in die Welt gekommen-- und die Menschen liebten die Finsternis mehr als das Licht-- weil ihr Tun böse war."
John3:20 Denn jeder-- der Böses tut-- hasst das Licht; er tritt nicht ins Licht-- damit sein Tun nicht aufgedeckt wird."
John3:21 Wer sich jedoch bei dem-- was er tut-- nach der Wahrheit richtet-- der tritt ins Licht-- und es wird offenbar-- dass sein Tun in Gott gegründet ist.«"
John3:22 Danach ging Jesus mit seinen Jüngern in das Gebiet von Judäa. Er blieb einige Zeit mit ihnen dort und taufte.
John3:23 Auch Johannes-- der damals noch nicht im Gefängnis war-- taufte noch-- und zwar in Änon-- einem Ort in der Nähe von Salim-- wo es reichlich Wasser gab. Die Menschen kamen auch dort zu ihm und ließen sich taufen."
John3:24 
John3:25 Eines Tages kam es zwischen den Jüngern des Johannes und einem jüdischen Mann zu einer Auseinandersetzung über die Reinigungsvorschriften.
John3:26 Sie wandten sich deswegen an Johannes. »Rabbi«-- sagten sie-- »jener Mann-- der auf der anderen Seite des Jordans bei dir war und auf den du die Menschen hingewiesen hast-- der tauft jetzt auch-- und alle gehen zu ihm!«"
John3:27 Johannes erwiderte: »Ein Mensch kann sich nicht das Geringste selber nehmen; es muss ihm vom Himmel her gegeben werden.
John3:28 Ihr selbst könnt bezeugen-- dass ich sagte: Ich bin nicht der Messias; ich bin nur als sein Wegbereiter vor ihm hergesandt."
John3:29 Er ist der Bräutigam-- ihm gehört die Braut. Der Freund des Bräutigams steht dabei und hört ihm zu und freut sich-- seine Stimme zu hören. Das ist auch meine Freude; jetzt ist sie vollkommen."
John3:30 Er muss immer größer werden und ich immer geringer.
John3:31 Der-- der von oben kommt-- steht über allen. Wer von der Erde ist-- gehört zur Erde und redet aus irdischer Sicht. Der-- der vom Himmel kommt-- steht über allen."
John3:32 Er verkündet das-- was er gesehen und gehört hat-- aber keiner nimmt seine Botschaft an."
John3:33 Doch wer seine Botschaft angenommen hat-- hat damit bestätigt-- dass das-- was Gott sagt-- wahr ist."
John3:34 Denn der-- den Gott gesandt hat-- verkündet Gottes eigene Worte; Gott gibt ihm den Geist in unbegrenzter Fülle."
John3:35 Der Vater liebt den Sohn und hat alles in seine Hand gelegt.
John3:36 Wer an den Sohn glaubt-- hat das ewige Leben. Wer dem Sohn nicht gehorcht-- wird das Leben nicht sehen; der Zorn Gottes bleibt auf ihm.«"
John4:1 Die Pharisäer hörten-- dass Jesus mehr Menschen zu Jüngern machte und taufte als Johannes. ("
John4:2 Allerdings war es nicht Jesus selbst-- der taufte-- sondern seine Jünger.)"
John4:3 Als Jesus erfuhr-- dass den Pharisäern berichtet wurde-- ´wie groß der Zulauf zu ihm war--` verließ er Judäa und ging wieder nach Galiläa."
John4:4 Dabei musste er durch Samarien reisen.
John4:5 Sein Weg führte ihn durch Sychar-- eine samaritanische Ortschaft-- in deren Nähe das Feld lag-- das Jakob einst seinem Sohn Josef gegeben hatte--"
John4:6 und wo sich auch der Jakobsbrunnen befand. Es war um die Mittagszeit; müde von der Reise hatte sich Jesus an den Brunnen gesetzt.
John4:7 Seine Jünger waren in den Ort gegangen-- um etwas zu essen zu kaufen. Da kam eine samaritanische Frau zum Brunnen-- um Wasser zu holen. Jesus bat sie: »Gib mir zu trinken!«"
John4:8 
John4:9 Überrascht fragte die Frau: »Wie kannst du mich um etwas zu trinken bitten? Du bist doch ein Jude-- und ich bin eine Samaritanerin!« (Die Juden meiden nämlich jeden Umgang mit den Samaritanern. )"
John4:10 Jesus antwortete: »Wenn du wüsstest-- worin die Gabe Gottes besteht und wer es ist-- der zu dir sagt: ›Gib mir zu trinken‹-- dann hättest du ihn gebeten-- und er hätte dir Quellwasser gegeben-- lebendiges Wasser.«"
John4:11 »Herr«-- wandte die Frau ein-- »du hast doch nichts-- womit du Wasser schöpfen kannst-- und der Brunnen ist tief. Woher willst du denn dieses lebendige Wasser nehmen?"
John4:12 Bist du etwa mehr als unser Stammvater Jakob-- der uns diesen Brunnen gegeben und selbst von seinem Wasser getrunken hat – er und seine Söhne und seine Herden?«"
John4:13 Jesus gab ihr zur Antwort: »Jeder-- der von diesem Wasser trinkt-- wird wieder Durst bekommen."
John4:14 Wer aber von dem Wasser trinkt-- das ich ihm geben werde-- wird niemals mehr durstig sein. Das Wasser-- das ich ihm gebe-- wird in ihm zu einer Quelle werden-- die unaufhörlich fließt-- bis ins ewige Leben.« –"
John4:15 »Herr-- bitte gib mir von diesem Wasser!«-- sagte die Frau. »Dann werde ich nie mehr Durst haben und muss nicht mehr hierher kommen-- um Wasser zu holen.«"
John4:16 »Geh und rufe deinen Mann!«-- entgegnete Jesus. »Komm mit ihm hierher!« –"
John4:17 »Ich habe keinen Mann«-- sagte die Frau. »Das stimmt«-- erwiderte Jesus. »Du hast keinen Mann."
John4:18 Fünf Männer hast du gehabt-- und der-- den du jetzt hast-- ist nicht dein Mann. Da hast du die Wahrheit gesagt.«"
John4:19 »Herr-- ich sehe-- dass du ein Prophet bist«-- sagte die Frau."
John4:20 »Unsere Vorfahren haben Gott auf diesem Berg hier angebetet. Ihr Juden dagegen sagt-- der richtige Ort-- um Gott anzubeten-- sei Jerusalem.«"
John4:21 Jesus erwiderte: »Glaube mir-- Frau-- es kommt eine Zeit-- wo ihr den Vater weder auf diesem Berg noch in Jerusalem anbeten werdet."
John4:22 Ihr ´Samaritaner` betet an-- ohne zu wissen-- was ihr anbetet. Wir jedoch wissen-- was wir anbeten-- denn die Rettung ´der Welt` kommt von den Juden."
John4:23 Aber die Zeit kommt-- ja sie ist schon da-- wo Menschen Gott als den Vater anbeten werden-- Menschen-- die vom Geist erfüllt sind und die Wahrheit erkannt haben. Das sind die wahren Anbeter; so möchte der Vater die haben-- die ihn anbeten."
John4:24 Gott ist Geist-- und die-- die ihn anbeten wollen-- müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeten.«"
John4:25 »Ich weiß-- dass der Messias kommen wird«-- entgegnete die Frau. (»Messias« ist das ´hebräische` Wort für »Christus«.) »Wenn er kommt-- wird er uns alle diese Dinge erklären.«"
John4:26 Da sagte Jesus zu ihr: »Du sprichst mit ihm; ich bin es.«
John4:27 In diesem Augenblick kamen seine Jünger zurück. Sie waren erstaunt-- Jesus im Gespräch mit einer Frau anzutreffen-- doch keiner wagte ihn zu fragen-- was er von ihr wollte oder worüber er mit ihr redete."
John4:28 Die Frau ließ ihren Wasserkrug stehen-- ging in den Ort zurück und sagte zu den Leuten:"
John4:29 »Kommt mit-- ich habe einen Fremden getroffen-- der mir alles auf den Kopf zugesagt hat-- was ich getan habe! Ob er wohl der Messias ist?«"
John4:30 Da machten sich die Leute aus dem Ort auf den Weg zu Jesus.
John4:31 Währenddessen drängten ihn die Jünger: »Rabbi-- iss doch etwas!«"
John4:32 Aber Jesus sagte: »Ich lebe von einer Nahrung-- von der ihr nichts wisst.«"
John4:33 Verwundert fragten sich die Jünger untereinander: »Hat ihm denn jemand etwas zu essen gebracht?«
John4:34 Jesus erwiderte: »Meine Nahrung ist-- dass ich den Willen dessen tue-- der mich gesandt hat-- und das Werk vollende-- das er mir aufgetragen hat."
John4:35 Sagt ihr nicht: ›Es dauert noch vier Monate-- dann beginnt die Ernte‹? Nun-- ich sage euch: Blickt euch einmal um und seht euch die Felder an. Sie sind reif für die Ernte!"
John4:36 Ja-- die Ernte wird jetzt schon eingebracht-- und der-- der erntet-- erhält seinen Lohn; er sammelt Frucht für das ewige Leben. So freuen sich beide zugleich – der-- der sät-- und der-- der erntet."
John4:37 Das Sprichwort sagt: ›Einer sät-- und ein anderer erntet.‹ Das trifft hier zu."
John4:38 Ich habe euch zum Ernten auf ein Feld geschickt-- auf dem ihr vorher nicht gearbeitet habt. Andere haben darauf gearbeitet-- und ihr erntet die Frucht ihrer Arbeit.«"
John4:39 Viele Samaritaner aus jenem Ort glaubten jetzt an Jesus. Die Frau hatte ihnen bezeugt: »Er hat mir alles gesagt-- was ich getan habe«-- und auf ihr Wort hin glaubten sie."
John4:40 Die Leute aus dem Ort-- die zu Jesus hinausgegangen waren-- baten ihn-- bei ihnen zu bleiben. Er blieb zwei Tage dort--"
John4:41 und auf sein Wort hin glaubten noch viel mehr Menschen an ihn.
John4:42 »Wir glauben jetzt nicht mehr nur aufgrund von dem-- was du uns erzählt hast«-- erklärten sie der Frau. »Wir haben ihn jetzt mit eigenen Ohren gehört und wissen-- dass er wirklich der Retter der Welt ist.«"
John4:43 Nach diesen zwei Tagen in Sychar ging Jesus weiter nach Galiläa.
John4:44 Er selbst hatte ausdrücklich erklärt: »Ein Prophet gilt in seiner Heimat nichts.«
John4:45 Doch als er nun nach Galiläa kam-- wurde er von den Leuten freundlich aufgenommen. Denn sie waren auch beim Fest in Jerusalem gewesen und hatten alles miterlebt-- was er dort getan hatte."
John4:46 Jesus kam auch wieder nach Kana-- jenem Ort in Galiläa-- wo er das Wasser in Wein verwandelt hatte. Dort suchte ihn ein Beamter des Königs auf-- der in Kafarnaum lebte und einen Sohn hatte-- der an einer schweren Krankheit litt."
John4:47 Er hatte gehört-- dass Jesus von Judäa nach Galiläa zurückgekehrt war-- und bat ihn jetzt-- nach Kafarnaum herabzukommen und seinen Sohn zu heilen-- der im Sterben lag."
John4:48 »Wenn ihr nicht Wunder und außergewöhnliche Dinge seht-- glaubt ihr nicht!«-- hielt Jesus ihm entgegen."
John4:49 Aber der Beamte des Königs flehte ihn an: »Herr-- bitte komm-- bevor mein Kind stirbt!«"
John4:50 Da sagte Jesus zu ihm: »Geh nach Hause-- dein Sohn lebt ´und ist gesund`!« Der Mann glaubte dem-- was Jesus zu ihm sagte; auf sein Wort hin machte er sich auf den Weg hinunter nach Kafarnaum."
John4:51 Er war noch nicht dort angelangt-- da kamen ihm seine Diener mit der Nachricht entgegen-- dass sein Sohn lebte ´und gesund war`."
John4:52 Er fragte sie-- seit wann es ihm besser gehe. »Gestern Mittag um ein Uhr hatte er mit einem Mal kein Fieber mehr«-- antworteten sie."
John4:53 Da wusste der Vater-- dass es genau zu dem Zeitpunkt geschehen war-- an dem Jesus zu ihm gesagt hatte: »Dein Sohn lebt ´und ist gesund`!« Und er glaubte an Jesus-- er und alle aus seinem Haus."
John4:54 Dieses Wunder tat Jesus-- nachdem er von Judäa zurückgekehrt war-- und er bewies dadurch in Galiläa ein zweites Mal seine Macht."
John5:1 Einige Zeit später war wieder ein jüdisches Fest-- und Jesus ging nach Jerusalem hinauf."
John5:2 In Jerusalem befindet sich in der Nähe des Schaftors eine Teichanlage mit fünf Säulenhallen; sie wird auf hebräisch Betesda genannt.
John5:3 In diesen Hallen lagen überall kranke Menschen-- Blinde-- Gelähmte und Verkrüppelte."
John5:4 
John5:5 Unter ihnen war ein Mann-- der seit achtunddreißig Jahren krank war."
John5:6 Jesus sah ihn dort liegen-- und es war ihm klar-- dass er schon lange leidend war. »Willst du gesund werden?«-- fragte er ihn."
John5:7 Der Kranke antwortete: »Herr-- ich habe niemand-- der mir hilft-- in den Teich zu kommen-- wenn das Wasser sich bewegt. Und wenn ich es allein versuche-- steigt ein anderer vor mir hinein.«"
John5:8 Da sagte Jesus zu ihm: »Steh auf-- nimm deine Matte und geh!«"
John5:9 Im selben Augenblick war der Mann gesund; er nahm seine Matte und ging. Der Tag-- an dem das geschah-- war ein Sabbat."
John5:10 Deshalb wiesen die führenden Männer des jüdischen Volkes den Mann-- der geheilt worden war-- zurecht: »Heute ist Sabbat! Da ist es dir nicht erlaubt-- deine Matte zu tragen.«"
John5:11 Er entgegnete: »Der-- der mich gesund gemacht hat-- hat zu mir gesagt: ›Nimm deine Matte und geh!‹« –"
John5:12 »Und wer ist dieser Mann?«-- fragten sie. »Wer hat zu dir gesagt: ›Nimm deine Matte und geh!‹?«"
John5:13 Aber der Geheilte wusste nicht-- wer es war-- denn Jesus war unbemerkt in der Menschenmenge verschwunden."
John5:14 Später traf Jesus den Mann im Tempel wieder. »Du bist jetzt gesund«-- sagte er zu ihm. »Sündige nicht mehr-- damit dir nicht noch etwas Schlimmeres geschieht-- ´als was du bis jetzt durchgemacht hast`.«"
John5:15 Der Geheilte ging zu den führenden Männern zurück und berichtete ihnen-- dass es Jesus war-- der ihn gesund gemacht hatte."
John5:16 Von da an begannen die führenden Männer des jüdischen Volkes-- Jesus zu verfolgen-- weil er solche Dinge am Sabbat tat."
John5:17 Aber Jesus sagte zu ihnen: »Mein Vater hat bis heute nie aufgehört zu wirken-- und ´weil er wirkt--` wirke auch ich.«"
John5:18 Das brachte sie noch mehr gegen ihn auf; sie waren jetzt entschlossen-- ihn zu töten. Denn er hatte nicht nur die Sabbatvorschriften missachtet-- sondern darüber hinaus Gott seinen Vater genannt und sich damit Gott gleichgestellt."
John5:19 ´Zu diesen Anschuldigungen` erklärte Jesus: »Ich sage euch: Der Sohn kann nichts von sich selbst aus tun; er tut nur-- was er den Vater tun sieht. Was immer der Vater tut-- das tut auch der Sohn."
John5:20 Denn der Vater hat den Sohn lieb und zeigt ihm alles-- was er tut. Ja-- der Sohn wird noch viel größere Dinge tun-- weil der Vater sie ihm zeigt – Dinge-- über die ihr staunen werdet."
John5:21 Denn wie der Vater die Toten zum Leben erweckt-- so gibt auch der Sohn denen Leben-- denen er es geben will."
John5:22 Dem Sohn ist nämlich auch das Gericht übertragen. Der Vater selbst richtet niemand; er hat das Gericht ganz dem Sohn übergeben--"
John5:23 damit alle den Sohn ebenso ehren wie den Vater. Wer den Sohn nicht ehrt-- ehrt auch den Vater nicht-- der den Sohn gesandt hat."
John5:24 Ich versichere euch: Wer auf mein Wort hört und dem glaubt-- der mich gesandt hat-- der hat das ewige Leben. Auf ihn kommt keine Verurteilung mehr zu; er hat den Schritt vom Tod ins Leben getan."
John5:25 Ich sage euch: Die Zeit kommt-- ja sie ist schon da-- wo die Toten die Stimme des Sohnes Gottes hören werden-- und wer sie hört-- wird leben."
John5:26 Denn wie der Vater aus sich selbst heraus Leben hat-- so hat er auch dem Sohn die Macht gegeben-- aus sich selbst heraus Leben zu haben."
John5:27 Und er hat ihm die Vollmacht gegeben-- Gericht zu halten; denn er ist der Menschensohn."
John5:28 Seid deshalb nicht erstaunt-- wenn ich euch sage-- dass der Tag kommt-- an dem die Toten in ihren Gräbern die Stimme des Sohnes hören"
John5:29 und herauskommen werden. Die-- die getan haben-- was gut ist-- werden zu neuem Leben auferweckt werden; die aber-- die getan haben-- was böse ist-- werden zu ihrer Verurteilung auferweckt werden."
John5:30 Von mir selbst aus kann ich nichts tun. Auch dann-- wenn ich urteile-- höre ich auf den Vater. Und mein Urteil ist gerecht-- weil es mir nicht um meinen eigenen Willen geht-- sondern um den Willen dessen-- der mich gesandt hat.«"
John5:31 »Wenn ich keinen anderen Zeugen hätte als mich selbst-- dann wäre das-- was ich über mich sage-- nicht glaubwürdig."
John5:32 Nun gibt es aber einen anderen-- der mein Zeuge ist-- und ich weiß-- dass das-- was er über mich sagt-- wahr ist."
John5:33 Ihr habt eure Leute zu Johannes geschickt-- und er hat euch die Wahrheit klar bezeugt."
John5:34 Nicht-- dass ich auf die Aussage eines Menschen angewiesen wäre; ich sage das nur-- weil ich möchte-- dass ihr gerettet werdet."
John5:35 Johannes war eine brennende Lampe-- die einen hellen Schein gab; aber alles-- was ihr wolltet-- war-- euch eine Zeit lang an ihrem Licht zu begeistern."
John5:36 Doch ich habe etwas-- was noch mehr für mich spricht als das-- was Johannes über mich ausgesagt hat: Es sind die Dinge-- die ich tue-- um den Auftrag zu erfüllen-- den der Vater mir gegeben hat. Sie zeugen davon-- dass er es ist-- der mich gesandt hat."
John5:37 Und auch der Vater selbst-- der mich gesandt hat-- hat als mein Zeuge gesprochen. Aber ihr habt seine Stimme nie gehört und seine Gestalt nie gesehen."
John5:38 Und ihr verschließt euch seinem Wort gegenüber; es bleibt nicht in euch. Sonst würdet ihr dem glauben-- den er gesandt hat."
John5:39 Ihr forscht in der Schrift-- weil ihr meint-- durch sie das ewige Leben zu finden. Aber gerade die Schrift weist auf mich hin."
John5:40 Und doch wollt ihr nicht zu mir kommen-- obwohl ihr bei mir das Leben finden würdet."
John5:41 Ich bin nicht darauf aus-- von Menschen Anerkennung zu bekommen."
John5:42 Aber ´bei euch ist es anders`. Ich kenne euch und weiß-- dass ihr der Liebe zu Gott keinen Raum in eurem Leben gebt."
John5:43 Ich bin im Namen meines Vaters gekommen-- und ihr lehnt mich ab. Doch wenn jemand anders in seinem eigenen Namen kommt-- werdet ihr ihn mit offenen Armen aufnehmen."
John5:44 Wie solltet ihr auch glauben können? Bei euch ist jeder darauf aus-- von den anderen Anerkennung zu bekommen; nur die Anerkennung bei dem einen-- wahren Gott sucht ihr nicht."
John5:45 Denkt nicht-- dass ich euch beim Vater anklagen werde. Mose wird euch anklagen – er-- auf den ihr eure Hoffnung gesetzt habt."
John5:46 Denn wenn ihr Mose wirklich glauben würdet-- würdet ihr auch mir glauben; er hat ja über mich geschrieben."
John5:47 Wenn ihr aber dem nicht glaubt-- was Mose geschrieben hat-- wie wollt ihr dann dem glauben-- was ich euch sage?«"
John6:1 Einige Zeit später fuhr Jesus mit dem Boot auf die Ostseite des Sees von Galiläa (auch See von Tiberias genannt).
John6:2 Große Menschenmengen folgten ihm dorthin-- weil sie die Wunder sahen-- die er an den Kranken tat."
John6:3 Er stieg auf einen Berg und setzte sich dort mit seinen Jüngern.
John6:4 Es war kurz vor den Tagen-- in denen die Juden ihr Passafest feierten."
John6:5 Als Jesus die Menschenmenge sah-- die zu ihm kam-- fragte er Philippus: »Wo können wir so viel Brot kaufen-- dass alle diese Leute zu essen bekommen?«"
John6:6 Jesus wollte ihn mit dieser Frage auf die Probe stellen; er selbst wusste genau-- was er tun wollte."
John6:7 Philippus entgegnete: »Selbst für zweihundert Denare würde man nicht genug Brot bekommen-- um jedem auch nur ein kleines Stück zu geben.«"
John6:8 Ein anderer Jünger-- Andreas-- der Bruder von Simon Petrus-- sagte zu Jesus:"
John6:9 »Hier ist ein Junge-- der hat fünf Gerstenbrote und zwei Fische. Aber was ist das schon für so viele Menschen?«"
John6:10 »Sorgt dafür-- dass die Leute sich setzen«-- befahl Jesus. Der Ort-- an dem sie sich befanden-- war dicht mit Gras bewachsen. Als alle sich gesetzt hatten (die Zahl der Männer belief sich auf etwa fünftausend)--"
John6:11 nahm Jesus die Brote-- dankte Gott dafür und ließ sie unter die Menge austeilen. Mit den Fischen machte er es genauso-- ´und jeder aß--` so viel er wollte."
John6:12 Als die Leute satt waren-- sagte er zu seinen Jüngern: »Sammelt auf-- was übrig geblieben ist-- damit nichts verdirbt.«"
John6:13 Die Jünger sammelten die Reste auf-- die von den fünf Gerstenbroten übrig geblieben waren-- nachdem alle davon gegessen hatten-- und füllten zwölf Körbe damit."
John6:14 Als die Leute begriffen-- was für ein Wunder Jesus getan hatte-- sagten sie: »Das ist wirklich der Prophet-- ´von dem es heißt-- dass` er in die Welt kommen soll!«"
John6:15 Jesus wusste-- dass sie als nächstes kommen und versuchen würden-- ihn mit Gewalt zum König zu machen. Deshalb zog er sich wieder auf den Berg zurück-- um allein zu sein."
John6:16 Als es Abend wurde-- gingen die Jünger zum See hinunter--"
John6:17 stiegen ins Boot und fuhren los; sie wollten auf die andere Seite des Sees nach Kafarnaum. Inzwischen war es dunkel geworden-- und Jesus war noch nicht wieder zu ihnen gekommen."
John6:18 Zudem kam ein starker Wind auf-- und das Wasser schlug hohe Wellen."
John6:19 Die Jünger waren etwa fünf bis sechs Kilometer weit gerudert-- als sie plötzlich Jesus sahen-- wie er auf dem Wasser ging und auf ihr Boot zukam. Da packte sie die Angst."
John6:20 Aber er rief ihnen zu: »Ich bin’s! Habt keine Angst!«
John6:21 Voller Freude nahmen sie ihn zu sich ins Boot-- und da waren sie auch schon an dem Ufer-- das sie erreichen wollten."
John6:22 Die Menschenmenge-- die auf der anderen Seite des Sees geblieben war-- ´fragte sich` am nächsten Morgen-- ´wo Jesus wohl sein könnte`. Sie hatten ja gesehen-- dass nur ein einziges Boot am Ufer gelegen hatte und dass die Jünger damit abgefahren waren-- ohne dass er zu ihnen ins Boot gestiegen war."
John6:23 Inzwischen kamen von Tiberias andere Boote herüber und legten in der Nähe der Stelle an-- wo die Menge nach dem Dankgebet des Herrn das Brot gegessen hatte."
John6:24 Als die Leute schließlich merkten-- dass Jesus nicht mehr da war und seine Jünger auch nicht-- stiegen sie in diese Boote und setzten nach Kafarnaum über-- um ihn dort zu suchen."
John6:25 Und auf der anderen Seite des Sees fanden sie ihn dann auch. »Rabbi«-- fragten sie ihn-- »wann bist du denn hierher gekommen?«"
John6:26 Jesus entgegnete: »Ich will euch sagen-- warum ihr mich sucht: Ihr sucht mich nur-- weil ihr von den Broten gegessen habt und satt geworden seid. Aber was Gott euch durch die Wunder sagen will-- wollt ihr nicht verstehen."
John6:27 Statt euch nur um die vergängliche Nahrung zu kümmern-- bemüht euch um die Nahrung-- die Bestand hat und das ewige Leben bringt. Diese Nahrung wird euch der Menschensohn geben-- denn ihn hat Gott-- der Vater-- als seinen Bevollmächtigten bestätigt.«"
John6:28 Da fragten sie ihn: »Was für Dinge müssen wir denn tun-- um Gottes Willen zu erfüllen?«"
John6:29 Jesus antwortete: »Gottes Wille wird dadurch erfüllt-- dass ihr an den glaubt-- den er gesandt hat.«"
John6:30 Doch nun sagten sie: »Wenn wir dir glauben sollen-- ´dass du von Gott gesandt bist--` dann lass uns ein Wunder sehen-- das es uns beweist. Wo bleibt dieser Beweis?"
John6:31 Damals in der Wüste haben unsere Vorfahren Manna gegessen-- wie es ja auch in der Schrift heißt: ›Brot vom Himmel gab er ihnen zu essen.‹ «"
John6:32 Jesus erwiderte: »Ich sage euch: Das Brot vom Himmel hat euch nicht Mose gegeben; es ist mein Vater-- der euch das wahre Brot vom Himmel gibt."
John6:33 Denn das Brot-- das Gott gibt-- ist der-- der vom Himmel herabkommt und der Welt das Leben schenkt.«"
John6:34 »Herr«-- sagten sie da zu ihm-- »gib uns immer von diesem Brot!«"
John6:35 Jesus antwortete: »Ich bin das Brot des Lebens. Wer zu mir kommt-- wird nie mehr hungrig sein-- und wer an mich glaubt-- wird nie mehr Durst haben."
John6:36 Aber es ist-- wie ich euch schon gesagt habe: Trotz allem-- was ihr von mir gesehen habt-- glaubt ihr nicht."
John6:37 Alle-- die der Vater mir gibt-- werden zu mir kommen-- und wer zu mir kommt-- den werde ich nicht hinausweisen."
John6:38 Denn ich bin nicht vom Himmel herabgekommen-- um das zu tun-- was ich selber will-- sondern um den Willen dessen zu erfüllen-- der mich gesandt hat."
John6:39 Und der Wille dessen-- der mich gesandt hat-- ist-- dass ich von all denen-- die er mir gegeben hat-- niemand verloren gehen lasse-- sondern dass ich sie an jenem letzten Tag vom Tod auferwecke."
John6:40 Ja-- es ist der Wille meines Vaters-- dass jeder-- der den Sohn sieht und an ihn glaubt-- das ewige Leben hat; und an jenem letzten Tag werde ich ihn auferwecken.«"
John6:41 Die Juden waren empört darüber-- dass Jesus gesagt hatte: »Ich bin das Brot-- das vom Himmel herabgekommen ist.«"
John6:42 »Ist das nicht Jesus-- der Sohn von Josef?«-- sagten sie. »Wir kennen doch seinen Vater und seine Mutter! Wie kann er da behaupten-- er sei vom Himmel herabgekommen?«"
John6:43 »Warum seid ihr so empört?«-- sagte Jesus zu ihnen. »Hört auf-- so zu reden!"
John6:44 Niemand kann von sich selbst aus zu mir kommen. Der Vater-- der mich gesandt hat-- muss ihn zu mir ziehen. Und wer zu mir kommt-- den werde ich an jenem letzten Tag auferwecken."
John6:45 Es heißt in der Schrift bei den Propheten: ›Sie werden alle von Gott selbst gelehrt sein.‹ Jeder-- der auf das hört-- was der Vater sagt-- und von ihm lernt-- kommt zu mir."
John6:46 Das heißt nun aber nicht-- dass irgendjemand den Vater gesehen hat. Nur der eine-- der von Gott kommt-- hat den Vater gesehen."
John6:47 Ich versichere euch: Wer glaubt-- hat das ewige Leben."
John6:48 Ich bin das Brot des Lebens.
John6:49 Eure Vorfahren-- die in der Wüste das Manna gegessen haben-- sind gestorben."
John6:50 Hier aber ist das ´wahre` Brot-- das vom Himmel herabkommt: Wer davon isst-- wird nicht sterben."
John6:51 Ich bin das lebendige Brot-- das vom Himmel herabgekommen ist. Wenn jemand von diesem Brot isst-- wird er ewig leben. Dieses Brot-- das ich ihm geben werde-- ist mein Fleisch; ich gebe es hin für das Leben der Welt.«"
John6:52 Unter den Juden kam es daraufhin zu einer heftigen Auseinandersetzung. »Wie kann dieser Mensch uns sein Fleisch zu essen geben?«-- fragten sie."
John6:53 Jesus aber sagte zu ihnen: »Ich versichere euch: Wenn ihr das Fleisch des Menschensohnes nicht esst und sein Blut nicht trinkt-- habt ihr das Leben nicht in euch."
John6:54 Wer mein Fleisch isst und mein Blut trinkt-- hat das ewige Leben-- und ich werde ihn an jenem letzten Tag auferwecken."
John6:55 Denn mein Fleisch ist die wahre Nahrung-- und mein Blut ist der wahre Trank."
John6:56 Wer mein Fleisch isst und mein Blut trinkt-- der bleibt in mir-- und ich bleibe in ihm."
John6:57 Der Vater-- der lebendige ´Gott`-- hat mich gesandt-- und ich lebe durch ihn. Genauso wird auch der-- der mich isst-- durch mich leben."
John6:58 Das ist also das Brot-- das vom Himmel herabgekommen ist. Bei diesem Brot ist es nicht wie bei dem-- das die Vorfahren gegessen haben. Sie sind gestorben; aber wer dieses Brot isst-- wird ewig leben.«"
John6:59 Diese Dinge sagte Jesus-- als er in der Synagoge von Kafarnaum lehrte."
John6:60 Empört sagten viele seiner Jünger: »Was er da redet-- ist eine Zumutung! Wie kann man von jemand verlangen-- sich so etwas anzuhören?«"
John6:61 Jesus war sich bewusst-- dass die Jünger über seine Worte empört waren. »Daran nehmt ihr Anstoß? «-- fragte er sie."
John6:62 »Und ´was werdet ihr sagen--` wenn ihr den Menschensohn in den Himmel zurückkehren seht-- dorthin-- wo er vorher war?"
John6:63 Der Geist ist es-- der lebendig macht; das Fleisch ist dazu nicht fähig. Die Worte-- die ich zu euch geredet habe-- sind Geist und sind Leben."
John6:64 Aber es sind einige unter euch-- die glauben nicht.« Jesus wusste nämlich von Anfang an-- wer die waren-- die nicht glaubten-- und wusste auch-- wer es war-- der ihn verraten würde."
John6:65 Er schloss mit den Worten: »Aus diesem Grund habe ich zu euch gesagt: Niemand kann von sich selbst aus zu mir kommen; es kann nur durch das Wirken des Vaters geschehen.«
John6:66 Von da an zogen sich viele seiner Jünger von ihm zurück und begleiteten ihn nicht mehr.
John6:67 Da fragte Jesus die Zwölf: »Wollt ihr etwa auch weggehen?« –
John6:68 »Herr-- zu wem sollten wir gehen?«-- antwortete Simon Petrus. »Du hast Worte-- die zum ewigen Leben führen--"
John6:69 und wir glauben und haben erkannt-- dass du der Heilige bist-- den Gott gesandt hat. «"
John6:70 Daraufhin sagte Jesus zu ihnen: »Habe ich nicht euch alle zwölf erwählt? Und doch ist einer von euch ein Teufel!«
John6:71 Er meinte damit Judas-- den Sohn von Simon Iskariot. Denn Judas-- einer der Zwölf-- war es-- der ihn später verriet."
John7:1 In der darauf folgenden Zeit zog Jesus durch Galiläa. Er mied Judäa-- denn dort trachteten ihm die führenden Männer des jüdischen Volkes nach dem Leben."
John7:2 Doch kurz bevor die Juden ihr Laubhüttenfest feierten--"
John7:3 sagten seine Brüder zu ihm: »Du solltest nicht länger hier in Galiläa bleiben. Geh nach Judäa-- damit auch dort deine Jünger sehen können-- was für große Dinge du tust."
John7:4 Wer mit dem-- was er tut-- in der Öffentlichkeit bekannt werden möchte-- zieht sich nicht in einen versteckten Winkel zurück. Wenn du schon so ungewöhnliche Dinge tust-- dann zeig dich auch vor aller Welt!«"
John7:5 So redeten seine eigenen Brüder-- weil nicht einmal sie an ihn glaubten."
John7:6 Doch Jesus gab ihnen zur Antwort: »Für mich ist die richtige Zeit noch nicht da; euch ist jeder Zeitpunkt recht.
John7:7 Euch kann die Welt nicht hassen-- mich aber hasst sie-- weil ich nicht darüber schweige-- dass ihr Tun böse ist."
John7:8 Geht ihr nur hinauf zum Fest. Ich komme jetzt nicht; für mich ist die Zeit noch nicht da.«
John7:9 Mit dieser Antwort ´ließ er sie gehen`; er selbst blieb in Galiläa.
John7:10 Nachdem jedoch seine Brüder zum Fest hinaufgegangen waren-- ging Jesus selbst auch nach Jerusalem hinauf-- allerdings unbemerkt und ohne Aufsehen zu erregen."
John7:11 Während des Festes hielten die führenden Männer des jüdischen Volkes nach ihm Ausschau. »Wo ist er nur?«-- fragten sie."
John7:12 Überall konnte man die Leute über ihn reden hören. »Er ist ein guter Mensch«-- sagten die einen. »Nein«-- entgegneten andere-- »er ist ein Volksverführer.«"
John7:13 Aber aus Furcht vor den führenden Männern wagte niemand-- öffentlich seine Meinung über ihn zu äußern."
John7:14 Als die Festwoche schon zur Hälfte vorüber war-- ging Jesus zum Tempel hinauf und begann zu lehren."
John7:15 »Wie kommt es-- dass er die Schrift so gut kennt? «-- wunderten sich die Juden. »Er ist doch gar nicht darin ausgebildet.«"
John7:16 Jesus selbst gab ihnen die Antwort: »Was ich verkünde-- ist nicht meine eigene Lehre; es ist die Lehre dessen-- der mich gesandt hat."
John7:17 Wenn jemand bereit ist-- Gottes Willen zu erfüllen-- wird er erkennen-- ob das-- was ich lehre-- von Gott ist oder ob ich aus mir selbst heraus rede."
John7:18 Wer aus sich selbst heraus redet-- dem geht es um seine eigene Ehre. Wem es aber um die Ehre dessen geht-- der ihn gesandt hat-- der ist glaubwürdig und hat keine unrechten Absichten."
John7:19 Hat nicht Mose euch das Gesetz gegeben? Und doch lebt keiner von euch nach dem Gesetz. Mit welchem Recht wollt ihr mich also töten? «
John7:20 »Du bist von einem Dämon besessen! «-- rief die Menge. »Wer hat denn die Absicht-- dich zu töten?«"
John7:21 Jesus erwiderte: »Ihr seid alle noch immer ganz außer euch wegen der einen Sache-- die ich ´am Sabbat` getan habe."
John7:22 Dabei habt ihr keine Bedenken-- die Beschneidung-- ´wenn es sein muss--` auch am Sabbat vorzunehmen-- weil Mose sie euch vorgeschrieben hat. Und eigentlich geht sie doch gar nicht auf ihn zurück-- sondern bereits auf die Stammväter."
John7:23 Wenn also-- um das Gesetz des Mose nicht zu brechen-- ein Mensch am Sabbat beschnitten werden darf-- warum seid ihr dann so empört darüber-- dass ich am Sabbat einen Menschen am ganzen Körper gesund gemacht habe?"
John7:24 Urteilt nicht nach dem äußeren Schein-- sondern bemüht euch um ein gerechtes Urteil!«"
John7:25 Da sagten einige Leute aus Jerusalem: »Ist das nicht der Mann-- dem sie nach dem Leben trachten?"
John7:26 Aber seht-- er redet in aller Öffentlichkeit-- und sie verbieten es ihm mit keinem Wort! Sollten unsere führenden Männer etwa zu der Überzeugung gelangt sein-- dass er der Messias ist?"
John7:27 Nun wissen wir allerdings bei diesem Mann-- woher er kommt. Doch wenn der Messias auftreten wird-- weiß niemand-- woher er kommt.«"
John7:28 Da rief Jesus-- der im Tempel lehrte: »´Ihr meint--` mich zu kennen und zu wissen-- woher ich komme. Aber ich bin nicht im eigenen Auftrag gekommen; es gibt einen-- der mich gesandt hat-- und das ist der wahre ´Gott`. Doch den kennt ihr nicht."
John7:29 Ich hingegen kenne ihn-- denn ich komme von ihm; er ist es-- der mich gesandt hat.«"
John7:30 Nun hätten sie Jesus am liebsten festgenommen. Doch keiner wagte es-- Hand an ihn zu legen; seine Zeit war noch nicht gekommen."
John7:31 Viele in der Menge glaubten an ihn; sie sagten: »Wenn der Messias kommt-- wird er dann etwa mehr Wunder tun als dieser hier?«"
John7:32 Den Pharisäern blieb nicht verborgen-- was die Leute über Jesus redeten. Darum schickten die führenden Priester und die Pharisäer Männer der Tempelwache zu ihm mit dem Befehl-- ihn festzunehmen."
John7:33 Da sagte Jesus: »Ich bin nur noch kurze Zeit bei euch; dann gehe ich zu dem-- der mich gesandt hat."
John7:34 Ihr werdet mich suchen-- aber ihr werdet mich nicht finden; dorthin-- wo ich dann bin-- könnt ihr nicht kommen.«"
John7:35 Die Juden sahen einander verständnislos an: »Er will an einen Ort gehen-- wo wir ihn nicht finden können! Wo soll das denn sein? Will er etwa zu den Juden gehen-- die im Ausland leben-- und am Ende sogar den fremden Völkern seine Lehre bringen?"
John7:36 Was meint er damit-- wenn er sagt: ›Ihr werdet mich suchen-- aber ihr werdet mich nicht finden; dorthin-- wo ich dann bin-- könnt ihr nicht kommen‹?«"
John7:37 Am letzten Tag-- dem größten Tag des Festes-- trat Jesus ´vor die Menge` und rief: »Wer Durst hat-- soll zu mir kommen und trinken!"
John7:38 Wenn jemand an mich glaubt-- werden aus seinem Inneren-- wie es in der Schrift heißt-- Ströme von lebendigem Wasser fließen. «"
John7:39 Er sagte das im Hinblick auf den ´Heiligen` Geist-- den die empfangen sollten-- die an Jesus glaubten. Der Geist war zu jenem Zeitpunkt noch nicht gekommen-- weil Jesus noch nicht in seiner Herrlichkeit offenbart worden war."
John7:40 Von diesen Worten beeindruckt-- meinten einige aus der Menge: »Das ist wirklich der Prophet-- ´auf den wir gewartet haben`!«"
John7:41 Manche sagten ´sogar`: »Er ist der Messias!« – »Seit wann kommt denn der Messias aus Galiläa?«-- wandten andere ein."
John7:42 »Heißt es nicht in der Schrift-- dass der Messias ein Nachkomme Davids sein wird und aus Betlehem stammt-- dem Ort-- wo David lebte? «"
John7:43 So kam es wegen Jesus zu einer Spaltung in der Menge.
John7:44 Einige hätten ihn am liebsten festgenommen-- aber keiner wagte es-- Hand an ihn zu legen."
John7:45 Als die Männer der Tempelwache ´ohne Jesus` zurückkehrten-- wurden sie von den führenden Priestern und den Pharisäern gefragt: »Warum habt ihr ihn nicht hergebracht?« –"
John7:46 »Noch nie hat ein Mensch so gesprochen wie dieser Mann»-- rechtfertigten sie sich."
John7:47 »Habt ihr euch auch von ihm verführen lassen?«-- herrschten die Pharisäer sie an."
John7:48 »Glaubt denn auch nur einer von den führenden Männern oder von den Pharisäern an ihn?
John7:49 Das tut doch nur dieses Volk-- das das Gesetz nicht kennt-- diese Leute-- die verflucht sind.«"
John7:50 Aber Nikodemus-- der selbst ein Pharisäer war und Jesus früher einmal aufgesucht hatte-- hielt ihnen entgegen:"
John7:51 »Seit wann verurteilt unser Gesetz einen Menschen-- ohne dass man ihn vorher anhört und feststellt-- ob er schuldig ist?« –"
John7:52 »Du bist wohl auch aus Galiläa?«-- gaben sie zurück. »Forsche ´in der Schrift` nach-- dann wirst du sehen: Aus Galiläa kommt kein Prophet. «"
John7:53 Daraufhin gingen sie alle nach Hause.
John8:1 Jesus aber ging zum Ölberg.
John8:2 Früh am Morgen war Jesus wieder im Tempel. Das ganze Volk versammelte sich um ihn-- und er setzte sich und begann zu lehren."
John8:3 Da kamen die Schriftgelehrten und die Pharisäer mit einer Frau-- die beim Ehebruch ertappt worden war. Sie stellten sie in die Mitte-- sodass jeder sie sehen konnte."
John8:4 Dann wandten sie sich an Jesus. »Meister«-- sagten sie-- »diese Frau ist eine Ehebrecherin; sie ist auf frischer Tat ertappt worden."
John8:5 Mose hat uns im Gesetz befohlen-- solche Frauen zu steinigen. Was sagst du dazu?«"
John8:6 Mit dieser Frage wollten sie Jesus eine Falle stellen-- um dann Anklage gegen ihn erheben zu können. Aber Jesus beugte sich vor und schrieb mit dem Finger auf die Erde."
John8:7 Als sie jedoch darauf bestanden-- auf ihre Frage eine Antwort zu bekommen-- richtete er sich auf und sagte zu ihnen: »Wer von euch ohne Sünde ist-- der soll den ersten Stein auf sie werfen.«"
John8:8 Dann beugte er sich wieder vor und schrieb auf die Erde.
John8:9 Von seinen Worten getroffen-- verließ einer nach dem anderen den Platz; die ältesten unter ihnen gingen als Erste. Zuletzt war Jesus allein mit der Frau-- die immer noch da stand-- wo ihre Ankläger sie hingestellt hatten."
John8:10 Er richtete sich auf. »Wo sind sie geblieben?«-- fragte er die Frau. »Hat dich keiner verurteilt?« –"
John8:11 »Nein-- Herr-- keiner«-- antwortete sie. Da sagte Jesus: »Ich verurteile dich auch nicht; du darfst gehen. Sündige von jetzt an nicht mehr!«"
John8:12 Ein anderes Mal-- als Jesus zu den Leuten sprach-- sagte er: »Ich bin das Licht der Welt. Wer mir nachfolgt-- wird nicht mehr in der Finsternis umherirren-- sondern wird das Licht des Lebens haben.«"
John8:13 Da sagten die Pharisäer zu ihm: »Du redest als Zeuge in eigener Sache. Was du sagst-- ist nicht glaubwürdig.«"
John8:14 Jesus erwiderte: »Auch wenn ich als Zeuge in eigener Sache rede-- ist das-- was ich sage-- wahr. Denn ich weiß-- woher ich gekommen bin und wohin ich gehe. Ihr aber wisst weder-- woher ich komme-- noch-- wohin ich gehe."
John8:15 Ihr urteilt nach menschlichen Maßstäben; ich urteile über niemand.
John8:16 Wenn ich aber doch ein Urteil ausspreche-- dann ist mein Urteil richtig. Denn ich handle nicht allein-- sondern ´in Übereinstimmung` mit dem-- der mich gesandt hat-- dem Vater."
John8:17 In eurem Gesetz heißt es: Wenn zwei Zeugen in ihrer Aussage übereinstimmen-- ist das-- was sie sagen-- glaubwürdig."
John8:18 ´So ist es auch hier:` Ich bin mein eigener Zeuge-- und mein Vater-- der mich gesandt hat-- ist ebenfalls mein Zeuge.« –"
John8:19 »Wo ist denn dein Vater?«-- fragten sie. Jesus entgegnete: »Ihr kennt weder mich noch meinen Vater. Würdet ihr mich kennen-- dann würdet ihr auch meinen Vater kennen.«"
John8:20 Jesus lehrte im Tempel in der Nähe des Kastens für die Geldopfer-- als er diese Dinge sagte. Aber niemand nahm ihn fest; seine Zeit war noch nicht gekommen."
John8:21 Jesus wandte sich von neuem an seine Zuhörer. »Ich werde fortgehen«-- sagte er. »Ihr werdet mich suchen-- aber da-- wo ich hingehe-- könnt ihr nicht hinkommen; ihr werdet in eurer Sünde sterben.«"
John8:22 »Will er sich etwa das Leben nehmen?«-- fragten sich die Juden. »Vielleicht sagt er deshalb: ›Da-- wo ich hingehe-- könnt ihr nicht hinkommen.‹«"
John8:23 Doch Jesus fuhr fort: »Ihr seid von ´hier` unten-- ich bin von oben. Ihr seid von dieser Welt-- ich bin nicht von dieser Welt."
John8:24 Darum habe ich zu euch gesagt-- dass ihr in euren Sünden sterben werdet. Glaubt an mich als den-- der ich bin; wenn nicht-- werdet ihr in euren Sünden sterben.« –"
John8:25 »Wer bist du denn?«-- fragten sie. Jesus antwortete: »Darüber habe ich doch von Anfang an zu euch gesprochen."
John8:26 Was euch betrifft-- hätte ich noch viel zu sagen-- und es gäbe noch vieles-- worin ich über euch zu urteilen hätte. Aber ich sage der Welt nur das-- was ich von dem gehört habe-- der mich gesandt hat; und was er sagt-- ist wahr.«"
John8:27 Sie begriffen nicht-- dass Jesus über den Vater sprach."
John8:28 Deshalb sagte er zu ihnen: »Dann-- wenn ihr den Menschensohn erhöht habt-- werdet ihr mich als den erkennen-- der ich bin-- und werdet erkennen-- dass ich nichts von mir selbst aus tue-- sondern das sage-- was mich der Vater gelehrt hat."
John8:29 Und er-- der mich gesandt hat-- ist bei mir. Er lässt mich nie allein-- denn ich tue immer-- was ihm gefällt.«"
John8:30 Als Jesus das sagte-- glaubten viele an ihn."
John8:31 Zu den Juden-- die nun an ihn glaubten-- sagte Jesus: »Wenn ihr in meinem Wort bleibt-- seid ihr wirklich meine Jünger--"
John8:32 und ihr werdet die Wahrheit erkennen-- und die Wahrheit wird euch frei machen.«"
John8:33 »Wir sind Nachkommen Abrahams«-- entgegneten sie-- »wir haben nie jemand als Sklaven gedient. Wie kannst du da sagen: ›Ihr müsst frei werden‹?«"
John8:34 Jesus antwortete: »Ich sage euch: Jeder-- der sündigt-- ist ein Sklave der Sünde."
John8:35 Ein Sklave gehört nur vorübergehend zur Familie-- ein Sohn dagegen für immer."
John8:36 Nur wenn der Sohn euch frei macht-- seid ihr wirklich frei.«"
John8:37 »Ich weiß-- dass ihr Nachkommen Abrahams seid. Und trotzdem trachtet ihr mir nach dem Leben. Das kommt daher-- dass ihr euch meinem Wort gegenüber verschließt."
John8:38 Ich rede von dem-- was ich beim Vater gesehen habe. Und auch ihr habt einen Vater-- auf dessen Anweisungen ihr hört.«"
John8:39 »Unser Vater ist Abraham«-- erwiderten sie. Jesus entgegnete: »Wenn ihr wirklich Kinder von Abraham wärt-- würdet ihr auch so handeln wie Abraham."
John8:40 Stattdessen wollt ihr mich töten – mich-- der ich euch die Wahrheit sage-- wie ich sie von Gott gehört habe. So etwas hätte Abraham nie getan."
John8:41 Ihr handelt eben genau wie euer ´wirklicher` Vater.« »Wir sind doch keine unehelichen Kinder!«-- protestierten sie. »Wir haben nur einen Vater-- und das ist Gott.«"
John8:42 Jesus erwiderte: »Wenn Gott euer Vater wäre-- würdet ihr mich lieben. Denn von Gott bin ich zu euch gekommen-- nicht im eigenen Auftrag; Gott ist es-- der mich gesandt hat."
John8:43 ´Aber ich kann euch sagen--` warum mein Reden für euch so unverständlich ist und wie es kommt-- dass ihr gar nicht fähig seid-- auf mein Wort zu hören:"
John8:44 Ihr stammt vom Teufel; der ist euer Vater. Und was euer Vater wünscht-- das führt ihr bereitwillig aus. Er war von Anfang an ein Mörder und stand nie auf dem Boden der Wahrheit-- weil es in ihm keine Wahrheit gibt. Wenn er lügt-- redet er so-- wie es seinem ureigensten Wesen entspricht; denn er ist ein Lügner-- ja er ist der Vater der Lüge."
John8:45 Ich aber sage die Wahrheit-- und gerade das ist der Grund-- weshalb ihr mir nicht glaubt."
John8:46 Wer von euch kann behaupten-- ich hätte je eine Sünde begangen? Wenn ich aber die Wahrheit sage-- warum glaubt ihr mir dann nicht?"
John8:47 Wer von Gott stammt-- hört auf das-- was Gott sagt. Ihr hört deshalb nicht darauf-- weil ihr nicht von Gott stammt.«"
John8:48 »Haben wir nicht Recht?«-- riefen da die Juden. »Du bist ein Samaritaner und bist von einem Dämon besessen-- genau wie wir es gesagt haben.« –"
John8:49 »Nein«-- entgegnete Jesus-- »ich bin nicht von einem Dämon besessen; ich ehre meinen Vater. Ihr aber tretet meine Ehre mit Füßen."
John8:50 Doch ich brauche sie nicht zu verteidigen. Es ist einer da-- der das tut-- und er ist auch der Richter."
John8:51 Eins aber versichere ich euch: Wenn jemand sich nach meinem Wort richtet-- wird er niemals sterben.«"
John8:52 »Jetzt sind wir sicher-- dass du von einem Dämon besessen bist!«-- triumphierten die Juden. »Abraham ist gestorben-- die Propheten sind gestorben-- und du behauptest-- wenn einer sich nach deinem Wort richte-- werde er niemals sterben."
John8:53 Bist du etwa mehr als unser Vater Abraham und die Propheten-- die alle gestorben sind? Für wen hältst du dich eigentlich?«"
John8:54 Jesus erwiderte: »Wenn ich mir selbst eine solche Ehre anmaßen würde-- wäre sie nichts wert. Aber nun ist es mein Vater-- der mich ehrt – er-- von dem ihr sagt-- er sei euer Gott."
John8:55 Und dabei habt ihr ihn nie gekannt; ich dagegen kenne ihn. Würde ich behaupten-- ihn nicht zu kennen-- dann wäre ich ein Lügner wie ihr. Aber ich kenne ihn und richte mich nach seinem Wort."
John8:56 Abraham-- euer Vater-- sah dem Tag meines Kommens mit jubelnder Freude entgegen. Und er hat ihn erlebt und hat sich darüber gefreut. «"
John8:57 Die Juden entgegneten: »Du bist noch keine fünfzig Jahre alt und willst Abraham gesehen haben?«
John8:58 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Ich versichere euch: Bevor Abraham geboren wurde-- bin ich.«"
John8:59 Da hoben sie Steine auf-- um ihn zu steinigen. Aber Jesus konnte sich vor ihnen in Sicherheit bringen und verließ den Tempel."
John9:1 Unterwegs sah Jesus einen Mann-- der von Geburt an blind war."
John9:2 »Rabbi«-- fragten die Jünger-- »wie kommt es-- dass dieser Mann blind geboren wurde? Wer hat gesündigt – er selbst oder seine Eltern?« –"
John9:3 »Es ist weder seine Schuld noch die seiner Eltern«-- erwiderte Jesus. »An ihm soll sichtbar werden-- was Gott zu tun vermag."
John9:4 Wir müssen den Auftrag dessen-- der mich gesandt hat-- ausführen-- solange es Tag ist. Die Nacht kommt-- in der niemand mehr etwas tun kann."
John9:5 Solange ich in der Welt bin-- bin ich das Licht der Welt.«"
John9:6 Nachdem Jesus seinen Jüngern diese Antwort gegeben hatte-- spuckte er auf den Boden und machte aus ´Erde und` Speichel einen Brei-- den er dem Blinden auf die Augen strich."
John9:7 Dann befahl er ihm: »Geh zum Teich Schiloach und wasch dir das Gesicht!« (Schiloach bedeutet »Gesandter«.) Der Mann ging dorthin und wusch sich das Gesicht. Und als er von dort wegging-- konnte er sehen."
John9:8 Seine Nachbarn und die-- die ihn bis dahin als Bettler gekannt hatten-- fragten verwundert: »Ist das nicht der-- der ´am Straßenrand` saß und bettelte?« –"
John9:9 »Ja«-- sagten die einen-- »er ist es.« – »Unmöglich!«-- riefen die anderen. »Er sieht ihm nur sehr ähnlich.« – »Doch-- ich bin es«-- erklärte der Mann selbst."
John9:10 »Aber wie kommt es denn-- dass du auf einmal sehen kannst?«-- wollten sie wissen."
John9:11 Er gab ihnen zur Antwort: »Da ist doch dieser Mann-- der Jesus heißt. Er hat einen Brei gemacht und ihn auf meine Augen gestrichen und gesagt: ›Geh zum Teich Schiloach und wasch dir das Gesicht!‹ Ich bin dorthin gegangen und habe mir das Gesicht gewaschen – und da konnte ich sehen!« –"
John9:12 »Und wo ist dieser Mann jetzt?«-- fragten sie. »Ich weiß es nicht«-- erwiderte er."
John9:13 Sie brachten den Mann-- der blind gewesen war-- zu den Pharisäern."
John9:14 Der Tag-- an dem Jesus den Brei gemacht und den Blinden geheilt hatte-- war ein Sabbat."
John9:15 Nun fragten auch die Pharisäer den Mann-- wie es kam-- dass er auf einmal sehen konnte. »Er hat mir einen Brei auf die Augen gestrichen«-- antwortete er-- »dann habe ich mir das Gesicht gewaschen-- und seitdem kann ich sehen.« –"
John9:16 »Der-- der das getan hat-- kann unmöglich von Gott kommen«-- sagten einige der Pharisäer. »Er hält ja den Sabbat nicht.« Andere aber meinten: »Wie kann ein Mensch-- der sündigt-- solche Wunder tun?« So kam es unter ihnen zu einer Spaltung."
John9:17 Schließlich wandten sie sich wieder an den-- der blind gewesen war. »Was sagst du über ihn?«-- fragten sie. »Dich hat er ja von deiner Blindheit geheilt.« – »Er ist ein Prophet«-- antwortete der Mann."
John9:18 Aber die ´führenden` Juden wollten nicht glauben-- dass er überhaupt blind gewesen und nun sehend geworden war. Deshalb ließen sie die Eltern des Geheilten rufen"
John9:19 und fragten sie: »Ist das euer Sohn? Ihr behauptet-- er sei blind geboren worden. Wie kommt es dann-- dass er auf einmal sehen kann?«"
John9:20 Die Eltern antworteten: »Wir wissen-- dass das unser Sohn ist und dass er blind geboren wurde."
John9:21 Aber wie es kommt-- dass er jetzt sehen kann-- wissen wir nicht-- und wer ihn von seiner Blindheit geheilt hat-- wissen wir auch nicht. Fragt ihn selbst! Er ist alt genug-- um über sich selber Auskunft geben zu können.«"
John9:22 Sie gaben ihnen diese Antwort-- weil sie Angst vor ihnen hatten. Denn die ´führenden` Juden hatten bereits beschlossen-- jeden aus der Synagoge auszuschließen-- der sich zu Jesus als dem Messias bekannte."
John9:23 Das war der Grund-- warum die Eltern des Geheilten sagten: »Er ist alt genug; fragt ihn doch selbst!«"
John9:24 Die führenden Juden ließen den Mann-- der blind gewesen war-- ein zweites Mal rufen. »Bekenne dich vor Gott zur Wahrheit! «-- forderten sie ihn auf. »Wir wissen-- dass jener Mensch ein Sünder ist.« –"
John9:25 »Ob er ein Sünder ist-- weiß ich nicht«-- erwiderte der Geheilte. »Aber eins weiß ich: Ich war blind-- und jetzt kann ich sehen.« –"
John9:26 »Was hat er denn mit dir gemacht?«-- wollten sie noch einmal genau wissen. »Wie hat er dich von deiner Blindheit geheilt?« –"
John9:27 »Ich habe es euch doch schon gesagt«-- entgegnete er-- »aber ihr habt wohl nicht zugehört. Warum wollt ihr es noch einmal hören? Wollt ihr etwa auch seine Jünger werden?«"
John9:28 Da wurden sie wütend. »Du bist sein Jünger!«-- schrien sie ihn an. »Wir dagegen sind Jünger von Mose."
John9:29 Wir wissen-- dass Gott zu Mose geredet hat. Aber von diesem Menschen hier wissen wir nicht einmal-- woher er kommt.«"
John9:30 »Das ist doch wirklich sonderbar!«-- meinte der Mann. »Er hat mich von meiner Blindheit geheilt-- und ihr wisst nicht-- woher er kommt."
John9:31 Wir alle wissen-- dass Gott einen Sünder nicht erhört; er erhört den-- der gottesfürchtig ist und das tut-- was Gott will."
John9:32 Hat man denn-- solange die Welt besteht-- je schon gehört-- dass jemand einen Blindgeborenen von seiner Blindheit geheilt hat?"
John9:33 Wenn dieser Mann nicht von Gott käme-- könnte er solche Dinge nicht tun.«"
John9:34 Darauf antworteten sie nur: »Du bist ganz und gar in Sünden geboren. Wie kannst du es wagen-- uns zu belehren!« Und sie warfen ihn hinaus."
John9:35 Jesus hörte-- dass sie den Geheilten hinausgeworfen hatten. Als er ihn wieder traf-- fragte er ihn: »Glaubst du an den Menschensohn?« –"
John9:36 »Herr-- sag mir-- wer es ist«-- erwiderte der Mann-- »dann will ich an ihn glauben.« –"
John9:37 »Du siehst ihn vor dir«-- sagte Jesus. »Es ist der-- der mit dir redet.«"
John9:38 Da rief der Mann: »Herr-- ich glaube!«-- und er warf sich vor ihm nieder."
John9:39 Daraufhin sagte Jesus: »Dadurch-- dass ich in diese Welt gekommen bin-- vollzieht sich ein Gericht: Die-- die nicht sehen-- sollen sehend werden-- und die-- die sehen-- sollen blind werden.«"
John9:40 Das hörten einige Pharisäer-- die bei Jesus waren. »Sind wir etwa auch blind?«-- fragten sie."
John9:41 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Wenn ihr blind wärt-- hättet ihr keine Schuld. Doch ihr sagt: ›Wir können sehen.‹ Darum bleibt eure Schuld bestehen.«"
John10:1 »Ich sage euch: Wer nicht durch die Tür in den Schafstall hineingeht-- sondern auf einem anderen Weg eindringt-- der ist ein Dieb und ein Räuber."
John10:2 Der Hirte geht durch die Tür zu den Schafen.
John10:3 Ihm macht der Wächter auf-- und auf seine Stimme hören die Schafe. Er ruft die Schafe-- die ihm gehören-- einzeln beim Namen und führt sie hinaus."
John10:4 Wenn er dann alle Schafe-- die ihm gehören-- hinausgelassen hat-- geht er vor ihnen her-- und sie folgen ihm-- weil sie seine Stimme kennen."
John10:5 Einem Fremden werden sie nicht folgen; sie laufen vor ihm davon-- weil sie seine Stimme nicht kennen.«"
John10:6 Die Zuhörer Jesu verstanden nicht-- was er ihnen mit diesem Vergleich sagen wollte."
John10:7 Deshalb fuhr Jesus fort: »Ich sage euch: Ich bin die Tür zu den Schafen.
John10:8 Alle-- die vor mir gekommen sind-- sind Diebe und Räuber. Aber die Schafe haben nicht auf sie gehört."
John10:9 Ich bin die Tür. Wenn jemand durch mich eintritt-- wird er gerettet werden. Er wird ein- und ausgehen und gute Weide finden."
John10:10 Der Dieb kommt nur-- um die Schafe zu stehlen und zu schlachten und um Verderben zu bringen. Ich aber bin gekommen-- um ihnen Leben zu bringen – Leben in ganzer Fülle.«"
John10:11 »Ich bin der gute Hirte. Ein guter Hirte ´ist bereit--` sein Leben für die Schafe herzugeben."
John10:12 Einer-- der gar kein Hirte ist-- sondern die Schafe nur gegen Bezahlung hütet-- läuft davon-- wenn er den Wolf kommen sieht-- und lässt die Schafe im Stich-- und der Wolf fällt über die Schafe her und jagt die Herde auseinander."
John10:13 Einem solchen Mann-- dem die Schafe nicht selbst gehören-- geht es eben nur um seinen Lohn; die Schafe sind ihm gleichgültig."
John10:14 Ich bin der gute Hirte. Ich kenne meine Schafe-- und meine Schafe kennen mich--"
John10:15 genauso-- wie der Vater mich kennt und ich den Vater kenne. Und ich gebe mein Leben für die Schafe her."
John10:16 Ich habe auch noch Schafe-- die nicht aus diesem Stall sind. Auch sie muss ich herführen; sie werden auf meine Stimme hören-- und alle werden eine Herde unter einem Hirten sein."
John10:17 Der Vater liebt mich-- weil ich mein Leben hergebe. Ich gebe es her-- um es wieder zu empfangen."
John10:18 Niemand nimmt es mir; ich gebe es freiwillig her. Ich habe die Macht-- es herzugeben-- und ich habe die Macht-- es wieder zu empfangen. Das ist der Auftrag-- den ich von meinem Vater bekommen habe.«"
John10:19 Wegen dieser Worte kam es erneut zu einer Spaltung unter den Juden.
John10:20 Viele von ihnen sagten: »Er ist von einem Dämon besessen! Er ist verrückt. Warum hört ihr ihm überhaupt noch zu?«
John10:21 Andere aber meinten: »So redet kein Besessener. Kann etwa ein Dämon Blinde sehend machen?«
John10:22 Es war Winter. In Jerusalem feierte man das Fest der Tempelweihe.
John10:23 Jesus war im Tempel; er hielt sich in der Halle Salomos auf.
John10:24 Da umringten ihn die Juden und sagten: »Wie lange lässt du uns noch im Ungewissen? Wenn du der Messias bist-- dann sag es uns offen!«"
John10:25 Jesus entgegnete: »Ich habe es euch bereits gesagt-- doch ihr glaubt mir nicht. Alles-- was ich im Namen meines Vaters tue-- zeigt-- wer ich bin."
John10:26 Aber ihr gehört nicht zu meinen Schafen-- darum glaubt ihr nicht."
John10:27 Meine Schafe hören auf meine Stimme. Ich kenne sie-- und sie folgen mir--"
John10:28 und ich gebe ihnen das ewige Leben. Sie werden niemals verloren gehen-- und niemand wird sie aus meiner Hand reißen."
John10:29 Mein Vater-- der sie mir gegeben hat-- ist größer als alles; niemand kann sie aus der Hand des Vaters reißen."
John10:30 Ich und der Vater sind eins.«
John10:31 Von neuem hoben die Juden Steine auf-- um Jesus zu steinigen."
John10:32 Da sagte er zu ihnen: »Ich habe vieles getan-- was euch zeigt-- dass ich im Auftrag des Vaters handle. Für welche dieser Taten wollt ihr mich steinigen?« –"
John10:33 »Wir steinigen dich nicht wegen einer guten Tat-- sondern weil du ein Gotteslästerer bist«-- gaben die Juden zur Antwort. »Du machst dich zu Gott-- obwohl du nur ein Mensch bist.«"
John10:34 Jesus erwiderte: »Steht nicht in eurem Gesetz der Satz: ›Ich habe gesagt: Ihr seid Götter‹?
John10:35 Hier werden also die-- an die das Wort Gottes gerichtet war-- Götter genannt; und was die Schrift sagt-- ist unumstößlich."
John10:36 Mich aber hat der Vater-- der heilige Gott-- dazu bestimmt-- sein Werk zu tun-- und hat mich in die Welt gesandt. Wie könnt ihr mir da Gotteslästerung vorwerfen-- wenn ich sage: ›Ich bin Gottes Sohn‹?"
John10:37 Wenn die Dinge-- die durch mich geschehen-- nicht das Werk meines Vaters sind-- dann glaubt mir nicht."
John10:38 Sind sie es aber-- dann lasst euch wenigstens von diesen Dingen überzeugen-- wenn ihr schon mir nicht glauben wollt. Ihr werdet dann erkennen und nicht mehr daran zweifeln-- dass in mir der Vater ist und dass ich im Vater bin.«"
John10:39 Daraufhin versuchten sie von neuem-- Jesus festzunehmen-- doch er konnte ihnen entkommen."
John10:40 Er ging wieder auf die Ostseite des Jordans-- dorthin-- wo Johannes zuerst getauft hatte. Dort blieb er--"
John10:41 und viele Menschen kamen zu ihm. »Johannes hat zwar keine Wunder getan«-- sagten sie. »Aber alles-- was er über diesen Mann gesagt hat-- hat sich als wahr erwiesen.«"
John10:42 Und viele aus jener Gegend glaubten an Jesus.
John11:1 Lazarus-- ein Mann aus Betanien-- dem Ort-- in dem Maria mit ihrer Schwester Martha wohnte-- war erkrankt."
John11:2 Maria war jene Frau-- die den Herrn mit Salböl gesalbt und ihm mit ihrem Haar die Füße getrocknet hat-- und Lazarus-- der krank geworden war-- war ihr Bruder."
John11:3 Die beiden Schwestern ließen Jesus ausrichten: »Herr-- der-- den du lieb hast-- ist krank.«"
John11:4 Als Jesus das hörte-- sagte er: »Am Ende dieser Krankheit steht nicht der Tod-- sondern die Herrlichkeit Gottes. Der Sohn Gottes soll durch sie in seiner Herrlichkeit offenbart werden.«"
John11:5 Jesus hatte Martha und ihre Schwester und auch Lazarus sehr lieb.
John11:6 Als er nun wusste-- dass Lazarus krank war-- blieb er noch zwei Tage an dem Ort-- wo er die Nachricht erhalten hatte."
John11:7 Dann sagte er zu seinen Jüngern: »Wir wollen wieder nach Judäa gehen!« –
John11:8 »Rabbi«-- wandten sie ein-- »vor kurzem haben die Juden dort noch versucht-- dich zu steinigen-- und jetzt willst du wieder dahin zurückkehren?«"
John11:9 Jesus erwiderte: »Es ist doch zwölf Stunden am Tag hell-- oder nicht? Wenn jemand seinen Weg geht-- während es Tag ist-- stößt er nirgends an-- weil er das Licht dieser Welt sieht."
John11:10 Wenn jemand aber in der Nacht unterwegs ist-- stößt er sich-- weil das Licht nicht in ihm ist.«"
John11:11 Nachdem Jesus ´den Einwand seiner Jünger` auf diese Weise beantwortet hatte-- sagte er: »Unser Freund Lazarus ist eingeschlafen. Aber ich gehe jetzt zu ihm-- um ihn aufzuwecken.« –"
John11:12 »Herr-- wenn er schläft-- wird er wieder gesund«-- sagten die Jünger--"
John11:13 die dachten-- er rede vom gewöhnlichen Schlaf; in Wirklichkeit sprach er davon-- dass Lazarus gestorben war."
John11:14 Da erklärte er ihnen offen: »Lazarus ist gestorben.
John11:15 Aber euretwegen bin ich froh-- dass ich nicht dort war-- weil ihr auf diese Weise an mich glauben werdet. Doch jetzt wollen wir zu ihm gehen!« –"
John11:16 »Ja-- lasst uns mitgehen-- um mit ihm zu sterben«-- sagte Thomas-- auch Didymus genannt-- zu den anderen Jüngern."
John11:17 Als Jesus nach Betanien kam-- erfuhr er-- dass Lazarus schon vor vier Tagen begraben worden war."
John11:18 Betanien war nur etwa drei Kilometer von Jerusalem entfernt--"
John11:19 und viele Juden ´aus der Stadt` waren zu Martha und Maria gekommen-- um sie in ihrem Leid zu trösten."
John11:20 Als Martha hörte-- dass Jesus auf dem Weg zu ihnen war-- ging sie ihm entgegen; Maria aber blieb zu Hause."
John11:21 »Herr«-- sagte Martha zu Jesus-- »wenn du hier gewesen wärst-- wäre mein Bruder nicht gestorben!"
John11:22 Aber auch jetzt weiß ich: Was immer du von Gott erbittest-- wird er dir geben.« –"
John11:23 »Dein Bruder wird auferstehen«-- gab Jesus ihr zur Antwort."
John11:24 »Ich weiß-- dass er auferstehen wird«-- erwiderte Martha. »Das wird an jenem letzten Tag geschehen-- bei der Auferstehung der Toten.«"
John11:25 Da sagte Jesus zu ihr: »Ich bin die Auferstehung und das Leben. Wer an mich glaubt-- wird leben-- auch wenn er stirbt."
John11:26 Und wer lebt und an mich glaubt-- wird niemals sterben. Glaubst du das?« –"
John11:27 »Ja-- Herr«-- antwortete Martha-- »ich glaube-- dass du der Messias bist-- der Sohn Gottes-- der in die Welt kommen soll.«"
John11:28 Danach ging sie weg-- um ihre Schwester Maria zu holen. »Der Meister ist da und lässt dich rufen!«-- sagte sie leise zu ihr."
John11:29 Als Maria das hörte-- stand sie schnell auf-- um zu Jesus zu gehen."
John11:30 Jesus war noch nicht ins Dorf hineingegangen-- sondern war immer noch dort-- wo Martha ihn getroffen hatte."
John11:31 Die Juden-- die bei Maria im Haus waren-- um sie zu trösten-- sahen-- wie sie plötzlich aufsprang und hinauseilte. Sie dachten-- sie wolle zum Grab gehen-- um dort zu weinen-- und folgten ihr."
John11:32 Sowie Maria an den Dorfeingang kam und Jesus erblickte-- warf sie sich ihm zu Füßen und rief: »Herr-- wenn du hier gewesen wärst-- wäre mein Bruder nicht gestorben!«"
John11:33 Beim Anblick der weinenden Frau und der Juden-- die sie begleiteten und mit ihr weinten-- erfüllten ihn Zorn und Schmerz. Bis ins Innerste erschüttert--"
John11:34 fragte er: »Wo habt ihr ihn begraben?« Die Leute antworteten: »Herr-- komm mit-- wir zeigen es dir!«"
John11:35 Jesu Augen füllten sich mit Tränen.
John11:36 »Seht-- wie lieb er ihn gehabt hat!«-- sagten die Juden."
John11:37 Und einige von ihnen meinten: »Er hat doch den Mann-- der blind war-- geheilt. Hätte er da nicht auch machen können-- dass Lazarus nicht stirbt?«"
John11:38 Während Jesus nun zum Grab ging-- erfüllten ihn von neuem Zorn und Schmerz. Lazarus lag in einem Höhlengrab-- dessen Eingang mit einem großen Stein verschlossen war."
John11:39 »Wälzt den Stein weg!«-- befahl Jesus. »Herr«-- wandte Martha-- die Schwester des Verstorbenen-- ein-- »er ist doch schon vier Tage tot; der Leichnam riecht schon!«"
John11:40 Aber Jesus sagte zu ihr: »Habe ich dir nicht gesagt: Wenn du glaubst-- wirst du die Herrlichkeit Gottes sehen?«"
John11:41 Man nahm nun den Stein vom Eingang weg. Jesus richtete den Blick zum Himmel und sagte: »Vater-- ich danke dir-- dass du mich erhört hast."
John11:42 Ich weiß-- dass du mich immer erhörst. Aber wegen all der Menschen-- die hier stehen-- spreche ich es aus; ich möchte-- dass sie glauben-- dass du mich gesandt hast.«"
John11:43 Danach rief er mit lauter Stimme: »Lazarus-- komm heraus!«"
John11:44 Der Tote trat heraus-- Füße und Hände mit Grabbinden umwickelt und das Gesicht mit einem Tuch verhüllt. »Befreit ihn von den Tüchern und lasst ihn gehen!«-- befahl Jesus den Umstehenden."
John11:45 Viele von den Juden-- die zu Maria gekommen waren-- ´um sie zu trösten--` glaubten an Jesus-- als sie das Wunder sahen-- das er an Lazarus tat."
John11:46 Einige aber gingen zu den Pharisäern und berichteten ihnen-- was Jesus getan hatte."
John11:47 Die führenden Priester und die Pharisäer beriefen daraufhin eine Sitzung des Hohen Rates ein. »Was sollen wir machen? «-- sagten sie. »Dieser Mann tut viele Aufsehen erregende Dinge."
John11:48 Wenn wir ihn so weitermachen lassen-- glauben am Ende alle an ihn. Dann werden die Römer kommen und weder von unserem Tempel noch von unserer Nation etwas übrig lassen.«"
John11:49 Einer von ihnen-- ein gewisser Kajafas-- der in jenem Jahr Hoherpriester war-- sagte: »Begreift ihr denn überhaupt nichts?"
John11:50 Habt ihr euch nie überlegt-- dass es in eurem Interesse ist-- wenn ein Mensch für das Volk stirbt und nicht das ganze Volk umkommt?«"
John11:51 Kajafas sagte das nicht aus sich selbst heraus. Er redete aus prophetischer Eingebung-- weil er in jenem Jahr Hoherpriester war-- und sagte voraus-- dass Jesus für das ´jüdische` Volk sterben werde."
John11:52 Jesus starb allerdings nicht nur für das ´jüdische` Volk-- sondern auch-- um die ´über die ganze Welt` verstreuten Kinder Gottes zusammenzuführen und eins zu machen."
John11:53 An jenem Tag fassten die führenden Männer des jüdischen Volkes endgültig den Beschluss-- Jesus zu töten."
John11:54 Jesus zeigte sich von da an nicht mehr öffentlich unter den Juden. Er zog sich in die Gegend am Rand der Wüste zurück-- in die Stadt Efraim. Dort blieb er mit seinen Jüngern."
John11:55 Es kamen nun bald wieder die Tage-- in denen die Juden ihr Passafest feierten. Schon vor dem Fest zogen viele Menschen aus dem ganzen Land nach Jerusalem hinauf-- um sich nach den Reinigungsvorschriften darauf vorzubereiten."
John11:56 Alles hielt nach Jesus Ausschau. »Was meint ihr?«-- sagten die Leute-- wenn sie auf dem Tempelplatz beieinander standen. »Ob er wohl zum Fest kommen wird? «"
John11:57 Die führenden Priester und die Pharisäer aber-- die Jesus festnehmen wollten-- hatten den Befehl erlassen-- jeder-- der seinen Aufenthaltsort kenne-- sei verpflichtet-- es zu melden."
John12:1 Sechs Tage vor dem Passafest kam Jesus wieder nach Betanien-- wo Lazarus wohnte-- den er von den Toten auferweckt hatte."
John12:2 Dort wurde nun Jesus zu Ehren ein Festessen gegeben. Martha bediente-- und Lazarus war unter denen-- die mit Jesus an dem Essen teilnahmen."
John12:3 Maria brachte einen halben Liter echtes-- kostbares Nardenöl-- salbte Jesus damit die Füße und trocknete sie dann mit ihrem Haar. Der Duft des Öls erfüllte das ganze Haus."
John12:4 ´Empört` sagte Judas Iskariot-- der Jünger-- der Jesus später verriet:"
John12:5 »Warum hat man dieses Öl nicht verkauft? Man hätte dreihundert Denare dafür bekommen und das Geld den Armen geben können!«
John12:6 Er sagte das nicht etwa-- weil ihm die Armen am Herzen lagen-- sondern weil er ein Dieb war. Er verwaltete die gemeinsame Kasse und entwendete immer wieder etwas von dem-- was hineingelegt wurde."
John12:7 »Lass sie!«-- erwiderte Jesus. »Dadurch-- dass sie dieses Öl aufbewahrt hat-- konnte sie mich im Hinblick auf den Tag meines Begräbnisses salben."
John12:8 Arme-- um die ihr euch kümmern könnt-- wird es immer geben. Mich aber habt ihr nicht mehr lange bei euch. «"
John12:9 Als unter der jüdischen Bevölkerung bekannt wurde-- dass Jesus in Betanien war-- strömten die Leute in Scharen dorthin. Sie kamen nicht nur wegen Jesus-- sondern auch-- weil sie Lazarus sehen wollten-- den Mann-- den Jesus von den Toten auferweckt hatte."
John12:10 Da beschlossen die führenden Priester-- auch Lazarus zu töten--"
John12:11 weil seinetwegen so viele Juden ´nach Betanien` gingen und daraufhin an Jesus glaubten.
John12:12 Am nächsten Tag hörten die Menschen-- die in großer Zahl zum Passafest gekommen waren-- dass Jesus auf dem Weg nach Jerusalem war."
John12:13 Mit Palmzweigen in der Hand zogen sie zur Stadt hinaus-- um ihn zu empfangen. »Gepriesen sei Gott!«-- riefen sie. »›Gesegnet sei er-- der im Namen des Herrn kommt‹-- der König von Israel!«"
John12:14 Jesus ritt auf einem jungen Esel-- den er hatte bekommen können. In der Schrift heißt es:"
John12:15 »Du brauchst dich nicht zu fürchten-- Volk von Zion! Dein König kommt-- er reitet auf einem Eselsfohlen.«"
John12:16 Dieses Wort erfüllte sich damals-- doch das verstanden die Jünger zunächst noch nicht. Später allerdings-- als Jesus in seiner Herrlichkeit offenbart war-- erinnerten sie sich daran-- dass man ihn genauso empfangen hatte-- wie es in der Schrift vorausgesagt war."
John12:17 Die Menschen-- die in großer Zahl dabei gewesen waren-- als Jesus Lazarus aus dem Grab gerufen und ihn von den Toten auferweckt hatte-- hatten überall davon erzählt."
John12:18 Das war der Grund-- weshalb ihm jetzt so viele Leute entgegenzogen. Sie hatten von dem Wunder gehört-- das er getan hatte."
John12:19 Da sagten die Pharisäer zueinander: »Ihr seht doch-- dass wir so nicht weiterkommen. Alle Welt läuft ihm nach!«"
John12:20 Unter denen-- die zum Fest nach Jerusalem hinaufgezogen waren-- um anzubeten-- befanden sich auch einige Leute nichtjüdischer Herkunft."
John12:21 Sie wandten sich an Philippus-- der aus Betsaida in Galiläa stammte-- und baten ihn: »Herr-- wir möchten gern Jesus kennen lernen.«"
John12:22 Philippus ging zu Andreas und teilte ihm das mit-- worauf Andreas und Philippus zusammen zu Jesus gingen-- um es ihm zu sagen."
John12:23 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Die Zeit ist gekommen-- wo der Menschensohn in seiner Herrlichkeit offenbart wird."
John12:24 Ich sage euch: Wenn das Weizenkorn nicht in die Erde fällt und stirbt-- bleibt es ein einzelnes Korn. Wenn es aber stirbt-- bringt es viel Frucht."
John12:25 Wem sein eigenes Leben über alles geht-- der verliert es. Wer aber in dieser Welt sein Leben loslässt-- der wird es für das ewige Leben in Sicherheit bringen."
John12:26 Wenn jemand mir dienen will-- muss er mir nachfolgen. Und da-- wo ich bin-- wird auch mein Diener sein. Wer mir dient-- den wird der Vater ehren.«"
John12:27 »Mein Herz ist jetzt voll Angst und Unruhe. Soll ich sagen: Vater-- rette mich vor dem-- was auf mich zukommt? Nein-- denn jetzt ist die Zeit da; jetzt geschieht das-- wofür ich gekommen bin."
John12:28 Vater-- offenbare die Herrlichkeit deines Namens!« Da sprach eine Stimme aus dem Himmel: »Ich habe es getan und werde es auch jetzt wieder tun. «"
John12:29 Viele Menschen standen dabei und hörten die Stimme. Sie sagten: »Es hat gedonnert.« Einige meinten: »Ein Engel hat zu ihm gesprochen.«
John12:30 Da sagte Jesus: »Nicht meinetwegen hat diese Stimme gesprochen-- sondern euretwegen."
John12:31 Jetzt ist für diese Welt ´die Stunde` des Gerichts gekommen; jetzt wird der Herrscher dieser Welt hinausgeworfen werden.
John12:32 Ich aber werde über die Erde erhöht werden und werde dann alle zu mir ziehen.«
John12:33 Jesus deutete damit an-- auf welche Weise er sterben würde."
John12:34 Die Leute hielten ihm entgegen: »Das Gesetz lehrt uns-- dass der Messias ewig bleiben wird. Wie kannst du da behaupten-- der Menschensohn müsse erhöht werden? Wer ist überhaupt dieser Menschensohn?«"
John12:35 Jesus erwiderte: »Das Licht ist nur noch kurze Zeit unter euch. Geht euren Weg im Licht-- solange ihr das Licht habt-- damit die Finsternis euch nicht überfällt. Wer in der Finsternis unterwegs ist-- weiß nicht-- wohin sein Weg ihn führt."
John12:36 Glaubt an das Licht-- solange ihr das Licht habt-- damit ihr zu Menschen des Lichts werdet.« Nachdem Jesus so zu ihnen gesprochen hatte-- zog er sich zurück und hielt sich von da an vor ihnen verborgen."
John12:37 Trotz all der Wunder-- durch die Jesus unter ihnen seine Macht bewiesen hatte-- glaubten sie nicht an ihn."
John12:38 Denn es sollte sich erfüllen-- was der Prophet Jesaja vorausgesagt hatte: »Herr-- wer hat unserer Botschaft geglaubt? Und wem konnte sich der Herr mit seinem mächtigen Handeln offenbaren? «"
John12:39 An einer anderen Stelle nennt Jesaja den Grund-- warum sie nicht glauben konnten:"
John12:40 »Der Herr hat ihre Augen blind gemacht und ihre Herzen verschlossen. ›Daher kommt es‹-- ´sagt der Herr--` ›dass sie mit ihren Augen nicht sehen und mit ihrem Herzen nichts verstehen und dass sie nicht umkehren-- sodass ich sie heilen könnte.‹«"
John12:41 Jesaja sagte das-- weil er die Herrlichkeit Jesu gesehen hatte; auf ihn bezogen sich seine Worte."
John12:42 Es gab allerdings sogar unter den führenden Männern viele-- die an Jesus glaubten. Aber wegen der Pharisäer bekannten sie sich nicht offen zu ihm; sie mussten befürchten-- aus der Synagoge ausgeschlossen zu werden."
John12:43 Es war ihnen wichtiger-- ihr Ansehen bei den Menschen nicht zu verlieren-- als bei Gott Anerkennung zu finden."
John12:44 Jesus aber rief mit lauter Stimme: »Wer an mich glaubt-- der glaubt nicht nur an mich-- sondern auch an den-- der mich gesandt hat."
John12:45 Und wer mich sieht-- sieht den-- der mich gesandt hat."
John12:46 Ich bin als das Licht in die Welt gekommen-- damit jeder-- der an mich glaubt-- ´das Licht hat und` nicht in der Finsternis bleibt."
John12:47 Wenn jemand hört-- was ich sage-- und sich nicht daran hält-- dann bin nicht ich es-- der ihn verurteilt. Denn ich bin nicht gekommen-- um die Welt zu verurteilen-- sondern um die Welt zu retten."
John12:48 Wer mich ablehnt und das-- was ich sage-- nicht annimmt-- der hat seinen Richter damit schon gefunden: Das Wort-- das ich gesprochen habe-- wird ihn an jenem letzten Tag verurteilen."
John12:49 Denn ich habe nicht aus mir selbst heraus geredet; der Vater-- der mich gesandt hat-- hat mir aufgetragen-- was ich reden und verkünden soll."
John12:50 Und ich weiß: Bei seinem Auftrag geht es um das ewige Leben. Was ich darum verkünde-- verkünde ich so-- wie der Vater es mir gesagt hat.«"
John13:1 Das Passafest stand nun unmittelbar bevor. Jesus wusste-- dass für ihn die Zeit gekommen war-- diese Welt zu verlassen und zum Vater zu gehen. Darum gab er denen-- die in der Welt zu ihm gehörten und die er immer geliebt hatte-- jetzt den vollkommensten Beweis seiner Liebe."
John13:2 Er war mit seinen Jüngern beim Abendessen. Der Teufel hatte Judas-- dem Sohn von Simon Iskariot-- bereits den Gedanken ins Herz gegeben-- Jesus zu verraten."
John13:3 Jesus aber wusste-- dass der Vater ihm Macht über alles gegeben hatte und dass er von Gott gekommen war und wieder zu Gott ging."
John13:4 Er stand vom Tisch auf-- zog sein Obergewand aus und band sich ein leinenes Tuch um."
John13:5 Dann goss er Wasser in eine Waschschüssel und begann-- den Jüngern die Füße zu waschen und mit dem Tuch abzutrocknen-- das er sich umgebunden hatte."
John13:6 Simon Petrus jedoch wehrte sich-- als die Reihe an ihn kam. »Herr-- du willst mir die Füße waschen?«-- sagte er."
John13:7 Jesus gab ihm zur Antwort: »Was ich tue-- verstehst du jetzt nicht; aber später wirst du es begreifen.« –"
John13:8 »Nie und nimmer wäschst du mir die Füße!«-- erklärte Petrus. Jesus entgegnete: »Wenn ich sie dir nicht wasche-- hast du keine Gemeinschaft mit mir.«"
John13:9 Da rief Simon Petrus: »Herr-- dann wasche mir nicht nur die Füße-- wasch mir auch die Hände und den Kopf!«"
John13:10 Jesus erwiderte: »Wer ein Bad genommen hat-- ist ganz rein; er braucht sich später nur noch die Füße zu waschen. Auch ihr seid rein-- allerdings nicht alle.«"
John13:11 Jesus wusste-- wer ihn verraten würde; das war der Grund-- warum er sagte: »Ihr seid nicht alle rein.«"
John13:12 Nachdem Jesus seinen Jüngern die Füße gewaschen hatte-- zog er sein Obergewand wieder an und kehrte an seinen Platz am Tisch zurück. »Versteht ihr-- was ich eben getan habe-- als ich euch die Füße wusch?«-- fragte er sie."
John13:13 »Ihr nennt mich Meister und Herr-- und das mit Recht-- denn ich bin es."
John13:14 Wenn nun ich-- der Herr und der Meister-- euch die Füße gewaschen habe-- sollt auch ihr einander die Füße waschen."
John13:15 Ich habe euch ein Beispiel gegeben-- damit auch ihr so handelt-- wie ich an euch gehandelt habe."
John13:16 Denkt daran: Ein Diener ist nicht größer als sein Herr-- und ein Bote ist nicht größer als der-- der ihn sendet."
John13:17 Ihr wisst das jetzt alles; glücklich seid ihr zu nennen-- wenn ihr auch danach handelt."
John13:18 Ich rede nicht von euch allen. Ich kenne die-- die ich erwählt habe; aber was in der Schrift vorausgesagt ist-- muss sich erfüllen: ›Der-- mit dem ich mein Brot geteilt habe-- hat sich gegen mich gewandt. ‹"
John13:19 Ich sage euch das schon jetzt-- bevor es eintrifft-- damit ihr-- wenn es dann geschieht-- an mich als den glaubt-- der ich bin."
John13:20 Ich versichere euch: Wer jemand aufnimmt-- den ich sende-- nimmt mich auf-- und wer mich aufnimmt-- nimmt den auf-- der mich gesandt hat.«"
John13:21 Danach erklärte Jesus-- bis ins Innerste erschüttert: »Ich sage euch: Einer von euch wird mich verraten.«"
John13:22 Die Jünger sahen sich bestürzt an; sie konnten sich nicht denken-- von wem er sprach."
John13:23 Der Jünger-- den Jesus besonders liebte-- hatte bei Tisch seinen Platz unmittelbar an Jesu Seite."
John13:24 Simon Petrus gab ihm durch ein Zeichen zu verstehen-- er solle Jesus fragen-- von wem er gesprochen habe."
John13:25 Da lehnte sich jener Jünger so weit zu Jesus hinüber-- dass er ihn ´unauffällig` fragen konnte: »Herr-- wer ist es?« –"
John13:26 »Ich werde ein Stück Brot in die Schüssel tauchen«-- antwortete Jesus-- »und der-- dem ich es gebe-- der ist es.« Er nahm ein Stück Brot-- tauchte es in die Schüssel und gab es Judas-- dem Sohn von Simon Iskariot."
John13:27 Sowie Judas das Brotstück genommen hatte-- ergriff der Satan Besitz von ihm. Da sagte Jesus zu Judas: »Tu das-- was du vorhast-- bald!«"
John13:28 Keiner von denen-- die mit am Tisch waren-- verstand-- weshalb er das zu ihm sagte."
John13:29 Da Judas die gemeinsame Kasse verwaltete-- dachten einige-- Jesus habe ihm den Auftrag gegeben-- das einzukaufen-- was für das Fest nötig war-- oder er habe ihn angewiesen-- den Armen etwas zu geben."
John13:30 Als Judas das Brot gegessen hatte-- ging er sofort hinaus. Es war Nacht."
John13:31 Nachdem Judas hinausgegangen war-- sagte Jesus: »Jetzt wird der Menschensohn in seiner Herrlichkeit offenbart-- und durch ihn wird Gott selbst in seiner Herrlichkeit offenbart."
John13:32 Wenn der Menschensohn die Herrlichkeit Gottes offenbart hat-- dann wird auch Gott die Herrlichkeit des Menschensohnes offenbaren-- und das wird bald geschehen.«"
John13:33 »Meine Kinder-- ich bin nur noch kurze Zeit bei euch. Ihr werdet mich suchen-- aber was ich schon den Juden gesagt habe-- das sage ich jetzt auch euch: Da-- wo ich hingehe-- könnt ihr nicht hinkommen."
John13:34 Ich gebe euch ein neues Gebot: Liebt einander! Ihr sollt einander lieben-- wie ich euch geliebt habe."
John13:35 An eurer Liebe zueinander werden alle erkennen-- dass ihr meine Jünger seid.«"
John13:36 »Herr«-- fragte Simon Petrus-- »wohin gehst du?« Jesus gab ihm zur Antwort: »Wo ich hingehe-- kannst du jetzt nicht mitkommen; aber später wirst du mir dorthin folgen.«"
John13:37 Petrus entgegnete: »Herr-- warum kann ich nicht jetzt schon mitkommen? Ich bin bereit-- mein Leben für dich herzugeben!« –"
John13:38 »Du willst dein Leben für mich hergeben?« erwiderte Jesus. »Ich sage dir: Noch bevor der Hahn kräht-- wirst du mich dreimal verleugnen.«"
John14:1 »Lasst euch durch nichts ´in eurem Glauben` erschüttern!«-- ´sagte Jesus zu seinen Jüngern.` »Vertraut auf Gott und vertraut auf mich!"
John14:2 Im Haus meines Vaters gibt es viele Wohnungen. Wenn es nicht so wäre-- hätte ich dann etwa zu euch gesagt-- dass ich dorthin gehe-- um einen Platz für euch vorzubereiten?"
John14:3 Und wenn ich einen Platz für euch vorbereitet habe-- werde ich wieder kommen und euch zu mir holen-- damit auch ihr dort seid-- wo ich bin."
John14:4 Den Weg-- der dorthin führt-- wo ich hingehe-- kennt ihr ja. «"
John14:5 »Herr«-- sagte Thomas-- »wir wissen doch nicht einmal-- wohin du gehst. Wie sollen wir dann den Weg dorthin kennen?« –"
John14:6 »Ich bin der Weg«-- antwortete Jesus-- »ich bin die Wahrheit-- und ich bin das Leben. Zum Vater kommt man nur durch mich."
John14:7 Wenn ihr erkannt habt-- wer ich bin-- werdet ihr auch meinen Vater erkennen. Ja-- ihr kennt ihn bereits; ihr habt ihn bereits gesehen.«"
John14:8 »Herr«-- sagte Philippus-- »zeig uns den Vater; das genügt uns.« –"
John14:9 »So lange bin ich schon bei euch-- und du kennst mich immer noch nicht-- Philippus?« entgegnete Jesus. »Wer mich gesehen hat-- hat den Vater gesehen. Wie kannst du da sagen: ›Zeig uns den Vater‹?"
John14:10 Glaubst du nicht-- dass ich im Vater bin und dass der Vater in mir ist? Was ich euch sage-- sage ich nicht aus mir selbst heraus. Der Vater-- der in mir ist-- handelt durch mich; es ist alles sein Werk."
John14:11 Glaubt es mir-- dass ich im Vater bin und dass der Vater in mir ist. Wenn ihr immer noch nicht davon überzeugt seid-- dann glaubt es doch aufgrund von dem-- was durch mich geschieht."
John14:12 Ich versichere euch: Wer an mich glaubt-- wird die Dinge-- die ich tue-- auch tun; ja er wird sogar noch größere Dinge tun. Denn ich gehe zum Vater--"
John14:13 und alles-- worum ihr dann in meinem Namen bittet-- werde ich tun-- damit durch den Sohn die Herrlichkeit des Vaters offenbart wird."
John14:14 Wenn ihr mich in meinem Namen um etwas bitten werdet-- werde ich es tun.«"
John14:15 »Wenn ihr mich liebt-- werdet ihr meine Gebote halten."
John14:16 Und der Vater wird euch ´an meiner Stelle` einen anderen Helfer geben-- der für immer bei euch sein wird; ich werde ihn darum bitten."
John14:17 Er wird euch den Geist der Wahrheit geben-- den die Welt nicht bekommen kann-- weil sie ihn nicht sieht und nicht kennt. Aber ihr kennt ihn-- denn er bleibt bei euch und wird in euch sein."
John14:18 Ich werde euch nicht als hilflose Waisen zurücklassen; ich komme zu euch.
John14:19 Nur noch kurze Zeit-- dann sieht die Welt mich nicht mehr. Ihr aber werdet mich sehen-- und weil ich lebe-- werdet auch ihr leben."
John14:20 An jenem Tag werdet ihr erkennen-- dass ich in meinem Vater bin und dass ihr in mir seid und ich in euch bin."
John14:21 Wer sich an meine Gebote hält und sie befolgt-- der liebt mich wirklich. Und wer mich liebt-- den wird mein Vater lieben; und auch ich werde ihn lieben und mich ihm zu erkennen geben.«"
John14:22 Da fragte ihn Judas (der andere Judas-- nicht Judas Iskariot): »Herr-- wie kommt es denn-- dass du dich nur uns zu erkennen geben willst und nicht der Welt?«"
John14:23 Jesus gab ihm zur Antwort: »Wenn jemand mich liebt-- wird er sich nach meinem Wort richten. Mein Vater wird ihn lieben-- und wir werden zu ihm kommen und bei ihm wohnen."
John14:24 Wer mich nicht liebt-- richtet sich nicht nach meinen Worten. Und was ich euch sage-- ist nicht mein Wort; ihr hört das Wort des Vaters-- der mich gesandt hat."
John14:25 Diese Dinge sage ich euch-- solange ich noch bei euch bin."
John14:26 Der Helfer-- der Heilige Geist-- den der Vater in meinem Namen senden wird-- wird euch alles ´Weitere` lehren und euch an alles erinnern-- was ich euch gesagt habe."
John14:27 Was ich euch zurücklasse-- ist Frieden: Ich gebe euch meinen Frieden – einen Frieden-- wie ihn die Welt nicht geben kann. Lasst euch durch nichts ´in eurem Glauben` erschüttern-- und lasst euch nicht entmutigen!"
John14:28 Ihr erinnert euch-- dass ich zu euch gesagt habe: ›Ich gehe weg-- und ich komme wieder zu euch.‹ Wenn ihr mich wirklich lieben würdet-- würdet ihr euch freuen-- dass ich zum Vater gehe; denn der Vater ist größer als ich."
John14:29 Ich sage euch das alles-- bevor es eintrifft-- damit ihr-- wenn es dann geschieht-- glaubt."
John14:30 Viel werde ich nicht mehr mit euch reden können-- denn der Herrscher dieser Welt hat sich bereits gegen mich aufgemacht. Er findet zwar nichts an mir-- was ihm Macht über mich geben könnte--"
John14:31 aber die Welt soll erkennen-- dass ich den Vater liebe und so handle-- wie der Vater es mir aufgetragen hat. Steht auf-- wir wollen gehen!«"
John15:1 »Ich bin der wahre Weinstock-- und mein Vater ist der Weinbauer."
John15:2 Jede Rebe an mir-- die nicht Frucht trägt-- schneidet er ab; eine Rebe aber-- die Frucht trägt-- schneidet er zurück; so reinigt er sie-- damit sie noch mehr Frucht hervorbringt."
John15:3 Ihr seid schon rein; ihr seid es aufgrund des Wortes-- das ich euch verkündet habe."
John15:4 Bleibt in mir-- und ich werde in euch bleiben. Eine Rebe kann nicht aus sich selbst heraus Frucht hervorbringen; sie muss am Weinstock bleiben. Genauso wenig könnt ihr Frucht hervorbringen-- wenn ihr nicht in mir bleibt."
John15:5 Ich bin der Weinstock-- und ihr seid die Reben. Wenn jemand in mir bleibt und ich in ihm bleibe-- trägt er reiche Frucht; ohne mich könnt ihr nichts tun."
John15:6 Wenn jemand nicht in mir bleibt-- geht es ihm wie der ´unfruchtbaren` Rebe: Er wird weggeworfen und verdorrt. Die verdorrten Reben werden zusammengelesen und ins Feuer geworfen-- wo sie verbrennen."
John15:7 Wenn ihr in mir bleibt und meine Worte in euch bleiben-- könnt ihr bitten-- um was ihr wollt: Eure Bitte wird erfüllt werden."
John15:8 Dadurch-- dass ihr reiche Frucht tragt und euch als meine Jünger erweist-- wird die Herrlichkeit meines Vaters offenbart.«"
John15:9 »Wie mich der Vater geliebt hat-- so habe ich euch geliebt. Bleibt in meiner Liebe!"
John15:10 Wenn ihr meine Gebote haltet-- werdet ihr in meiner Liebe bleiben-- so wie ich immer die Gebote meines Vaters gehalten habe und in seiner Liebe bleibe."
John15:11 Ich sage euch das-- damit meine Freude euch erfüllt und eure Freude vollkommen ist."
John15:12 Liebt einander-- wie ich euch geliebt habe; das ist mein Gebot."
John15:13 Niemand liebt seine Freunde mehr als der-- der sein Leben für sie hergibt."
John15:14 Ihr seid meine Freunde-- wenn ihr tut-- was ich euch gebiete."
John15:15 Ich nenne euch Freunde und nicht mehr Diener. Denn ein Diener weiß nicht-- was sein Herr tut; ich aber habe euch alles mitgeteilt-- was ich von meinem Vater gehört habe."
John15:16 Nicht ihr habt mich erwählt-- sondern ich habe euch erwählt: Ich habe euch dazu bestimmt-- zu gehen und Frucht zu tragen – Frucht-- die Bestand hat. Wenn ihr dann den Vater in meinem Namen um etwas bittet-- wird er es euch geben-- was immer es auch sei."
John15:17 Einander zu lieben – das ist das Gebot-- das ich euch gebe. «"
John15:18 »Wenn die Welt euch hasst-- dann denkt daran-- dass sie mich schon vor euch gehasst hat."
John15:19 Sie würde euch lieben-- wenn ihr zu ihr gehören würdet-- denn die Welt liebt ihresgleichen. Doch ihr gehört nicht zur Welt; ich habe euch aus der Welt heraus erwählt. Das ist der Grund-- warum sie euch hasst."
John15:20 Denkt an das-- was ich euch gesagt habe: ›Ein Diener ist nicht größer als sein Herr.‹ Wenn sie mich verfolgt haben-- werden sie auch euch verfolgen. Wenn sie sich nach meinem Wort gerichtet haben-- werden sie sich auch nach eurem Wort richten."
John15:21 Doch alles-- was sie gegen euch unternehmen-- ist gegen meinen Namen gerichtet; denn sie kennen den nicht-- der mich gesandt hat."
John15:22 Wenn ich nicht gekommen wäre und zu ihnen gesprochen hätte-- hätten sie keine Schuld. So aber haben sie keine Entschuldigung für ihre Sünde."
John15:23 Wer mich hasst-- hasst auch meinen Vater."
John15:24 Wenn ich nicht Dinge unter ihnen getan hätte-- die kein anderer je getan hat-- hätten sie keine Schuld. Nun haben sie diese Dinge aber gesehen-- und trotzdem hassen sie sowohl mich als auch meinen Vater."
John15:25 Doch es musste so kommen-- weil sich erfüllen sollte-- was in ihrem Gesetz steht: ›Sie haben mich ohne Grund gehasst.‹"
John15:26 Wenn der Helfer kommen wird-- wird er mein Zeuge sein – der Geist der Wahrheit-- der vom Vater kommt und den ich zu euch senden werde-- wenn ich beim Vater bin."
John15:27 Und auch ihr seid meine Zeugen-- denn ihr seid von Anfang an bei mir gewesen.«"
John16:1 »Ich sage euch diese Dinge-- damit ihr euch durch nichts ´vom Glauben` abbringen lasst."
John16:2 Man wird euch aus den Synagogen ausschließen. Ja-- es kommt eine Zeit-- wo jeder-- der euch tötet-- meint-- Gott damit einen Dienst zu erweisen."
John16:3 Das alles werden sie deshalb tun-- weil sie weder den Vater noch mich kennen."
John16:4 Wenn jene Zeit kommt-- sollt ihr euch daran erinnern können-- dass ich euch diese Dinge angekündigt habe. Darum spreche ich ´im Voraus` mit euch darüber.« »Bisher habe ich nicht mit euch darüber gesprochen-- weil ich ja bei euch war."
John16:5 Aber jetzt gehe ich zu dem-- der mich gesandt hat. Und keiner von euch fragt mich: ›Wohin gehst du?‹"
John16:6 Denn ihr seid erfüllt von tiefer Traurigkeit über das-- was ich euch sage."
John16:7 Doch glaubt mir: Es ist gut für euch-- dass ich weggehe. Denn wenn ich nicht von euch wegginge-- käme der Helfer nicht zu euch; wenn ich aber gehe-- werde ich ihn zu euch senden."
John16:8 Und wenn er kommt-- wird er der Welt zeigen-- dass sie im Unrecht ist; er wird den Menschen die Augen öffnen für die Sünde-- für die Gerechtigkeit und für das Gericht."
John16:9 Er wird ihnen zeigen-- worin ihre Sünde besteht: darin-- dass sie nicht an mich glauben."
John16:10 Er wird ihnen zeigen-- worin sich ´Gottes` Gerechtigkeit erweist: darin-- dass ich zum Vater gehe-- wenn ´ich euch verlasse und` ihr mich nicht mehr seht."
John16:11 Und was das Gericht betrifft-- wird er ihnen zeigen-- dass der Herrscher dieser Welt verurteilt ist."
John16:12 Ich hätte euch noch viel zu sagen-- aber ihr wärt jetzt überfordert."
John16:13 Doch wenn der ´Helfer` kommt-- der Geist der Wahrheit-- wird er euch zum vollen Verständnis der Wahrheit führen. Denn was er sagen wird-- wird er nicht aus sich selbst heraus sagen; er wird das sagen-- was er hört. Und er wird euch die zukünftigen Dinge verkünden."
John16:14 Er wird meine Herrlichkeit offenbaren; denn was er euch verkünden wird-- empfängt er von mir."
John16:15 Alles-- was der Vater hat-- gehört auch mir. Aus diesem Grund sage ich: Was er euch verkünden wird-- empfängt er von mir.«"
John16:16 »Es dauert nur noch kurze Zeit-- dann werdet ihr mich nicht mehr sehen. Und es dauert noch einmal eine kurze Zeit-- dann werdet ihr mich wiedersehen.«"
John16:17 Einige seiner Jünger sagten zueinander: »Was meint er damit-- wenn er zu uns sagt: ›Es dauert nur noch kurze Zeit-- dann werdet ihr mich nicht mehr sehen. Und es dauert noch einmal eine kurze Zeit-- dann werdet ihr mich wiedersehen?‹ Und was bedeutet es-- wenn er sagt: ›Ich gehe zum Vater‹?«"
John16:18 Sie überlegten hin und her: »›Eine kurze Zeit‹-- hat er gesagt. Was heißt das? Wir wissen nicht-- wovon er redet.«"
John16:19 Jesus merkte-- dass sie ihn gern gefragt hätten. Er sagte zu ihnen: »Überlegt ihr miteinander-- was ich meinte-- als ich sagte: ›Es dauert nur noch kurze Zeit-- dann werdet ihr mich nicht mehr sehen. Und es dauert noch einmal eine kurze Zeit-- dann werdet ihr mich wiedersehen‹?"
John16:20 Ich sage euch: Ihr werdet weinen und klagen-- aber die Welt wird sich freuen. Ihr werdet traurig sein-- doch eure Traurigkeit wird sich in Freude verwandeln."
John16:21 Es geht euch wie der Frau-- die ein Kind bekommt: Während der Geburt macht sie Schweres durch-- aber wenn das Kind dann geboren ist-- sind alle Schmerzen vergessen-- so groß ist ihre Freude über das Kind-- das sie zur Welt gebracht hat."
John16:22 Auch ihr seid jetzt traurig; doch ich werde wieder zu euch kommen. Dann wird euer Herz voll Freude sein-- und diese Freude kann euch niemand mehr nehmen."
John16:23 An jenem Tag werdet ihr mich nichts mehr zu fragen brauchen. Ich versichere euch: Wenn ihr dann den Vater in meinem Namen um etwas bittet-- wird er es euch geben."
John16:24 Bisher habt ihr nichts in meinem Namen erbeten. Bittet-- und ihr werdet empfangen; dann wird eure Freude vollkommen sein.«"
John16:25 »Bisher habe ich mit Hilfe von Bildern zu euch gesprochen. Aber es kommt eine Zeit-- wo ich nicht mehr in dieser Weise mit euch reden werde; frei und offen werde ich dann über den Vater zu euch sprechen."
John16:26 Wenn jene Zeit gekommen ist-- werdet ihr ihn in meinem Namen bitten. Ich sage nicht-- dass ich dann den Vater für euch bitten werde."
John16:27 Denn er selbst-- der Vater-- hat euch lieb-- weil ihr mich liebt und daran glaubt-- dass ich von Gott gekommen bin."
John16:28 Ja-- vom Vater ´gesandt--` bin ich in die Welt gekommen. Und jetzt verlasse ich die Welt wieder und gehe zum Vater zurück.«"
John16:29 Da sagten seine Jünger: »Jetzt redest du frei und offen und nicht mehr in Bildern.
John16:30 Wir wissen jetzt-- dass du alles weißt; du kennst unsere Fragen-- bevor wir sie dir stellen. Darum glauben wir-- dass du von Gott gekommen bist.« –"
John16:31 »Jetzt glaubt ihr?«-- sagte Jesus."
John16:32 »Seht-- die Zeit kommt-- ja sie ist schon da-- wo ihr davonlaufen werdet-- jeder dorthin-- wo er herkommt-- und mich werdet ihr allein lassen. Aber ich bin nicht allein; der Vater ist bei mir."
John16:33 Ich habe euch das alles gesagt-- damit ihr in mir Frieden habt. In der Welt werdet ihr hart bedrängt. Doch ihr braucht euch nicht zu fürchten: Ich habe die Welt besiegt.«"
John17:1 Nachdem Jesus so ´zu seinen Jüngern` gesprochen hatte-- blickte er zum Himmel auf und betete: »Vater-- die Zeit ist jetzt da. Offenbare die Herrlichkeit deines Sohnes-- damit der Sohn deine Herrlichkeit offenbart."
John17:2 Du hast ihm ja Macht über die ganze Menschheit gegeben-- damit er allen-- die du ihm anvertraut hast-- das ewige Leben schenkt."
John17:3 Und das ewige Leben zu haben heißt-- dich zu kennen-- den einzigen wahren Gott-- und den zu kennen-- den du gesandt hast-- Jesus Christus."
John17:4 Ich habe das Werk vollendet-- das du mir aufgetragen hast: Ich habe hier auf der Erde deine Herrlichkeit offenbart."
John17:5 Und nun-- Vater-- gib mir-- wenn ich wieder bei dir bin-- von neuem die Herrlichkeit-- die ich schon vor der Erschaffung der Welt bei dir hatte.«"
John17:6 »Ich habe deinen Namen den Menschen offenbart-- die du mir aus der Welt gegeben hast. Sie gehörten dir-- du hast sie mir gegeben-- und sie haben sich nach deinem Wort gerichtet."
John17:7 Sie wissen jetzt-- dass alles-- was du mir gegeben hast-- tatsächlich von dir kommt."
John17:8 Denn was du mir gesagt hast-- habe ich ihnen mitgeteilt-- und sie haben es angenommen und haben erkannt-- dass ich wirklich von dir gekommen bin; sie sind zu der Überzeugung gelangt und glauben daran-- dass du mich gesandt hast."
John17:9 Für sie bete ich. Ich bete nicht für die Welt-- sondern für die-- die du mir gegeben hast; denn sie sind dein Eigentum."
John17:10 Alles-- was mir gehört-- gehört dir-- und was dir gehört-- gehört mir; und meine Herrlichkeit ist ihnen offenbar geworden."
John17:11 Bald bin ich nicht mehr in der Welt-- ich komme ja zu dir. Sie aber sind noch in der Welt. Vater-- du heiliger Gott-- der du mir deine Macht gegeben hast-- die Macht deines Namens-- bewahre sie durch diese Macht-- damit sie eins sind wie wir."
John17:12 Solange ich bei ihnen war-- habe ich sie durch die Macht bewahrt-- die du mir gegeben hast-- die Macht deines Namens. Ich habe sie beschützt-- und keiner von ihnen ist verloren gegangen – keiner außer dem-- der verloren gehen musste; doch das geschah-- weil sich erfüllen sollte-- was in der Schrift vorausgesagt ist."
John17:13 Jetzt aber komme ich zu dir. Ich sage das alles-- solange ich noch hier in der Welt ´bei ihnen` bin-- damit meine Freude sie ganz erfüllt."
John17:14 Ich habe ihnen dein Wort weitergegeben-- und nun hasst sie die Welt-- weil sie nicht zu ihr gehören-- so wie auch ich nicht zu ihr gehöre."
John17:15 Ich bitte dich nicht-- sie aus der Welt herauszunehmen; aber ich bitte dich-- sie vor dem Bösen zu bewahren."
John17:16 Sie gehören nicht zur Welt-- so wenig wie ich zur Welt gehöre."
John17:17 Mach sie durch die Wahrheit zu Menschen-- die dir geweiht sind. Dein Wort ist die Wahrheit."
John17:18 So wie du mich in die Welt gesandt hast-- habe ich auch sie in die Welt gesandt."
John17:19 Und für sie weihe ich mich dir-- damit auch sie durch die Wahrheit dir geweiht sind.«"
John17:20 »Ich bete aber nicht nur für sie-- sondern auch für die Menschen-- die auf ihr Wort hin an mich glauben werden."
John17:21 Ich bete darum-- dass sie alle eins sind – sie in uns-- so wie du-- Vater-- in mir bist und ich in dir bin. Dann wird die Welt glauben-- dass du mich gesandt hast."
John17:22 Die Herrlichkeit-- die du mir gegeben hast-- habe ich nun auch ihnen gegeben-- damit sie eins sind-- so wie wir eins sind."
John17:23 Ich in ihnen und du in mir – so sollen sie zur völligen Einheit gelangen-- damit die Welt erkennt-- dass du mich gesandt hast und dass sie von dir geliebt sind-- wie ich von dir geliebt bin."
John17:24 Vater-- ich will-- dass die-- die du mir gegeben hast-- dort sind-- wo ich bin. Sie sollen bei mir sein-- damit sie meine Herrlichkeit sehen – die Herrlichkeit-- die du mir gabst-- weil du mich schon vor der Erschaffung der Welt geliebt hast."
John17:25 Vater-- du gerechter Gott-- die Welt kennt dich nicht; aber ich kenne dich-- und diese hier haben erkannt-- dass du mich gesandt hast."
John17:26 Ich habe ihnen deinen Namen offenbart und werde es auch weiterhin tun-- damit die Liebe-- mit der du mich geliebt hast-- auch in ihnen ist-- ja damit ich selbst in ihnen bin.«"
John18:1 Danach verließ Jesus mit seinen Jüngern die Stadt. Sie überquerten den Kidronbach und gingen in einen Garten-- der sich auf der anderen Seite des Tals befand."
John18:2 Jesus war oft zusammen mit seinen Jüngern dort gewesen; deshalb kannte auch Judas-- der Verräter-- diesen Ort."
John18:3 Jetzt kam er dorthin-- begleitet von Soldaten der römischen Besatzungstruppe und von den Männern der Tempelwache-- die ihm die führenden Priester und die Pharisäer zur Verfügung gestellt hatten. Sie waren bewaffnet und trugen Laternen und Fackeln."
John18:4 Jesus wusste genau-- was ihm bevorstand. Er ging ihnen bis vor den Eingang des Gartens entgegen und fragte sie: »Wen sucht ihr?«"
John18:5 Judas-- der Verräter-- stand dabei. »Jesus von Nazaret«-- antworteten sie. »Ich bin es«-- erklärte Jesus."
John18:6 Als er zu ihnen sagte: »Ich bin es«-- wichen sie zurück und fielen zu Boden."
John18:7 Jesus fragte sie noch einmal: »Wen sucht ihr?« – »Jesus von Nazaret«-- erwiderten sie."
John18:8 »Ich habe euch doch gesagt-- dass ich es bin«-- sagte Jesus. »Wenn ich der bin-- den ihr sucht-- dann lasst die anderen hier gehen.«"
John18:9 So sollte sich Jesu eigenes Wort erfüllen: »Von denen-- die du mir gegeben hast-- habe ich keinen verloren gehen lassen.«"
John18:10 Simon Petrus hatte ein Schwert bei sich. Er zog es-- ging damit auf den Diener des Hohenpriesters los-- einen Mann namens Malchus-- und schlug ihm das rechte Ohr ab."
John18:11 Da sagte Jesus zu Petrus: »Steck das Schwert weg! Soll ich den ´bitteren` Kelch-- den mir der Vater gegeben hat-- etwa nicht trinken?«"
John18:12 Die römischen Soldaten unter der Führung ihres Offiziers und die Männer der Tempelwache-- die von den Juden geschickt worden waren-- nahmen Jesus nun fest. Sie fesselten ihn"
John18:13 und brachten ihn als Erstes zu Hannas. Hannas war der Schwiegervater von Kajafas-- der in jenem Jahr Hoherpriester war."
John18:14 Kajafas war es gewesen-- der den Juden klar gemacht hatte-- dass es in ihrem Interesse sei-- wenn ein Mensch für das Volk stirbt."
John18:15 Simon Petrus und ein anderer Jünger folgten Jesus-- ´als er abgeführt wurde`. Dieser andere Jünger war mit dem Hohenpriester bekannt und konnte deshalb bis in den Innenhof des hohepriesterlichen Palastes mitgehen."
John18:16 Petrus aber blieb draußen vor dem Tor stehen. Da kam der andere Jünger-- der Bekannte des Hohenpriesters-- wieder zurück-- redete mit der Pförtnerin und nahm dann Petrus mit hinein."
John18:17 Die Pförtnerin fragte Petrus: »Bist du nicht auch einer von den Jüngern dieses Mannes?« – »Nein«-- antwortete Petrus-- »das bin ich nicht.«"
John18:18 Die Diener ´des hohepriesterlichen Hauses` und die Männer der Tempelwache hatten ein Kohlenfeuer angezündet-- weil es kalt war; sie standen um das Feuer herum und wärmten sich. Petrus stellte sich zu ihnen und wärmte sich ebenfalls."
John18:19 Inzwischen befragte der Hohepriester Jesus über seine Jünger und über seine Lehre.
John18:20 Jesus erklärte: »Ich habe immer frei und offen geredet und so-- dass alle Welt es hören konnte. Ich habe nie im Geheimen gelehrt-- sondern immer in den Synagogen und im Tempel-- wo alle Juden zusammenkommen."
John18:21 Warum fragst du mich also? Frag die-- die mich gehört haben; sie wissen-- was ich gesagt habe.«"
John18:22 Empört über diese Worte-- schlug ihn einer der Gerichtsdiener-- die dabeistanden-- ins Gesicht und sagte: »Wie kannst du es wagen-- dem Hohenpriester so eine Antwort zu geben?«"
John18:23 Jesus entgegnete: »Wenn an dem-- was ich gesagt habe-- etwas Unrechtes war-- dann beweise es. Wenn ich aber nichts Unrechtes gesagt habe-- warum behandelst du mich so? «"
John18:24 Hannas ließ Jesus daraufhin gefesselt vor den Hohenpriester Kajafas bringen.
John18:25 Simon Petrus stand immer noch beim Feuer und wärmte sich. Da wurde er gefragt: »Bist du nicht auch einer von seinen Jüngern?« Petrus stritt es ab. »Ich bin es nicht«-- sagte er."
John18:26 Einer der Diener des Hohenpriesters-- ein Verwandter des Mannes-- dem Petrus das Ohr abgeschlagen hatte-- sagte: »Habe ich dich nicht dort im Garten bei ihm gesehen?«"
John18:27 Wieder stritt Petrus ab-- ´etwas mit Jesus zu tun zu haben`. Im selben Augenblick krähte ein Hahn."
John18:28 Die-- die Jesus verhört hatten-- brachten ihn nun vom ´Haus des` Kajafas zum Prätorium-- ´dem Amtssitz des römischen Gouverneurs`; es war jetzt früh am Morgen. Sie selbst betraten das Gebäude nicht-- um die Reinheitsvorschriften nicht zu verletzen; sie hätten sonst nicht am Passafest teilnehmen können."
John18:29 Deshalb kam Pilatus zu ihnen heraus. »Was für eine Anklage erhebt ihr gegen diesen Mann?«-- fragte er."
John18:30 Sie erwiderten: »Wenn er kein Verbrecher wäre-- hätten wir ihn nicht zu dir gebracht.«"
John18:31 Da sagte Pilatus: »Nehmt doch ihr ihn und richtet ihn nach eurem Gesetz!« Die Juden entgegneten: »Wir haben nicht das Recht-- jemand hinzurichten.«"
John18:32 So sollte sich das Wort erfüllen-- mit dem Jesus angedeutet hatte-- auf welche Weise er sterben werde."
John18:33 Pilatus ging ins Prätorium zurück und ließ Jesus vorführen. »Bist du der König der Juden?«-- fragte er ihn."
John18:34 Jesus erwiderte: »Bist du selbst auf diesen Gedanken gekommen-- oder haben andere dir das über mich gesagt?« –"
John18:35 »Bin ich etwa ein Jude?«-- gab Pilatus zurück. »Dein eigenes Volk und die führenden Priester haben dich mir übergeben. Was hast du getan?«"
John18:36 Jesus antwortete: »Das Reich-- dessen König ich bin-- ist nicht von dieser Welt. Wäre mein Reich von dieser Welt-- dann hätten meine Diener für mich gekämpft-- damit ich nicht den Juden in die Hände falle. Nun ist aber mein Reich nicht von dieser Erde.«"
John18:37 Da sagte Pilatus zu ihm: »Dann bist du also tatsächlich ein König?« Jesus erwiderte: »Du hast Recht – ich bin ein König. Ich bin in die Welt gekommen-- um für die Wahrheit Zeuge zu sein; dazu bin ich geboren. Jeder-- der auf der Seite der Wahrheit steht-- hört auf meine Stimme.« –"
John18:38 »Wahrheit?«-- sagte Pilatus zu ihm. »Was ist Wahrheit?« Damit brach Pilatus das Verhör ab und ging wieder zu den Juden hinaus. »Ich kann keine Schuld an ihm finden«-- erklärte er."
John18:39 »Nun habt ihr ja nach eurem Brauch Anspruch darauf-- dass ich euch am Passafest einen Gefangenen freigebe. Wollt ihr-- dass ich euch den König der Juden freigebe?« –"
John18:40 »Nein-- den nicht!«-- schrien sie zurück. »Wir wollen Barabbas!« Dieser Barabbas war ein Verbrecher."
John19:1 Daraufhin ließ Pilatus Jesus abführen und auspeitschen.
John19:2 Nachdem die Soldaten ihn ausgepeitscht hatten-- flochten sie aus Dornenzweigen eine Krone-- setzten sie Jesus auf den Kopf und hängten ihm einen purpurfarbenen Mantel um."
John19:3 Dann stellten sie sich vor ihn hin-- riefen: »Es lebe der König der Juden!« und schlugen ihm dabei ins Gesicht."
John19:4 Anschließend wandte sich Pilatus ein weiteres Mal an die Menge. Er ging hinaus und sagte: »Ich bringe ihn jetzt zu euch heraus. Ihr sollt wissen-- dass ich keine Schuld an ihm finden kann.«"
John19:5 Jesus trat heraus. Auf dem Kopf trug er die Dornenkrone-- und er hatte den Purpurmantel um. Pilatus sagte zu der Menge: »Hier ist er jetzt-- der Mensch! «"
John19:6 Aber sowie die führenden Priester und ihre Leute Jesus erblickten-- schrien sie: »Lass ihn kreuzigen! Lass ihn kreuzigen!« – »Nehmt ihn doch selbst und kreuzigt ihn!«-- erwiderte Pilatus. »Ich jedenfalls kann keine Schuld an ihm finden.« –"
John19:7 »Wir haben ein Gesetz«-- hielten ihm die Juden entgegen-- »und nach diesem Gesetz muss er sterben-- weil er behauptet hat-- er sei Gottes Sohn.«"
John19:8 Als Pilatus das hörte-- wurde ihm noch unheimlicher zumute."
John19:9 Er ging ins Prätorium zurück und fragte Jesus: »Woher bist du eigentlich?« Aber Jesus gab ihm keine Antwort.
John19:10 »Du weigerst dich-- mit mir zu reden?«-- sagte Pilatus. »Weißt du nicht-- dass es in meiner Macht steht-- dich freizulassen-- aber dass ich auch die Macht habe-- dich kreuzigen zu lassen?«"
John19:11 Jesus erwiderte: »Du hättest keine Macht über mich-- wenn sie dir nicht von oben gegeben wäre. Deshalb trägt der-- der mich dir übergeben hat-- eine größere Schuld.«"
John19:12 Daraufhin machte Pilatus noch einmal einen Versuch-- Jesus freizulassen. Doch die Juden schrien: »Wenn du den freilässt-- bist du nicht mehr der Freund des Kaisers! Jeder-- der sich selbst zum König macht-- stellt sich gegen den Kaiser.«"
John19:13 Diese Worte verfehlten ihre Wirkung nicht. Pilatus ließ Jesus auf den Platz herausführen-- den man das »Steinpflaster« nannte und der auf hebräisch Gabbata hieß. Dort nahm Pilatus auf dem Richterstuhl Platz."
John19:14 Es war der Rüsttag in der Passafestzeit-- und es war inzwischen etwa zwölf Uhr mittags. Pilatus sagte zu den Juden: »Seht da-- euer König!«"
John19:15 Doch sie schrien: »Weg mit ihm! Weg mit ihm! Lass ihn kreuzigen!« – »Euren König soll ich kreuzigen lassen?«-- fragte Pilatus. »Wir haben keinen König außer dem Kaiser!«-- entgegneten die führenden Priester."
John19:16 Da gab Pilatus ihrer Forderung nach und befahl-- Jesus zu kreuzigen. Jesus wurde abgeführt."
John19:17 Er trug sein Kreuz selbst aus der Stadt hinaus zu der so genannten Schädelstätte; auf hebräisch heißt sie Golgata.
John19:18 Dort kreuzigte man ihn und mit ihm zwei andere-- einen auf jeder Seite; Jesus hing in der Mitte."
John19:19 Pilatus ließ ein Schild am Kreuz anbringen-- das die Aufschrift trug: »Jesus von Nazaret-- König der Juden.«"
John19:20 Dieses Schild wurde von vielen Juden gelesen; denn der Ort-- an dem Jesus gekreuzigt wurde-- war ganz in der Nähe der Stadt-- und die Aufschrift war hebräisch-- lateinisch und griechisch abgefasst."
John19:21 Die führenden Priester des jüdischen Volkes erhoben Einspruch. »Es darf nicht heißen: ›König der Juden‹«-- sagten sie zu Pilatus. »Schreibe: ›Dieser Mann hat behauptet: Ich bin der König der Juden.‹«"
John19:22 Pilatus erwiderte: »Was ich geschrieben habe-- habe ich geschrieben.«"
John19:23 Die Soldaten-- die Jesus gekreuzigt hatten-- nahmen seine Kleider und teilten sie unter sich auf; sie waren zu viert. Beim Untergewand stellten sie fest-- dass es von oben bis unten durchgehend gewebt war-- ohne jede Naht."
John19:24 »Das zerschneiden wir nicht«-- sagten sie zueinander. »Wir lassen das Los entscheiden-- wer es bekommt.« So sollte sich erfüllen-- was in der Schrift vorausgesagt war: »Sie haben meine Kleider unter sich verteilt; um mein Gewand haben sie das Los geworfen.« Genau das taten die Soldaten."
John19:25 Bei dem Kreuz-- an dem Jesus hing-- standen seine Mutter und ihre Schwester sowie Maria-- die Frau von Klopas-- und Maria aus Magdala."
John19:26 Als Jesus seine Mutter sah und neben ihr den Jünger-- den er besonders geliebt hatte-- sagte er zu seiner Mutter: »Liebe Frau-- das ist jetzt dein Sohn!«"
John19:27 Dann wandte er sich zu dem Jünger und sagte: »Sieh-- das ist jetzt deine Mutter!« Da nahm der Jünger die Mutter Jesu zu sich und sorgte von da an für sie."
John19:28 Jesus wusste-- dass nun alles vollbracht war. Und weil sich das-- was in der Schrift vorausgesagt war-- bis ins Letzte erfüllen sollte-- sagte er: »Ich habe Durst!«"
John19:29 Da tauchten die Soldaten einen Schwamm in ein Gefäß mit Weinessig-- das dort stand-- steckten ihn auf einen Ysopstängel und hielten ihn Jesus an den Mund."
John19:30 Nachdem er ein wenig von dem Essig genommen hatte-- sagte er: »Es ist vollbracht.« Dann neigte er den Kopf und starb."
John19:31 Es war Rüsttag-- ´der Tag vor dem Sabbat--` und die führenden Männer des jüdischen Volkes wollten nicht-- dass die Gekreuzigten den Sabbat über am Kreuz hängen blieben-- umso mehr als dieser Sabbat ein besonders hoher Feiertag war. Deshalb baten sie Pilatus-- dass man den Männern-- ´die am Kreuz hingen--` die Beine brach und sie-- ´sobald der Tod eingetreten war--` herunterholte."
John19:32 Die Soldaten gingen zunächst zu dem einen von den beiden-- die mit Jesus gekreuzigt worden waren-- und brachen ihm die Beine. Dasselbe taten sie mit dem anderen."
John19:33 Als sie jedoch zu Jesus kamen und feststellten-- dass er bereits tot war-- brachen sie ihm die Beine nicht."
John19:34 Einer von den Soldaten allerdings stach mit der Lanze in seine Seite-- worauf sofort Blut und Wasser aus der Wunde traten."
John19:35 Das bezeugt der-- der es mit eigenen Augen gesehen hat-- und sein Bericht ist wahr; er weiß-- dass er die Wahrheit sagt. Und er bezeugt es-- damit auch ihr glaubt."
John19:36 Diese Dinge sind geschehen-- weil sich erfüllen sollte-- was in der Schrift vorausgesagt ist: »Es wird ihm kein Knochen gebrochen werden.«"
John19:37 Und an einer anderen Stelle der Schrift heißt es: »Sie werden auf den blicken-- den sie durchbohrt haben.«"
John19:38 Nun ging Josef-- ein Mann aus Arimatäa-- zu Pilatus und bat ihn-- den Leichnam Jesu vom Kreuz abnehmen zu dürfen. Josef war ein Jünger Jesu – allerdings nur heimlich-- weil er sich vor den ´führenden` Juden fürchtete. Als er von Pilatus die Erlaubnis erhalten hatte-- ging er ´zum Hinrichtungsplatz` und nahm den Leichnam Jesu ab."
John19:39 Auch Nikodemus-- der Jesus am Anfang einmal bei Nacht aufgesucht hatte-- war gekommen. Er brachte etwa hundert Pfund einer Mischung von Myrrhe und Aloe mit."
John19:40 Die beiden Männer nahmen den Leichnam Jesu und wickelten ihn unter Beigabe der wohlriechenden Öle in Leinenbinden-- wie es der jüdischen Begräbnissitte entspricht."
John19:41 Dort-- wo Jesus gekreuzigt worden war-- befand sich ein Garten-- und in dem Garten war ein neues Grab-- in das noch niemand gelegt worden war."
John19:42 In dieses Grab legten sie Jesus-- weil es ganz in der Nähe war und er dort noch vor dem Ende des Rüsttags bestattet werden konnte."
John20:1 Am ersten Tag der neuen Woche-- frühmorgens-- als es noch dunkel war-- ging Maria aus Magdala zum Grab. Sie sah-- dass der Stein-- mit dem man das Grab verschlossen hatte-- nicht mehr vor dem Eingang war."
John20:2 Da lief sie zu Simon Petrus und zu dem Jünger-- den Jesus besonders lieb gehabt hatte-- und berichtete ihnen: »Sie haben den Herrn aus dem Grab weggenommen-- und wir wissen nicht-- wohin sie ihn gebracht haben.«"
John20:3 Sofort machten sich Petrus und der andere Jünger auf den Weg und gingen zum Grab hinaus.
John20:4 Die beiden liefen zusammen los-- aber der andere Jünger war schneller als Petrus und erreichte das Grab als Erster."
John20:5 Er beugte sich vor-- um hineinzuschauen-- und sah die Leinenbinden daliegen; aber er ging nicht hinein."
John20:6 Simon Petrus jedoch-- der inzwischen auch angekommen war-- ging in die Grabkammer hinein. Er sah die Leinenbinden daliegen"
John20:7 und sah auch das Tuch-- das man dem Toten um den Kopf gewickelt hatte. Es lag zusammengerollt an einer anderen Stelle-- nicht bei den Binden."
John20:8 Jetzt ging auch der Jünger-- der zuerst angekommen war-- ins Grab hinein und sah alles. Und er glaubte."
John20:9 Nach der Schrift stand es ja fest-- dass Jesus von den Toten auferstehen würde; aber das verstanden sie damals noch nicht."
John20:10 Die beiden Jünger gingen nun wieder nach Hause.
John20:11 Maria aber blieb draußen vor dem Grab stehen; sie weinte. Und während sie weinte-- beugte sie sich vor-- um ins Grab hineinzuschauen."
John20:12 Da sah sie an der Stelle-- wo der Leib Jesu gelegen hatte-- zwei Engel in weißen Gewändern sitzen-- den einen am Kopfende und den anderen am Fußende."
John20:13 »Warum weinst du-- liebe Frau?«-- fragten die Engel. Maria antwortete: »Sie haben meinen Herrn weggenommen-- und ich weiß nicht-- wohin sie ihn gebracht haben.«"
John20:14 Auf einmal stand Jesus hinter ihr. Sie drehte sich nach ihm um und sah ihn-- erkannte ihn jedoch nicht."
John20:15 »Warum weinst du-- liebe Frau?«-- fragte er sie. »Wen suchst du?« Maria dachte-- es sei der Gärtner-- und sagte zu ihm: »Herr-- wenn du ihn weggebracht hast-- sag mir bitte-- wo du ihn hingelegt hast-- dann hole ich ihn wieder.« –"
John20:16 »Maria!«-- sagte Jesus. Da wandte sie sich um und rief: »Rabbuni!« (Das bedeutet »Meister«; Maria gebrauchte den hebräischen Ausdruck.)"
John20:17 Jesus sagte zu ihr: »Halte mich nicht fest! Ich bin noch nicht zum Vater in den Himmel zurückgekehrt. Geh zu meinen Brüdern und sag ihnen-- dass ich zu ihm zurückkehre – zu meinem Vater und eurem Vater-- zu meinem Gott und eurem Gott.«"
John20:18 Da ging Maria aus Magdala zu den Jüngern zurück. »Ich habe den Herrn gesehen!«-- verkündete sie und erzählte ihnen-- was er zu ihr gesagt hatte."
John20:19 Es war am Abend jenes ersten Tages der neuen Woche. Die Jünger hatten solche Angst vor den Juden-- dass sie die Türen des Raumes-- in dem sie beisammen waren-- verschlossen hielten. Mit einem Mal kam Jesus-- trat in ihre Mitte und grüßte sie mit den Worten: »Friede sei mit euch!«"
John20:20 Dann zeigte er ihnen seine Hände und seine Seite. Als die Jünger den Herrn sahen-- wurden sie froh."
John20:21 »Friede sei mit euch!«-- sagte Jesus noch einmal zu ihnen. »Wie der Vater mich gesandt hat-- so sende ich jetzt euch.«"
John20:22 Und er hauchte sie an und sagte: »Empfangt ´den` Heiligen Geist!
John20:23 Wem ihr die Sünden vergebt-- dem sind sie vergeben; wem ihr sie nicht vergebt-- dem sind sie nicht vergeben.«"
John20:24 Thomas-- auch Didymus genannt-- einer der Zwölf-- war nicht dabei gewesen-- als Jesus zu den Jüngern gekommen war."
John20:25 Die anderen erzählten ihm: »Wir haben den Herrn gesehen!« Thomas erwiderte: »Erst muss ich seine von den Nägeln durchbohrten Hände sehen; ich muss meinen Finger auf die durchbohrten Stellen und meine Hand in seine durchbohrte Seite legen. Vorher glaube ich es nicht.«
John20:26 Acht Tage später waren die Jünger wieder beisammen; diesmal war auch Thomas dabei. Mit einem Mal kam Jesus-- obwohl die Türen verschlossen waren-- zu ihnen herein. Er trat in ihre Mitte und grüßte sie mit den Worten: »Friede sei mit euch!«"
John20:27 Dann wandte er sich Thomas zu. »Leg deinen Finger auf diese Stelle hier und sieh dir meine Hände an!«-- forderte er ihn auf. »Reich deine Hand her und leg sie in meine Seite! Und sei nicht mehr ungläubig-- sondern glaube!«"
John20:28 Thomas sagte zu ihm: »Mein Herr und mein Gott!«
John20:29 Jesus erwiderte: »Jetzt-- wo du mich gesehen hast-- glaubst du. Glücklich zu nennen sind die-- die nicht sehen und trotzdem glauben.«"
John20:30 Jesus tat in der Gegenwart seiner Jünger noch viele andere Wunder-- durch die er seine Macht bewies-- die aber nicht in diesem Buch aufgezeichnet sind."
John20:31 Was hier berichtet ist-- wurde aufgeschrieben-- damit ihr glaubt-- dass Jesus der Messias ist-- der Sohn Gottes-- und damit ihr durch den Glauben an ihn in seinem Namen das Leben habt."
John21:1 Jesus zeigte sich seinen Jüngern später noch ein weiteres Mal. Er erschien ihnen am See von Tiberias--"
John21:2 wo Simon Petrus-- Thomas – auch Didymus genannt –-- Natanaël aus Kana in Galiläa-- die Söhne des Zebedäus und noch zwei andere Jünger zusammen waren."
John21:3 Simon Petrus sagte: »Ich gehe fischen.« – »Wir auch«-- sagten die anderen-- »wir kommen mit.« Sie gingen zum Boot hinaus und legten ab-- aber in jener Nacht fingen sie nichts."
John21:4 Als es dann Tag wurde-- stand Jesus am Ufer-- doch die Jünger erkannten ihn nicht."
John21:5 »Kinder«-- rief er ihnen zu-- »habt ihr nicht ein paar Fische für das Frühstück?« – »Nein«-- riefen sie zurück-- »nicht einen einzigen!« –"
John21:6 »Werft das Netz auf der rechten Seite des Bootes aus!«-- forderte er sie auf. »Ihr werdet sehen-- dass ihr etwas fangt.« Sie warfen das Netz aus-- aber dann konnten sie es nicht mehr einholen-- solch eine Menge Fische hatten sie gefangen."
John21:7 Da sagte jener Jünger-- den Jesus besonders liebte-- zu Petrus: »Es ist der Herr!« Als Simon Petrus ihn sagen hörte: »Es ist der Herr«-- warf er sich das Obergewand über-- das er bei der Arbeit abgelegt hatte-- band es fest und sprang ins Wasser-- ´um schneller am Ufer zu sein`."
John21:8 Die anderen Jünger kamen mit dem Boot nach-- das Netz mit den Fischen im Schlepptau. Sie hatten es nicht weit bis zum Ufer – nur etwa hundert Meter."
John21:9 Als sie aus dem Boot stiegen und an Land gingen-- sahen sie ein Kohlenfeuer-- auf dem Fische brieten; auch Brot lag dabei."
John21:10 »Bringt ein paar von den Fischen-- die ihr eben gefangen habt!«-- forderte Jesus sie auf."
John21:11 Da stieg Simon Petrus ins Boot und zog das Netz an Land. Es war voll von großen Fischen-- im Ganzen hundertdreiundfünfzig. Und trotz dieser Menge riss das Netz nicht."
John21:12 »Kommt her und esst! «-- sagte Jesus. Die Jünger hätten ihn am liebsten gefragt: »Wer bist du?« Aber keiner von ihnen wagte es; sie wussten-- dass es der Herr war."
John21:13 Jesus trat ´ans Feuer`-- nahm das Brot und gab es ihnen-- und ebenso den Fisch."
John21:14 Das war nun schon das dritte Mal-- dass Jesus seinen Jüngern erschien-- nachdem er von den Toten auferstanden war."
John21:15 Als sie gegessen hatten-- sagte Jesus zu Simon Petrus: »Simon-- Sohn des Johannes-- liebst du mich mehr als irgendein anderer hier?« Petrus gab ihm zur Antwort: »Ja-- Herr-- du weißt-- dass ich dich lieb habe.« Darauf sagte Jesus zu ihm: »Sorge für meine Lämmer!«"
John21:16 Jesus fragte ihn ein zweites Mal: »Simon-- Sohn des Johannes-- liebst du mich?« Petrus antwortete: »Ja-- Herr-- du weißt-- dass ich dich lieb habe.« Da sagte Jesus zu ihm: »Hüte meine Schafe!«"
John21:17 Jesus fragte ihn ein drittes Mal: »Simon-- Sohn des Johannes-- hast du mich lieb?« Petrus wurde traurig-- weil Jesus ihn nun schon zum dritten Mal fragte: »Hast du mich lieb?« – »Herr-- du weißt alles«-- erwiderte er. »Du weißt-- dass ich dich lieb habe.« Darauf sagte Jesus zu ihm: »Sorge für meine Schafe!"
John21:18 Ich möchte dir etwas sagen: Als du noch jung warst-- hast du dir den Gürtel selbst umgebunden und bist gegangen-- wohin du wolltest. Doch wenn du einmal alt bist-- wirst du deine Hände ausstrecken-- und ein anderer wird dir den Gürtel umbinden und dich dahin führen-- wo du nicht hingehen willst.«"
John21:19 Jesus deutete damit an-- auf welche Weise Petrus sterben würde und dass durch seinen Tod die Herrlichkeit Gottes offenbart würde. Er schloss-- indem er sagte: »Folge mir nach! «"
John21:20 Petrus wandte sich um und sah-- dass der Jünger-- den Jesus besonders liebte-- ihnen folgte – jener Jünger-- der sich damals beim Abendessen zu Jesus hinübergelehnt und ihn gefragt hatte: »Herr-- wer wird dich verraten?«"
John21:21 Als Petrus ihn sah-- fragte er Jesus: »Herr-- und was wird aus diesem hier?«"
John21:22 Jesus erwiderte: »Wenn ich will-- dass er am Leben bleibt-- bis ich wiederkomme-- was geht dich das an? Folge du mir nach!«"
John21:23 Unter den Gläubigen verbreitete sich daraufhin das Gerücht-- jener Jünger werde nicht sterben. Dabei hatte Jesus zu Petrus gar nicht gesagt-- der Jünger werde nicht sterben; er hatte nur gesagt: »Wenn ich will-- dass er am Leben bleibt-- bis ich wiederkomme-- was geht dich das an?«"
John21:24 Der Jünger-- ´von dem Jesus das sagte--` ist auch der-- der ´alle` diese Dinge bezeugt. Er hat sie niedergeschrieben-- und wir wissen-- dass sein Bericht wahr ist."
John21:25 Es gäbe noch vieles andere zu berichten-- was Jesus getan hat. Wenn alles einzeln aufgeschrieben würde – ich glaube-- die Welt wäre zu klein-- um all die Bücher zu fassen-- die man dann schreiben müsste."
Acts1:1 Im ersten Teil meines Berichtes-- ´verehrter` Theophilus-- habe ich über alles geschrieben-- was Jesus getan und gelehrt hat-- von seinem ersten Auftreten an"
Acts1:2 bis zu dem Tag-- an dem er ´in den Himmel` hinaufgenommen wurde. Bevor das geschah-- gab er den Aposteln-- die er ausgewählt hatte-- unter der Leitung des Heiligen Geistes Anweisungen ´für die Zeit nach seinem Weggang`."
Acts1:3 Sie waren es auch-- denen er sich nach seinem Leiden und Sterben zeigte und denen er viele überzeugende Beweise dafür gab-- dass er wieder lebendig geworden war: Während vierzig Tagen erschien er ihnen immer wieder und sprach mit ihnen über das Reich Gottes und alles-- was damit zusammenhängt."
Acts1:4 Einmal – es war bei einer gemeinsamen Mahlzeit – wies er sie an-- Jerusalem vorläufig nicht zu verlassen-- sondern die Erfüllung der Zusage abzuwarten-- die der Vater ihnen gegeben hatte. »Ich habe darüber ja bereits mit euch gesprochen «-- sagte er."
Acts1:5 »Johannes hat mit Wasser getauft-- ihr aber werdet mit dem Heiligen Geist getauft werden-- und das schon in wenigen Tagen.«"
Acts1:6 Diese Ankündigung führte dazu-- dass die Apostel-- als sie ein weiteres Mal mit Jesus zusammen waren-- ihm die Frage stellten: »Herr-- ist jetzt die Zeit gekommen-- in der du das israelitische Reich wiederherstellst?«"
Acts1:7 Jesus gab ihnen zur Antwort: »Es steht euch nicht zu-- Zeitspannen und Zeitpunkte zu kennen-- die der Vater festgelegt hat und über die er allein entscheidet."
Acts1:8 Aber wenn der Heilige Geist auf euch herabkommt-- werdet ihr mit seiner Kraft ausgerüstet werden-- und das wird euch dazu befähigen-- meine Zeugen zu sein – in Jerusalem-- in ganz Judäa und Samarien und ´überall sonst auf der Welt-- selbst` in den entferntesten Gegenden der Erde.«"
Acts1:9 Nachdem Jesus das gesagt hatte-- wurde er vor ihren Augen emporgehoben. Dann hüllte ihn eine Wolke ein-- und sie sahen ihn nicht mehr."
Acts1:10 Während sie noch wie gebannt zum Himmel hinaufblickten – dorthin-- wo Jesus verschwunden war –-- standen mit einem Mal zwei Männer in leuchtend weißen Gewändern bei ihnen."
Acts1:11 »Ihr Männer von Galiläa«-- sagten sie-- »warum steht ihr hier und starrt zum Himmel hinauf? Dieser Jesus-- der aus eurer Mitte in den Himmel genommen worden ist-- wird wiederkommen-- und zwar auf dieselbe Weise-- wie ihr ihn habt gehen sehen.«"
Acts1:12 Daraufhin kehrten die Apostel nach Jerusalem zurück; sie waren ´mit Jesus` auf einem Hügel gewesen-- der »Ölberg« genannt wird und nur einen Sabbatweg – ´etwa eine Viertelstunde` – von der Stadt entfernt ist."
Acts1:13 In Jerusalem angekommen-- gingen sie in den großen Raum im Obergeschoss jenes Hauses-- das ihnen schon bisher als Treffpunkt gedient hatte und wo sie von jetzt an ständig zusammenkamen – Petrus-- Johannes-- Jakobus und Andreas-- Philippus und Thomas-- Bartholomäus und Matthäus-- Jakobus-- der Sohn des Alphäus-- Simon der Zelot und Judas-- der Sohn des Jakobus."
Acts1:14 Sie alle beteten anhaltend und einmütig miteinander. Auch eine Gruppe von Frauen war dabei-- unter ihnen Maria-- die Mutter von Jesus; Jesu Brüder gehörten ebenfalls dazu."
Acts1:15 An einem dieser Tage trat Petrus vor die Versammelten – es waren etwa hundertzwanzig Personen zusammengekommen – und sagte:
Acts1:16 »Liebe Geschwister! Was über Judas in der Schrift steht-- musste sich erfüllen; es musste so kommen-- wie es der Heilige Geist durch David über ihn vorausgesagt hat. Judas war einer von uns Zwölf und hatte denselben Dienst zugeteilt bekommen wie wir. Und doch hat er sich zum Anführer derer gemacht-- die Jesus gefangen nahmen.«"
Acts1:17 
Acts1:18 (Von dem Geld-- das er für diese verwerfliche Tat bekam-- kaufte er sich ein Stück Land. Dort stürzte er kopfüber zu Boden-- sodass sein Leib aufplatzte und alle seine Eingeweide heraustraten."
Acts1:19 Bald wussten alle davon-- die in Jerusalem wohnten-- und seitdem wird dieses Grundstück »Blutacker« genannt-- in ihrer Sprache Hakeldamach.)"
Acts1:20 »Die Voraussage-- an die ich denke«-- fuhr Petrus fort-- »findet sich im Buch der Psalmen. Es heißt dort: ›Das Land-- das ihm gehört-- soll öde und verlassen daliegen-- niemand soll mehr darauf wohnen. ‹ Und ´an einer anderen Stelle heißt es`: ›Sein Amt soll jemand anders übernehmen.‹"
Acts1:21 Dieser andere nun muss einer der Männer sein-- die zusammen mit uns ´Aposteln` die ganze Zeit über dabei waren-- als Jesus-- der Herr-- unter uns gelebt und gewirkt hat –"
Acts1:22 von der Zeit an-- als Johannes der Täufer auftrat-- bis zu dem Tag-- an dem Jesus aus unserer Mitte ´in den Himmel` hinaufgenommen wurde. Einer von denen-- ´die das alles miterlebt haben--` soll zusammen mit uns Zeuge der Auferstehung Jesu sein.«"
Acts1:23 Die Versammelten stellten zwei Kandidaten auf: Josef mit dem Beinamen Barsabbas-- der auch Justus genannt wurde-- und Matthias."
Acts1:24 Dann beteten sie: »Herr-- du kennst alle Menschen durch und durch. Zeige uns-- welchen von diesen beiden du dazu ausgewählt hast--"
Acts1:25 an die Stelle von Judas zu treten. Judas hat ja seinen Platz verlassen und ist dorthin gegangen-- wohin er gehört. Wer soll nun die Lücke füllen und den Dienst eines Apostels übernehmen? «"
Acts1:26 Daraufhin ließen sie das Los zwischen den beiden entscheiden. Das Los fiel auf Matthias-- und er wurde als zwölfter in den Kreis der Apostel aufgenommen."
Acts2:1 Schließlich kam das Pfingstfest. Auch an diesem Tag waren sie alle wieder am selben Ort versammelt.
Acts2:2 Plötzlich setzte vom Himmel her ein Rauschen ein wie von einem gewaltigen Sturm; das ganze Haus-- in dem sie sich befanden-- war von diesem Brausen erfüllt."
Acts2:3 Gleichzeitig sahen sie so etwas wie Flammenzungen-- die sich verteilten und sich auf jeden Einzelnen von ihnen niederließen."
Acts2:4 Alle wurden mit dem Heiligen Geist erfüllt-- und sie begannen-- in fremden Sprachen zu reden; jeder sprach so-- wie der Geist es ihm eingab."
Acts2:5 ´Wegen des Pfingstfestes` hielten sich damals fromme Juden aus aller Welt in Jerusalem auf.
Acts2:6 Als nun jenes mächtige Brausen vom Himmel einsetzte-- strömten sie in Scharen zusammen. Sie waren zutiefst verwirrt-- denn jeder hörte die Apostel und die-- die bei ihnen waren-- in seiner eigenen Sprache reden."
Acts2:7 Fassungslos riefen sie: »Sind das nicht alles Galiläer-- die hier reden?"
Acts2:8 Wie kommt es dann-- dass jeder von uns sie in seiner Muttersprache reden hört?"
Acts2:9 Wir sind Parther-- Meder und Elamiter; wir kommen aus Mesopotamien und aus Judäa-- aus Kappadozien-- aus Pontus und aus der Provinz Asien--"
Acts2:10 aus Phrygien und Pamphylien-- aus Ägypten und aus der Gegend von Zyrene in Libyen. Sogar aus Rom sind Besucher hier--"
Acts2:11 sowohl solche-- die von Geburt Juden sind-- als auch Nichtjuden-- die den jüdischen Glauben angenommen haben. Auch Kreter und Araber befinden sich unter uns. Und wir alle hören sie in unseren eigenen Sprachen von den wunderbaren Dingen reden-- die Gott getan hat!«"
Acts2:12 Alle waren außer sich vor Staunen. »Was hat das zu bedeuten?«-- fragte einer den anderen-- aber keiner hatte eine Erklärung dafür."
Acts2:13 Es gab allerdings auch einige-- die sich darüber lustig machten. »Die haben zu viel süßen Wein getrunken!«-- spotteten sie."
Acts2:14 Jetzt trat Petrus zusammen mit den elf anderen Aposteln vor die Menge. Mit lauter Stimme erklärte er: »Ihr Leute von Judäa und ihr alle-- die ihr zur Zeit hier in Jerusalem seid! Ich habe euch etwas zu sagen-- was ihr unbedingt wissen müsst. Hört mir zu!"
Acts2:15 Diese Leute hier sind nicht betrunken-- wie ihr vermutet. Es ist ja erst neun Uhr morgens."
Acts2:16 Nein-- was hier geschieht-- ist nichts anderes als die Erfüllung dessen-- was Gott durch den Propheten Joel angekündigt hat."
Acts2:17 ›Am Ende der Zeit‹-- so sagt Gott-- ›werde ich meinen Geist über alle Menschen ausgießen. Dann werden eure Söhne und eure Töchter prophetisch reden; die Jüngeren unter euch werden Visionen haben und die Älteren prophetische Träume."
Acts2:18 Sogar über die Diener und Dienerinnen-- die an mich glauben-- werde ich in jener Zeit meinen Geist ausgießen-- und auch sie werden prophetisch reden."
Acts2:19 Sowohl droben am Himmel als auch unten auf der Erde werde ich Wunder geschehen lassen-- und es werden furchterregende Dinge zu sehen sein: Blut und Feuer und dichte Rauchwolken."
Acts2:20 Die Sonne wird sich verfinstern-- und der Mond wird rot werden wie Blut-- bevor jener große Tag kommt-- an dem der Herr in seiner Herrlichkeit erscheint."
Acts2:21 Jeder-- der dann den Namen des Herrn anruft-- wird gerettet werden.‹ «"
Acts2:22 »Ihr Leute von Israel-- hört her! Bei dem-- was wir euch zu sagen haben-- geht es um Jesus von Nazaret. Durch diesen Mann hat Gott – wie ihr alle wisst – in eurer Mitte mächtige Taten vollbracht-- Wunder gewirkt und außergewöhnliche Dinge getan. Damit hat er ihn euch gegenüber ´als seinen Gesandten` bestätigt."
Acts2:23 Was dann geschah-- wusste Gott schon lange im Voraus; er selbst hatte es so geplant: Jesus wurde ´verraten und an euch` ausgeliefert-- und ihr habt ihn durch Menschen-- die nichts vom Gesetz Gottes wissen-- ans Kreuz schlagen und töten lassen."
Acts2:24 Doch Gott hat ihn aus der Gewalt des Todes befreit und hat ihn auferweckt; es zeigte sich-- dass der Tod keine Macht über ihn hatte und ihn nicht festhalten konnte."
Acts2:25 Schon David sagt (und eigentlich ist es Jesus-- der hier spricht): ›Ich habe den Herrn ständig vor Augen; er steht mir zur Seite-- damit ich nicht ins Wanken gerate."
Acts2:26 Deshalb ist Freude in meinem Herzen und Jubel auf meinen Lippen. Sogar noch dann-- wenn mein Körper im Grab liegt-- gibt es Hoffnung--"
Acts2:27 denn ´ich weiß-- dass` du mich nicht im Totenreich lässt; du wirst deinen heiligen ´Diener` nicht der Verwesung preisgeben."
Acts2:28 Du hast mir den Weg gezeigt-- der zum Leben führt-- und dass ich in deiner Nähe sein darf-- erfüllt mich mit Freude.‹"
Acts2:29 Liebe Geschwister-- ihr erlaubt mir sicher-- es offen auszusprechen: Auch unser großer Vater David starb und wurde begraben – ´genau wie andere Menschen`; seine Grabstätte ist noch heute bei uns zu sehen."
Acts2:30 Doch David wusste-- dass einer seiner Nachkommen auf seinem Thron sitzen würde; Gott hatte es ihm mit einem Eid zugesichert. Und weil David ein Prophet war--"
Acts2:31 sprach er in prophetischer Vorschau von der Auferstehung des Messias. Denn es war der Messias-- den Gott nicht im Totenreich ließ und dessen Körper nicht verweste."
Acts2:32 Ja-- diesen Jesus hat Gott auferweckt; wir alle sind Zeugen dafür."
Acts2:33 Er ist in den Himmel emporgehoben worden-- um den Ehrenplatz an Gottes rechter Seite einzunehmen-- und hat von seinem Vater die versprochene Gabe erhalten-- den Heiligen Geist. Diesen Geist hat er nun über uns ausgegossen-- und das ist es-- was ihr hier seht und hört."
Acts2:34 Dass es nicht David war-- der in den Himmel hinaufgenommen wurde-- zeigt auch der folgende Ausspruch-- den er selbst gemacht hat: ›Der Herr sagte zu meinem Herrn: Setze dich an meine rechte Seite--"
Acts2:35 bis ich deine Feinde zum Schemel für deine Füße gemacht habe.‹
Acts2:36 Es steht also unzweifelhaft fest-- und ganz Israel soll es erkennen: Gott hat Jesus zum Herrn und Messias gemacht – den Jesus-- den ihr gekreuzigt habt.«"
Acts2:37 Die Zuhörer waren von dem-- was Petrus sagte-- bis ins Innerste getroffen. »Was sollen wir jetzt tun-- liebe Brüder?«-- fragten sie ihn und die anderen Apostel."
Acts2:38 »Kehrt um«-- erwiderte Petrus-- »und jeder von euch lasse sich auf den Namen von Jesus Christus taufen! Dann wird Gott euch eure Sünden vergeben-- und ihr werdet seine Gabe-- den Heiligen Geist-- bekommen."
Acts2:39 Denn diese Zusage gilt euch und euren Nachkommen und darüber hinaus allen Menschen auch in den entferntesten Ländern – allen-- die der Herr-- unser Gott-- zu seiner Gemeinde rufen wird.«"
Acts2:40 Mit diesen und noch vielen anderen Worten bezeugte Petrus ihnen ´das Evangelium`; eindringlich ermahnte er sie: »Diese Generation ist auf dem Weg ins Verderben! Lasst euch retten vor dem Gericht-- das über sie hereinbrechen wird! «"
Acts2:41 Viele nahmen die Botschaft an-- die Petrus ihnen verkündete-- und ließen sich taufen. Durch Gottes Wirken wuchs die Gemeinde an diesem Tag um etwa dreitausend Personen."
Acts2:42 Was das Leben der Christen prägte-- waren die Lehre-- in der die Apostel sie unterwiesen-- ihr Zusammenhalt in gegenseitiger Liebe und Hilfsbereitschaft-- das Mahl des Herrn und das Gebet."
Acts2:43 Jedermann ´in Jerusalem` war von einer tiefen Ehrfurcht vor Gott ergriffen-- und durch die Apostel geschahen zahlreiche Wunder und viele außergewöhnliche Dinge."
Acts2:44 Alle-- die ´an Jesus` glaubten-- hielten fest zusammen und teilten alles miteinander-- was sie besaßen."
Acts2:45 Sie verkauften sogar Grundstücke und sonstigen Besitz und verteilten den Erlös entsprechend den jeweiligen Bedürfnissen an alle-- die in Not waren."
Acts2:46 Einmütig und mit großer Treue kamen sie Tag für Tag im Tempel zusammen. Außerdem trafen sie sich täglich in ihren Häusern-- um miteinander zu essen und das Mahl des Herrn zu feiern-- und ihre Zusammenkünfte waren von überschwänglicher Freude und aufrichtiger Herzlichkeit geprägt."
Acts2:47 Sie priesen Gott ´bei allem-- was sie taten--` und standen beim ganzen Volk in hohem Ansehen. Und jeden Tag rettete der Herr weitere Menschen-- sodass die Gemeinde immer größer wurde."
Acts3:1 Eines Tages geschah Folgendes: Gegen drei Uhr-- zur Zeit des Nachmittagsgebets-- gingen Petrus und Johannes zum Tempel hinauf."
Acts3:2 ´Um dieselbe Zeit` brachte man einen Mann-- der von Geburt an gelähmt war-- zu dem Tor des Tempels-- das die »Schöne Pforte« genannt wurde. Wie jeden Tag ließ der Gelähmte sich dort hinsetzen-- um von den Tempelbesuchern eine Gabe zu erbitten."
Acts3:3 Als er nun Petrus und Johannes sah-- die eben durch das Tor gehen wollten-- bat er sie-- ihm etwas zu geben."
Acts3:4 Die beiden blickten ihn aufmerksam an-- und Petrus sagte: »Sieh uns an!«"
Acts3:5 Der Mann sah erwartungsvoll zu ihnen auf; er hoffte-- etwas von ihnen zu bekommen."
Acts3:6 Da sagte Petrus zu ihm: »Silber habe ich nicht-- und Gold habe ich nicht; doch was ich habe-- das gebe ich dir: Im Namen von Jesus Christus aus Nazaret – steh auf und geh umher!«"
Acts3:7 Mit diesen Worten fasste er ihn bei der rechten Hand und half ihm-- sich aufzurichten. Im selben Augenblick kam Kraft in die Füße des Gelähmten-- und seine Gelenke wurden fest."
Acts3:8 Er sprang auf-- und tatsächlich: Seine Beine trugen ihn; er konnte gehen! Der Mann folgte Petrus und Johannes in den inneren Tempelvorhof-- und immerfort lief er hin und her-- hüpfte vor Freude und pries Gott."
Acts3:9 Die ganze Menschenmenge-- ´die sich dort aufhielt--` wurde auf ihn aufmerksam. Als die Leute begriffen-- dass der-- der da hin- und hersprang und Gott lobte-- niemand anders war als der Bettler-- der sonst immer an der Schönen Pforte des Tempels gesessen hatte-- waren sie außer sich vor Staunen über das-- was mit ihm geschehen war."
Acts3:10 
Acts3:11 Der Geheilte wich Petrus und Johannes nicht mehr von der Seite-- und als die Apostel in die so genannte Salomohalle gingen-- strömte das ganze Volk in heller Aufregung dort zusammen."
Acts3:12 Da nahm Petrus die Gelegenheit wahr-- wandte sich an die Menge und sagte: »Ihr Leute von Israel-- warum seid ihr so überrascht-- dass dieser Mann auf einmal gehen kann? Warum staunt ihr uns an-- als hätten wir das mit unserer Kraft und unserer Frömmigkeit zustande gebracht?"
Acts3:13 Nein-- der Gott unserer Väter-- der Gott Abrahams-- der Gott Isaaks und der Gott Jakobs-- hat auf diese Weise die Macht und Herrlichkeit sichtbar werden lassen-- die er seinem Diener Jesus verliehen hat. Ihr habt diesen Jesus an Pilatus ausgeliefert und habt auch dann noch auf seiner Verurteilung bestanden-- als Pilatus entschied-- ihn freizulassen."
Acts3:14 Ihr habt euch von dem Heiligen und Gerechten losgesagt und habt die Freigabe eines Mörders verlangt.
Acts3:15 Ihr habt den getötet-- von dem alles Leben kommt. Aber Gott hat ihn von den Toten auferweckt; dafür sind wir Zeugen."
Acts3:16 Und jetzt ist der Mann-- den ihr hier seht und den ihr alle kennt-- durch sein Vertrauen auf den Namen Jesu und durch die Macht dieses Namens von seiner Lähmung geheilt worden. Der Glaube-- den Jesus in ihm geweckt hat-- hat ihn vollständig gesund gemacht; das könnt ihr alle bezeugen."
Acts3:17 Nun-- Geschwister-- ich bin überzeugt-- dass ihr nicht wirklich wusstet-- was ihr getan habt-- ´als ihr Jesus habt töten lassen--` und eure führenden Männer wussten es ebensowenig."
Acts3:18 Gott hatte durch alle Propheten angekündigt-- dass der Messias-- den er senden würde-- leiden und sterben müsse. Diese Voraussagen hat er durch das-- was geschehen ist-- in Erfüllung gehen lassen."
Acts3:19 Kehrt jetzt also um und wendet euch ihm-- dem Herrn-- zu-- damit er die Schuld auslöscht-- die ihr durch eure Verfehlungen auf euch geladen habt."
Acts3:20 Dann wird er die ersehnte Zeit der Ruhe anbrechen lassen und wird euch den senden-- den er zu eurem Retter bestimmt hat – Jesus-- den Messias."
Acts3:21 Zunächst allerdings ist Jesus-- wie Gott es geplant hat-- in den Himmel zurückgekehrt. Dort nimmt er den ihm gebührenden Platz ein-- bis die Zeit kommt-- in der alles wiederhergestellt wird-- wie Gott es schon seit langem durch seine heiligen Propheten angekündigt hat."
Acts3:22 Schon Mose hat gesagt: ›Einen Propheten wie mich wird der Herr-- euer Gott-- aus eurer Mitte berufen und als seinen Boten zu euch senden. Auf ihn sollt ihr hören und alles befolgen-- was er euch sagt."
Acts3:23 Wenn jemand nicht auf diesen Propheten hört-- muss er aus dem Volk Gottes ausgeschlossen werden.‹"
Acts3:24 Genauso haben auch Samuel und alle Propheten-- die auf ihn folgten-- bei ihrer Verkündigung von dem gesprochen-- was wir in diesen Tagen erleben."
Acts3:25 Euch als den Nachkommen der Propheten gelten die Zusagen-- die Gott durch sie gegeben hat-- und ihr habt vollen Anteil an dem Bund-- den er mit euren Vorfahren eingegangen ist. Denn als er diesen Bund schloss-- sagte er zu Abraham: ›Durch deine Nachkommen werde ich alle Völker der Erde segnen.‹"
Acts3:26 Ihr seid daher die Ersten-- zu denen Gott seinen Diener Jesus gesandt hat-- als er ihn in die Welt kommen ließ. Jesus möchte euch segnen-- und jeder von euch-- der sich von seinen verkehrten Wegen abwendet-- wird seinen Segen erfahren. «"
Acts4:1 Petrus und Johannes sprachen noch zu der Menge-- als plötzlich einige Priester-- der Kommandant der Tempelwache und eine Anzahl Sadduzäer auf sie zutraten--"
Acts4:2 voll Zorn darüber-- dass die Apostel ´es wagten`-- vor dem Volk als Lehrer aufzutreten-- und dass sie die Auferstehung Jesu bezeugten und damit verkündeten-- die Toten würden auferstehen."
Acts4:3 Sie nahmen die beiden fest-- und weil es bereits Abend war-- sperrten sie sie über Nacht ins Gefängnis."
Acts4:4 Doch viele von denen-- die die Botschaft der Apostel gehört hatten-- kamen zum Glauben ´an Jesus`-- sodass die Zahl der Christen auf etwa fünftausend anwuchs."
Acts4:5 Am nächsten Tag trat ´der Hohe Rat` in Jerusalem zu einer Sitzung zusammen. Neben den führenden Priestern-- den Ratsältesten und den Gesetzeslehrern"
Acts4:6 nahmen auch der Hohepriester Hannas sowie Kajafas-- Johannes und Alexander daran teil; auch die übrigen Vertreter der hohepriesterlichen Familien waren vollzählig anwesend."
Acts4:7 Sie ließen Petrus und Johannes vorführen und begannen das Verhör. »Mit welcher Kraft und in wessen Namen habt ihr den Gelähmten geheilt?«-- wollten sie wissen."
Acts4:8 Vom Heiligen Geist erfüllt-- gab Petrus ihnen folgende Antwort: »Führer unseres Volkes! ´Verehrte` Ratsmitglieder!"
Acts4:9 Wenn wir uns heute dafür verantworten müssen-- dass wir einem kranken Menschen Gutes getan haben-- und wenn ihr uns fragt-- auf welche Weise er denn gesund geworden ist--"
Acts4:10 dann sollt ihr alle und das ganze israelitische Volk wissen: Es geschah im Namen von Jesus Christus aus Nazaret-- den ihr habt kreuzigen lassen und den Gott von den Toten auferweckt hat. Seine Kraft hat bewirkt-- dass dieser Mann hier gesund vor euch steht."
Acts4:11 Jesus Christus ist ›der Stein-- den ihr-- die Bauleute-- voller Verachtung beiseite geschoben habt und der zum Eckstein geworden ist‹."
Acts4:12 Bei niemand anderem ist Rettung zu finden; unter dem ganzen Himmel ist uns Menschen kein anderer Name gegeben-- durch den wir gerettet werden können.«"
Acts4:13 Die Unerschrockenheit-- mit der Petrus und Johannes sich verteidigten-- machte großen Eindruck auf die Mitglieder des Hohen Rates-- zumal es sich bei den beiden offensichtlich um einfache Leute ohne besondere Ausbildung in der Heiligen Schrift handelte. Sie wussten-- dass Petrus und Johannes mit Jesus zusammen gewesen waren--"
Acts4:14 aber sie hatten nichts in der Hand-- um ihnen zu widersprechen; denn der-- der gelähmt gewesen war-- stand bei den Aposteln-- und jedermann konnte sehen-- dass er geheilt war."
Acts4:15 Sie ließen Petrus und Johannes aus dem Sitzungssaal führen-- um miteinander über das weitere Vorgehen zu beraten."
Acts4:16 »Wie sollen wir mit diesen Menschen verfahren?«-- überlegten sie. »Es ist nun einmal unzweifelhaft ein Wunder durch sie geschehen-- und alle Einwohner Jerusalems haben davon erfahren; daher hat es keinen Sinn-- wenn wir die Heilung abstreiten."
Acts4:17 Doch darf sich ´die Botschaft von diesem Jesus ` auf keinen Fall noch weiter unter der Bevölkerung verbreiten. Deshalb wollen wir ihnen unter Strafandrohung verbieten-- in Zukunft irgendeinem Menschen gegenüber seinen Namen auch nur zu erwähnen.«"
Acts4:18 Nachdem sie die Apostel wieder hereingerufen hatten-- untersagten sie ihnen mit allem Nachdruck-- jemals wieder öffentlich über Jesus zu sprechen oder unter Berufung auf seinen Namen als Lehrer aufzutreten."
Acts4:19 Aber Petrus und Johannes erwiderten: »Urteilt selbst-- ob es vor Gott recht ist-- euch mehr zu gehorchen als ihm!"
Acts4:20 Uns ist es auf jeden Fall unmöglich-- nicht von dem zu reden-- was wir gesehen und gehört haben.«"
Acts4:21 Die Ratsmitglieder drohten ihnen daraufhin noch einmal mit schwerwiegenden Konsequenzen und ließen sie dann gehen. Sie sahen vorerst keine Möglichkeit-- die beiden zu bestrafen-- ohne damit das Volk gegen sich aufzubringen; denn alle priesen Gott für das-- was geschehen war."
Acts4:22 Immerhin war der Geheilte über vierzig Jahre alt-- und dass jemand-- der von Geburt an gelähmt gewesen war-- nach so langer Zeit noch gesund wurde-- war ein besonders eindrucksvoller Beweis für Gottes Macht."
Acts4:23 Sobald Petrus und Johannes wieder auf freiem Fuß waren-- gingen sie zu den Mitchristen und berichteten ihnen-- was die führenden Priester und die Ratsältesten zu ihnen gesagt hatten."
Acts4:24 Die Reaktion der Versammelten auf das-- was sie hörten-- war-- dass sich alle gemeinsam und einmütig an Gott wandten. Mit lauter Stimme beteten sie: »Du großer Herrscher! Du bist es-- der den Himmel-- die Erde und das Meer geschaffen hat-- ´das ganze Universum` mit allem-- was darin ist."
Acts4:25 Du bist es auch-- der durch unseren Vater David-- deinen Diener-- geredet hat-- als dieser-- vom Heiligen Geist geleitet-- sagte: ›Was soll das Aufbegehren der Nationen? Was bringt es den Völkern-- nutzlose Pläne zu schmieden?"
Acts4:26 Die Könige dieser Welt haben sich zum Angriff bereitgemacht-- und die Machthaber haben sich miteinander verbündet zum Kampf gegen den Herrn und gegen seinen Gesalbten.‹"
Acts4:27 Und so ist es tatsächlich gekommen: Hier in dieser Stadt haben sich Herodes und Pontius Pilatus zusammen mit den heidnischen Nationen und den Stämmen Israels gegen deinen heiligen Diener Jesus verbündet-- den du gesalbt hast."
Acts4:28 Doch indem sie so vorgingen-- ist genau das eingetreten-- was du in deiner Macht vorherbestimmt hattest und was nach deinem Plan geschehen sollte."
Acts4:29 Höre nun-- Herr-- wie sie uns drohen-- und hilf uns als deinen Dienern-- furchtlos und unerschrocken deine Botschaft zu verkünden."
Acts4:30 Erweise deine Macht-- und lass durch den Namen deines heiligen Dieners Jesus Kranke geheilt werden und Wunder und außergewöhnliche Dinge geschehen!«"
Acts4:31 Nachdem sie in dieser Weise gebetet hatten-- bebte die Erde an dem Ort-- an dem sie versammelt waren. Sie wurden alle mit dem Heiligen Geist erfüllt und verkündeten die Botschaft Gottes weiterhin frei und unerschrocken."
Acts4:32 Die ganze Schar derer-- die ´an Jesus` glaubten-- hielt fest zusammen; alle waren ein Herz und eine Seele. Nicht ein Einziger betrachtete irgendetwas von dem-- was ihm gehörte-- als sein persönliches Eigentum; vielmehr teilten sie alles miteinander-- was sie besaßen."
Acts4:33 Vollmächtig und kraftvoll bezeugten die Apostel-- dass Jesus der auferstandene Herr ist. Und die ganze Gemeinde erlebte Gottes Gnade in reichem Maß."
Acts4:34 Es gab unter ihnen auch niemand-- der Not leiden musste. Denn ´wenn die Bedürfnisse es erforderten--` verkauften diejenigen-- die ein Grundstück oder ein Haus besaßen-- ihren Besitz und stellten den Erlös ´der Gemeinde` zur Verfügung--"
Acts4:35 indem sie das Geld vor den Aposteln niederlegten. Davon wurde dann jedem das zugeteilt-- was er nötig hatte."
Acts4:36 ´Einer von denen-- die den Bedürftigen in dieser Weise halfen-- war` Josef-- ein Levit von Zypern-- den die Apostel Barnabas nannten (Barnabas bedeutet: »der-- der andere ermutigt« )."
Acts4:37 Josef verkaufte ein Stück Land-- das ihm gehörte-- und stellte das Geld-- das er dafür bekam-- ´der Gemeinde` zur Verfügung-- indem er es vor den Aposteln niederlegte."
Acts5:1 Auch ein Mann namens Hananias und seine Frau Saphira verkauften ein Stück Land--"
Acts5:2 und Hananias stellte ´der Gemeinde` einen Teil des Erlöses zur Verfügung. Aber mit dem Einverständnis seiner Frau gab er diesen Betrag als Gesamterlös aus-- während er in Wirklichkeit einen Teil für sich behielt. Als er das Geld vor den Aposteln niederlegte--"
Acts5:3 sagte Petrus zu ihm: »Hananias-- warum hast du dein Herz dem Satan geöffnet und dich von ihm dazu verführen lassen-- den Heiligen Geist zu belügen? Warum hast du uns verheimlicht-- dass du einen Teil vom Erlös deines Grundstücks für dich behalten hast?"
Acts5:4 Niemand hat dich gezwungen-- das Land zu verkaufen; es war ja dein Eigentum! Und nach dem Verkauf stand es dir frei-- mit dem Erlös zu machen-- was du wolltest. Was hat dich nur dazu gebracht-- so zu handeln? Du hast nicht Menschen belogen-- sondern Gott!«"
Acts5:5 Als Hananias diese Worte hörte-- brach er tot zusammen. Es war ein Ende-- das bei allen-- die davon erfuhren-- tiefes Erschrecken auslöste."
Acts5:6 Einige junge Männer ´unter den Versammelten` traten zu dem Leichnam-- wickelten ihn in ein Tuch und trugen ihn hinaus-- um ihn zu begraben."
Acts5:7 Nachdem etwa drei Stunden vergangen waren-- kam die Frau von Hananias. Sie wusste nichts von dem-- was geschehen war."
Acts5:8 »Sag mir«-- fragte Petrus sie-- »ist das der volle Betrag-- den ihr für euer Grundstück bekommen habt?« – »Ja«-- erwiderte Saphira-- »das ist der volle Betrag.«"
Acts5:9 Da sagte Petrus zu ihr: »Warum seid ihr beiden übereingekommen-- den Geist des Herrn herauszufordern? Hörst du die Schritte vor der Tür? Die Leute-- die deinen Mann begraben haben-- ´kommen gerade zurück`. Sie werden auch dich hinaustragen.«"
Acts5:10 Im selben Augenblick sank Saphira zu Boden und starb-- und als die Männer hereinkamen-- sahen sie ihren Leichnam zu Petrus’ Füßen liegen. Da trugen sie sie ebenfalls hinaus und begruben sie an der Seite ihres Mannes."
Acts5:11 Eine tiefe Ehrfurcht vor Gott ergriff die ganze Gemeinde-- und genauso erging es allen-- die von diesem Vorfall erfuhren."
Acts5:12 Durch die Apostel geschahen unter dem Volk zahlreiche Wunder und viele außergewöhnliche Dinge. Alle-- ´die an Jesus glaubten--` trafen sich regelmäßig und einmütig in der Salomohalle."
Acts5:13 Von denen jedoch-- die nicht bereit waren-- an ihn zu glauben-- wagte keiner-- in engeren Kontakt mit ihnen zu treten. Aber jedermann sprach mit Hochachtung von ihnen--"
Acts5:14 und die Gemeinde wuchs ständig; Scharen von Männern und Frauen kamen zum Glauben an den Herrn.
Acts5:15 Und überall-- wo Petrus hinkam-- trug man die Kranken auf die Straße und legte sie dort auf Betten und Matten in der Hoffnung-- dass wenigstens sein Schatten auf den einen oder anderen von ihnen falle."
Acts5:16 Auch aus den Ortschaften rings um Jerusalem strömten die Menschen zusammen. Sie brachten Kranke und von bösen Geistern Geplagte ´zu den Aposteln`-- und alle wurden geheilt."
Acts5:17 Diese Geschehnisse weckten den Neid des Hohenpriesters und seiner ganzen Gefolgschaft-- der Partei der Sadduzäer-- und sie beschlossen-- nicht länger untätig zuzusehen."
Acts5:18 Sie ließen die Apostel festnehmen und in das städtische Gefängnis bringen.
Acts5:19 Doch in der Nacht öffnete ein Engel des Herrn die Türen des Gefängnisses und führte die Apostel hinaus.
Acts5:20 »Geht in den Tempel«-- befahl er ihnen-- »tretet vor das Volk und verkündet unerschrocken die Botschaft-- die der Herr gebracht hat und die zum Leben führt!«"
Acts5:21 Die Apostel befolgten die Anweisung des Engels: Gleich bei Tagesanbruch gingen sie in den Tempel und begannen-- die Menschen dort zu lehren. Währenddessen kamen der Hohepriester und seine Gefolgsleute zusammen und beriefen die ganze Ältestenschaft des israelitischen Volkes zu einer Sitzung des Hohen Rates ein. Einige Männer von der Tempelwache erhielten den Auftrag-- die Apostel aus dem Gefängnis zu holen."
Acts5:22 Doch als sie ins Gefängnis kamen-- mussten sie feststellen-- dass die Apostel nicht dort waren. Sie kehrten zurück-- um dem Rat Meldung zu erstatten."
Acts5:23 »Wir fanden alles so-- wie es den Vorschriften entspricht«-- berichteten sie. »Die Türen des Gefängnisses waren verschlossen-- und vor den Türen standen die Wachen. Aber als wir aufschlossen und hineingingen-- war niemand da.«"
Acts5:24 Der Kommandant der Tempelwache und die führenden Priester waren sprachlos-- als sie das hörten; sie konnten sich nicht erklären-- was mit den Aposteln geschehen war."
Acts5:25 Doch dann kam jemand und meldete ihnen: »Stellt euch vor: Die Männer-- die ihr ins Gefängnis habt bringen lassen-- stehen im Tempel und lehren das Volk!«"
Acts5:26 Sofort machte sich der Kommandant mit seinen Leuten auf den Weg-- um die Apostel zu holen. Sie hüteten sich allerdings davor-- Gewalt anzuwenden-- denn sie hatten Angst-- die Menge könnte sie steinigen."
Acts5:27 Die Apostel wurden in den Sitzungssaal geführt-- wo sie der Hohepriester vor versammeltem Rat zur Rede stellte."
Acts5:28 »Haben wir euch nicht strengstens verboten-- jemals wieder unter Berufung auf diesen Namen zu lehren?«-- sagte er. »Und was macht ihr? Ganz Jerusalem ist inzwischen von eurer Lehre erfüllt! Ihr wollt uns wohl für den Tod dieses Menschen verantwortlich machen? «"
Acts5:29 Petrus und die anderen Apostel erwiderten: »Gott muss man mehr gehorchen als den Menschen.
Acts5:30 Der Gott unserer Väter hat Jesus ´von den Toten` auferweckt – den Jesus-- den ihr umgebracht habt-- indem ihr ihn ans Kreuz habt schlagen lassen."
Acts5:31 Gott hat ihn erhöht und ihm den Ehrenplatz an seiner rechten Seite gegeben; er hat ihn zum Herrscher und Retter gemacht-- um Israel zur Umkehr zu führen und die Sünden des Volkes zu vergeben."
Acts5:32 Wir sind Zeugen für das alles – wir und der Heilige Geist-- den Gott denen gegeben hat-- die ihm gehorchen.«"
Acts5:33 Bei diesen Worten packte die Zuhörer ein unbändiger Zorn-- und sie hätten die Apostel am liebsten ´auf der Stelle` getötet."
Acts5:34 Da erhob sich eines der Ratsmitglieder-- ein Pharisäer namens Gamaliel-- ein Gesetzeslehrer-- der beim ganzen Volk in hohem Ansehen stand. Gamaliel beantragte-- dass die Angeklagten für einen Augenblick aus dem Saal geführt würden--"
Acts5:35 und sagte dann zu den Versammelten: »Vertreter unseres israelitischen Volkes! Überlegt euch genau-- wie ihr mit diesen Leuten verfahren wollt."
Acts5:36 Es ist schon einige Zeit her-- da machte Theudas einen Aufstand. Er behauptete-- etwas Besonderes zu sein-- und tatsächlich schlossen sich ihm etwa vierhundert Männer an. Doch Theudas wurde getötet-- und alle seine Anhänger liefen auseinander-- sodass sich die ganze Bewegung in nichts auflöste."
Acts5:37 Danach-- zur Zeit der Volkszählung-- trat der Galiläer Judas auf. Er scharte eine Menge Leute um sich und zettelte einen Aufstand an. Doch auch er kam um-- und alle seine Anhänger zerstreuten sich."
Acts5:38 Was daher den vorliegenden Fall betrifft-- rate ich euch Folgendes: Lasst diese Leute unbehelligt! Geht nicht gegen sie vor! Denn wenn das-- was sie planen und unternehmen-- nichts weiter ist als Menschenwerk-- wird es von selbst zugrunde gehen."
Acts5:39 Wenn es jedoch Gottes Werk ist-- werdet ihr nicht imstande sein-- diese Bewegung zum Verschwinden zu bringen. Oder wollt ihr am Ende als solche dastehen-- die gegen Gott kämpfen?« Was Gamaliel sagte-- überzeugte den Rat."
Acts5:40 Man rief die Apostel wieder herein-- ließ sie auspeitschen und verbot ihnen nochmals-- unter Berufung auf den Namen Jesu ´in der Öffentlichkeit` zu reden. Dann ließ man sie gehen."
Acts5:41 Die Apostel ihrerseits verließen den Hohen Rat voll Freude darüber-- dass Gott sie für würdig geachtet hatte-- um des Namens Jesu willen Schmach und Schande zu erleiden."
Acts5:42 Unbeirrt lehrten sie auch weiterhin Tag für Tag im Tempel und in Privathäusern und verkündeten die gute Nachricht-- dass Jesus der Messias ist."
Acts6:1 Die Zahl der Jünger wuchs unaufhörlich. Allerdings wurden in dieser Zeit auch Klagen ´innerhalb der Gemeinde` laut-- und zwar vonseiten der Jünger-- die aus griechischsprachigen Ländern stammten. Sie waren der Meinung-- dass ihre Witwen bei der täglichen Versorgung mit Lebensmitteln benachteiligt wurden-- und beschwerten sich darüber bei den einheimischen Jüngern."
Acts6:2 Da beriefen die Zwölf eine Versammlung aller Jünger ein und erklärten: »Es wäre nicht gut-- wenn wir ´Apostel` uns persönlich um den Dienst der Verteilung der Lebensmittel kümmern müssten und darüber die Verkündigung von Gottes Botschaft vernachlässigen würden."
Acts6:3 Seht euch daher-- liebe Geschwister-- in eurer Mitte nach sieben Männern um-- die einen guten Ruf haben-- mit dem Heiligen Geist erfüllt sind und von Gott Weisheit und Einsicht bekommen haben. Ihnen wollen wir diese Aufgabe übertragen."
Acts6:4 Wir selbst aber werden uns weiterhin ganz auf das Gebet und den Dienst der Verkündigung des Evangeliums konzentrieren.«
Acts6:5 Dieser Vorschlag fand allgemeine Zustimmung-- und die Gemeinde wählte folgende sieben Männer aus: Stephanus-- einen Mann mit einem festen Glauben und erfüllt vom Heiligen Geist-- Philippus-- Prochorus-- Nikanor-- Timon-- Parmenas und Nikolaus-- einen Nichtjuden aus Antiochia-- der zum Judentum übergetreten war."
Acts6:6 Man ließ sie vor die Apostel treten-- und die Apostel beteten für sie und legten ihnen die Hände auf."
Acts6:7 Die Botschaft Gottes breitete sich immer weiter aus-- und die Zahl der Jünger in Jerusalem stieg sprunghaft an. Auch zahlreiche Priester nahmen das Evangelium an und glaubten an Jesus."
Acts6:8 Von Gottes Gnade geleitet und mit seiner Kraft erfüllt-- vollbrachte Stephanus unter der Bevölkerung große Wunder und außergewöhnliche Dinge."
Acts6:9 Aber es regte sich auch Widerstand gegen ihn-- und zwar in der so genannten Synagoge der Freigelassenen-- zu der Juden aus der Gegend von Zyrene-- aus Alexandria und aus den Provinzen Zilizien und Asien gehörten. Einige Mitglieder dieser Synagoge fingen Streitgespräche mit Stephanus an."
Acts6:10 Doch gegen die Weisheit-- die aus seinen Worten sprach-- und gegen die Kraft des Heiligen Geistes-- mit der er redete-- konnten sie nichts ausrichten."
Acts6:11 Da stifteten sie einige Männer dazu an-- die Behauptung zu verbreiten-- Stephanus habe lästerliche Dinge über Mose gesagt und Gott verhöhnt; sie hätten es mit eigenen Ohren gehört."
Acts6:12 Nachdem seine Gegner auf diese Weise das Volk-- die Ratsältesten und die Gesetzeslehrer gegen Stephanus aufgehetzt hatten-- fielen sie über ihn her und schleppten ihn vor den Hohen Rat."
Acts6:13 Dort ließen sie falsche Zeugen auftreten-- die behaupteten: »Dieser Mensch äußert sich in einem fort abfällig über unseren heiligen Tempel und über das Gesetz."
Acts6:14 Wir haben ihn zum Beispiel sagen hören-- dieser Jesus von Nazaret werde den Tempel niederreißen und die Ordnungen ändern-- die Mose uns im Auftrag Gottes gegeben hat.«"
Acts6:15 Alle-- die im Ratssaal saßen-- richteten ihren Blick nun auf Stephanus-- gespannt-- ´was er zu seiner Verteidigung vorbringen würde`. Zu ihrem Erstaunen sahen sie-- dass sein Gesicht leuchtete wie das Gesicht eines Engels."
Acts7:1 Der Hohepriester fragte Stephanus: »Treffen die Vorwürfe zu-- die gegen dich erhoben werden?«"
Acts7:2 Stephanus erwiderte: »Meine Brüder-- Väter ´unseres Volkes`-- hört mich an!« »Der Gott-- dem alle Macht und Herrlichkeit gehört-- erschien unserem Vater Abraham-- als dieser noch in Mesopotamien lebte und noch nicht in die Stadt Haran gezogen war--"
Acts7:3 und sagte zu ihm: ›Verlass deine Heimat und deine Verwandtschaft und zieh in das Land-- das ich dir zeigen werde.‹"
Acts7:4 Da verließ Abraham das Land der Chaldäer und zog nach Haran. Und nachdem sein Vater gestorben war-- zog er weiter und ließ sich auf Gottes Weisung hin in dem Land nieder-- in dem ihr jetzt lebt."
Acts7:5 Allerdings gab Gott ihm damals keinen Grundbesitz in diesem Land-- nicht einmal so viel-- dass er seinen Fuß hätte darauf stellen können. Er versprach jedoch-- ihm eines Tages das ganze Land zum Besitz zu geben – ihm und seinen Nachkommen. Dabei hatte Abraham zu jenem Zeitpunkt noch gar keine Kinder!"
Acts7:6 Seine Nachkommen-- sagte Gott-- würden als Fremde in einem fremden Land leben und vierhundert Jahre lang unterdrückt und zu Sklavendiensten gezwungen werden."
Acts7:7 ›Doch ich selbst‹-- kündigte Gott an-- ›werde das Volk zur Rechenschaft ziehen-- das sie versklavt-- und dann werden sie von dort wegziehen und mir hier-- in diesem Land-- dienen.‹"
Acts7:8 In der Folge schloss Gott mit Abraham den Bund-- dessen Zeichen die Beschneidung ist. Als daher Abraham seinen Sohn Isaak bekam-- beschnitt er ihn acht Tage nach der Geburt. Und genauso machte es Isaak mit seinem Sohn Jakob und Jakob mit seinen zwölf Söhnen-- unseren Stammvätern. «"
Acts7:9 »Die Stammväter waren neidisch auf ihren Bruder Josef und verkauften ihn als Sklaven nach Ägypten. Doch Gott war mit ihm
Acts7:10 und half ihm aus allen Schwierigkeiten heraus-- in die er geriet. Er sorgte dafür-- dass der Pharao-- der ägyptische König-- auf Josef aufmerksam wurde und ihm sein Vertrauen schenkte. Der Pharao war von Josefs Weisheit so beeindruckt-- dass er ihm das höchste Regierungsamt Ägyptens anvertraute und ihn zum Verwalter aller königlichen Güter machte."
Acts7:11 Dann brach in ganz Ägypten und in Kanaan eine Hungersnot aus-- und damit begann für diese Länder eine schwere Zeit. Auch unsere Vorfahren hatten nichts mehr zu essen."
Acts7:12 Als Jakob hörte-- dass es in Ägypten noch Getreide gab-- schickte er ´seine Söhne--` unsere Stammväter-- dorthin-- ein erstes"
Acts7:13 und ein zweites Mal. Beim zweiten Mal gab sich Josef seinen Brüdern zu erkennen-- und auf diese Weise erfuhr der Pharao ´Genaueres` über Josefs Familie."
Acts7:14 Josef ließ dann seinen Vater Jakob und alle Verwandten nach Ägypten kommen-- insgesamt fünfundsiebzig Personen."
Acts7:15 Jakob ließ sich in Ägypten nieder-- und dort starb er auch-- er und unsere Väter."
Acts7:16 Sie wurden nach Sichem überführt und in dem Grab beigesetzt-- das Abraham dort von den Söhnen Hamors gekauft hatte.«"
Acts7:17 »Je näher nun der Zeitpunkt für die Einlösung des Versprechens rückte-- das Gott Abraham gegeben hatte-- desto größer wurde unser Volk in Ägypten. Es wuchs und vermehrte sich--"
Acts7:18 bis ein König den Thron Ägyptens bestieg-- der nichts mehr von Josef wusste."
Acts7:19 Dieser Herrscher ging mit heimtückischer Grausamkeit gegen unser Volk vor: Er zwang unsere Vorfahren-- ihre neugeborenen Kinder auszusetzen-- um so das weitere Wachstum des Volkes zu verhindern."
Acts7:20 In dieser Zeit wurde Mose geboren-- und Gott hatte Gefallen an ihm. Drei Monate lang war es seinen Eltern möglich-- in ihrem Haus für ihn zu sorgen."
Acts7:21 Als er dann doch ausgesetzt werden musste-- nahm ihn die Tochter des Pharaos zu sich und zog ihn wie einen eigenen Sohn auf."
Acts7:22 Mose erhielt eine umfassende Ausbildung in den Wissenschaften der Ägypter-- und seine Worte und Taten zeichneten ihn als einen besonders fähigen Mann aus."
Acts7:23 Im Alter von vierzig Jahren erwachte in Mose der Wunsch-- nach seinen Brüdern und Schwestern-- den Israeliten-- zu sehen."
Acts7:24 ´Als er sie aufsuchte--` wurde er Zeuge-- wie ein Israelit von einem Ägypter misshandelt wurde. Er kam dem Unterdrückten zu Hilfe und rächte das Unrecht-- indem er den Ägypter erschlug."
Acts7:25 Mose dachte-- seine Landsleute würden verstehen-- dass es Gottes Plan war-- sie durch ihn zu retten-- aber sie verstanden es nicht."
Acts7:26 ´Das zeigte sich` am darauffolgenden Tag: Mose kam gerade dazu-- als zwei Israeliten sich stritten und einander schlugen. Er versuchte den Streit zu schlichten und wollte die beiden dazu bewegen-- Frieden zu schließen. ›Männer‹-- sagte er-- ›ihr seid doch Brüder! Warum fügt ihr einander solches Unrecht zu?‹"
Acts7:27 Da stieß ihn der-- der den Streit begonnen hatte-- zur Seite und rief: ›Wer hat dich eigentlich zu unserem Anführer und Richter eingesetzt?"
Acts7:28 Willst du mich etwa auch töten-- wie du gestern den Ägypter getötet hast?‹"
Acts7:29 Als Mose das hörte-- floh er in das Gebiet der Midianiter. Während der Zeit seines Exils wurden ihm zwei Söhne geboren."
Acts7:30 Wieder vergingen vierzig Jahre. Da erschien ihm eines Tages in der Wüste am Berg Sinai ein Engel in den Flammen eines brennenden Dornbusches.
Acts7:31 Mose sah-- ´dass der Busch in Flammen stand-- aber nicht verbrannte--` und wunderte sich über diese rätselhafte Erscheinung. Er trat näher-- um herauszufinden-- was es damit auf sich hatte. Da hörte er die Stimme des Herrn:"
Acts7:32 ›Ich bin der Gott deiner Väter-- der Gott Abrahams-- Isaaks und Jakobs.‹ Mose war so erschrocken-- dass er am ganzen Körper zitterte und nicht hinzusehen wagte."
Acts7:33 Der Herr aber sagte zu ihm: ›Zieh deine Schuhe aus-- denn du stehst auf heiligem Boden!"
Acts7:34 Schon lange habe ich gesehen-- wie mein Volk in Ägypten misshandelt wird-- und habe das Stöhnen der Unterdrückten gehört. Nun bin ich herabgekommen-- um sie zu befreien. Darum mach du dich jetzt auf den Weg; ich sende dich nach Ägypten.‹"
Acts7:35 Die Israeliten hatten Mose abgelehnt und zu ihm gesagt: ›Wer hat dich zum Anführer und Richter eingesetzt?‹ Und genau diesen Mose sandte Gott nun als Anführer und Befreier zu ihnen; er beauftragte ihn durch den Engel-- der ihm im Dornbusch erschien."
Acts7:36 Mose war es-- der die Israeliten aus dem Land herausführte-- ´in dem sie Sklaven gewesen waren--` und er tat dabei Wunder und außergewöhnliche Dinge – sowohl in Ägypten als auch am Roten Meer und während der vierzig Jahre in der Wüste."
Acts7:37 Mose war es auch-- der zu den Israeliten sagte: ›Einen Propheten wie mich wird Gott aus eurer Mitte berufen und als seinen Boten zu euch senden. ‹"
Acts7:38 Und als sich unsere Vorfahren in der Wüste am Sinai vor Gott versammelten-- war Mose der Vermittler zwischen ihnen und dem Engel-- der auf dem Berg mit ihm redete; und es war Mose-- der die Gebote entgegennahm – Worte-- die zum Leben führen – und der sie an uns weitergab.«"
Acts7:39 »Aber unsere Vorfahren waren nicht bereit-- sich Mose zu unterstellen. Im Gegenteil-- sie lehnten sich gegen ihn auf und waren entschlossen-- nach Ägypten zurückzukehren."
Acts7:40 ´Als Mose auf dem Berg war--` forderten sie Aaron auf: ›Mach uns Götter-- die uns voranziehen ´und uns beschützen`! Denn dieser Mose-- der uns aus Ägypten herausgeführt hat-- ´ist verschollen`; keiner weiß-- was aus ihm geworden ist.‹"
Acts7:41 Und dann fertigten sie eine Götzenfigur an-- die Nachbildung eines jungen Stieres-- brachten ihr ein Schlachtopfer dar und feierten ein Fest – ein Fest zu Ehren dieses selbstgemachten Götzen."
Acts7:42 Da wandte sich Gott von ihnen ab und überließ sie ihrem Irrweg-- und sie begannen die Gestirne anzubeten-- das ganze Heer des Himmels-- wie das im Zwölfprophetenbuch zu lesen ist. ´Dort sagt Gott:` ›Bin ich es etwa-- dem ihr während der vierzig Jahre in der Wüste Schlachtopfer und Speiseopfer dargebracht habt-- ihr Israeliten?"
Acts7:43 Nein-- das Zelt des Götzen Moloch habt ihr mit euch geführt und den Stern eures Gottes Räfan; Götzenbilder habt ihr euch gemacht-- um euch vor ihnen niederzuwerfen. Darum werde ich euch in die Verbannung führen-- noch über Babylon hinaus.‹ «"
Acts7:44 »Während ihrer Wanderung durch die Wüste hatten unsere Vorfahren das heilige Zelt bei sich – jenes Zelt-- das Mose nach den Anweisungen Gottes hatte anfertigen lassen und das dem Vorbild entsprach-- das ihm gezeigt worden war."
Acts7:45 Die erste Generation übergab das Zelt der zweiten-- und diese brachte es in das Land-- dessen Bewohner Gott vor unseren Vorfahren her vertrieb und das sie unter der Führung von Josua in Besitz nahmen. ´Dort diente das Zelt` bis in die Zeit Davids ´als Heiligtum`."
Acts7:46 David nun war ein Mann-- den Gott seine Gnade in besonderem Maß erfahren ließ. Deshalb bat er Gott darum-- als Heiligtum für die Nachkommen Jakobs ein festes Gebäude errichten zu dürfen."
Acts7:47 Und sein Sohn Salomo war es dann-- der Gott tatsächlich ein Haus baute."
Acts7:48 Aber wohnt denn der Höchste in einem Haus-- das von Menschenhand erbaut ist? Niemals! Beim Propheten ´Jesaja` heißt es:"
Acts7:49 ›Der Himmel ist mein Thron-- und die Erde ist mein Fußschemel. Was für ein Haus wollt ihr da für mich bauen? sagt der Herr. Und wo wollt ihr einen Ort finden-- an dem ich wohnen könnte?"
Acts7:50 Hat meine Hand nicht das ganze Weltall erschaffen?‹ «
Acts7:51 »Aber ihr lasst euch ja nicht belehren! «-- ´fuhr Stephanus fort.` »Unbeschnitten seid ihr-- unbeschnitten an eurem Herzen und taub für Gottes Reden! Immerfort widersetzt ihr euch dem Heiligen Geist-- genau wie eure Vorfahren. Ihr seid nicht besser als sie."
Acts7:52 Gab es je einen Propheten-- den eure Vorfahren nicht verfolgt haben? Sie haben die getötet-- die das Kommen des Gerechten ankündigten; und den Gerechten selbst habt ihr jetzt verraten und ermordet."
Acts7:53 Ihr habt zwar das Gesetz erhalten – Engel haben es euch in Gottes Auftrag überbracht –-- aber befolgt habt ihr es nicht.«"
Acts7:54 Als Stephanus das sagte-- packte seine Zuhörer ein unbändiger Zorn-- und ihre Gesichter verzerrten sich vor Wut."
Acts7:55 Stephanus aber-- vom Heiligen Geist erfüllt-- blickte jetzt unverwandt zum Himmel hinauf-- denn er sah dort die Herrlichkeit Gottes-- und er sah Jesus-- der an Gottes rechter Seite stand."
Acts7:56 »Ich sehe den Himmel offen stehen!«-- rief er. »Ich sehe den Menschensohn-- wie er an der rechten Seite Gottes steht!«"
Acts7:57 ´Vor Empörung` schrien die Ratsmitglieder laut auf und hielten sich die Ohren zu. Alle miteinander stürzten sie sich auf ihn
Acts7:58 und schleppten ihn vor die Stadt-- um ihn zu steinigen. Die Zeugen-- ´die gegen ihn aufgetreten waren und daher mit der Steinigung zu beginnen hatten--` zogen ihre Oberkleider aus und legten sie zur Aufbewahrung bei einem jungen Mann nieder-- der Saulus hieß."
Acts7:59 Während man ihn steinigte-- betete Stephanus. »Jesus-- ´treuer` Herr«-- sagte er-- »nimm meinen Geist bei dir auf!«"
Acts7:60 Er sank auf die Knie und rief mit lauter Stimme: »Herr-- rechne ihnen diese Sünde nicht an!« Das waren seine letzten Worte; dann starb er."
Acts8:1 Saulus aber war mit dieser Hinrichtung voll und ganz einverstanden. Noch am selben Tag brach über die Gemeinde in Jerusalem eine schwere Verfolgung herein. Alle-- ´die an Jesus glaubten--` flohen und zerstreuten sich über das ganze Gebiet von Judäa und Samarien; nur die Apostel blieben in Jerusalem zurück."
Acts8:2 Einige fromme Männer bestatteten Stephanus und hielten eine feierliche Totenklage.
Acts8:3 Saulus jedoch setzte alles daran-- die Gemeinde auszurotten. Er durchsuchte Haus für Haus-- und ´wo er Christen fand--` ließ er sie abführen – Männer wie Frauen – und ließ sie ins Gefängnis bringen."
Acts8:4 Die ´Christen`-- die aus Jerusalem geflohen waren-- machten überall-- wo sie hinkamen-- das Evangelium bekannt."
Acts8:5 Unter ihnen war auch Philippus. Er ging in die ´bedeutendste` Stadt von Samarien und verkündete dort-- dass Jesus der Messias ist."
Acts8:6 Scharen von Menschen hörten ihm mit ungeteilter Aufmerksamkeit zu; sie waren beeindruckt von dem-- was er sagte-- und das umso mehr-- als sie die Wunder miterlebten-- die durch ihn geschahen."
Acts8:7 Bei vielen Besessenen fuhren die bösen Geister aus; sie verließen ihre Opfer mit lautem Geschrei. Auch zahlreiche Gelähmte und Verkrüppelte wurden geheilt.
Acts8:8 In der ganzen Stadt herrschte große Freude.
Acts8:9 Schon seit längerem hatte ein Magier namens Simon diese Stadt zum Schauplatz für sein Wirken gemacht. Er trat mit dem Anspruch auf-- ein Meister der Magie zu sein-- und seine okkulten Fähigkeiten setzten die Einwohnerschaft von Samarien in Erstaunen."
Acts8:10 Auf ihn richtete sich die Aufmerksamkeit der gesamten Bevölkerung. »Dieser Mann ist die Kraft Gottes in Person«-- sagten die Leute und nannten ihn »Die Große Kraft«."
Acts8:11 Sie standen völlig unter seinem Bann-- so sehr hatte er sie immer wieder mit seinen Zauberkünsten fasziniert."
Acts8:12 Doch jetzt-- als Philippus ihnen die Botschaft vom Reich Gottes verkündete und über Person und Werk von Jesus Christus sprach-- wandten sie sich Philippus zu und schenkten ihm Glauben-- und Männer und Frauen ließen sich taufen."
Acts8:13 Auch Simon kam zum Glauben und ließ sich taufen. Von da an wich er Philippus nicht mehr von der Seite. Die Wunder-- die er miterlebte und in denen sich Gottes große Kraft zeigte-- ließen ihn nicht mehr aus dem Staunen herauskommen."
Acts8:14 Als die Apostel in Jerusalem hörten-- dass die Samaritaner Gottes Botschaft angenommen hatten-- schickten sie Petrus und Johannes zu ihnen."
Acts8:15 ´In der betreffenden Stadt` angekommen-- beteten die beiden für sie und baten Gott-- ihnen den Heiligen Geist zu geben."
Acts8:16 Denn bis zu diesem Zeitpunkt war der Heilige Geist noch auf keinen Einzigen von ihnen herabgekommen; sie waren nur auf den Namen von Jesus-- dem Herrn-- getauft."
Acts8:17 Nach dem Gebet legten Petrus und Johannes ihnen die Hände auf-- und jetzt bekamen auch sie den Heiligen Geist."
Acts8:18 Als Simon sah-- dass der Heilige Geist denen gegeben wurde-- denen die Apostel die Hände auflegten-- bot er Petrus und Johannes Geld an"
Acts8:19 und sagte: »Gebt mir ´Anteil an` dieser Kraft-- damit auch bei mir jeder den Heiligen Geist bekommt-- dem ich die Hände auflege!«"
Acts8:20 »Zur Hölle mit dir und deinem Geld! «-- fuhr Petrus ihn an. »Zu denken-- was Gott schenkt-- könne man kaufen!"
Acts8:21 Nein-- du hast keinen Anteil an dieser Kraft und hast kein Anrecht auf sie. Denn in deinem tiefsten Innern bist du nicht aufrichtig vor Gott."
Acts8:22 Bereue doch deine Verschlagenheit und bete zum Herrn! Vielleicht findest du Vergebung für deine üblen Absichten.
Acts8:23 Ich sehe nämlich-- dass dein Denken durch und durch vergiftet ist und dass das Böse dich fest in seinem Griff hat.«"
Acts8:24 Simon erwiderte: »Betet ihr für mich zum Herrn! Betet-- dass nichts von dem eintrifft-- was ihr mir angedroht habt!«"
Acts8:25 Nachdem Petrus und Johannes Jesus als den Herrn bezeugt und seine Botschaft bekannt gemacht hatten-- kehrten sie nach Jerusalem zurück. Unterwegs verkündeten sie das Evangelium noch in vielen anderen Ortschaften Samariens."
Acts8:26 Philippus aber bekam von einem Engel des Herrn folgenden Auftrag: »Mach dich auf den Weg in Richtung Süden! Benutze die einsame Wüstenstraße-- die von Jerusalem nach Gaza hinunterführt. «"
Acts8:27 Philippus machte sich auf den Weg; und als er diese Straße entlangging-- kam dort in seinem Reisewagen ein Äthiopier gefahren-- ein Eunuch. Es handelte sich um einen hohen Würdenträger-- den Finanzminister der Kandake-- der äthiopischen Königin. Der Mann war in Jerusalem gewesen-- um ´den Gott Israels` anzubeten--"
Acts8:28 und befand sich jetzt auf der Rückreise. Er saß in seinem Wagen und las im Buch des Propheten Jesaja.
Acts8:29 Der ´Heilige` Geist sagte zu Philippus: »Geh zu dem Wagen dort und halte dich dicht neben ihm!«
Acts8:30 Philippus lief hin-- und als er neben dem Wagen herging-- hörte er den Mann laut aus dem Buch des Propheten Jesaja lesen. »Verstehst du denn-- was du da liest?«-- fragte er ihn."
Acts8:31 »Wie kann ich es verstehen-- wenn niemand es mir erklärt?«-- erwiderte der Mann. Und er bat Philippus-- aufzusteigen und sich zu ihm zu setzen."
Acts8:32 Der Abschnitt der Schrift-- den er eben gelesen hatte-- lautete: »Man hat ihn weggeführt wie ein Schaf-- das geschlachtet werden soll. Und wie ein Lamm beim Scheren keinen Laut von sich gibt-- so kam auch über seine Lippen kein Laut ´der Klage`."
Acts8:33 Er wurde erniedrigt und all seiner Rechte beraubt. Niemand wird über Nachkommen von ihm berichten können-- denn sein Leben auf der Erde wurde ihm genommen. «"
Acts8:34 Der Äthiopier wandte sich an Philippus: »Bitte sag mir-- von wem ist hier die Rede? Spricht der Prophet von sich selbst-- oder spricht er von jemand anders?«"
Acts8:35 Da ergriff Philippus die Gelegenheit und erklärte ihm-- von dieser Schriftstelle ausgehend-- das Evangelium von Jesus."
Acts8:36 Als sie nun-- ´ins Gespräch vertieft--` die Straße entlangfuhren-- kamen sie an einer Wasserstelle vorbei. »Hier ist Wasser!«-- rief der Äthiopier. »Spricht etwas dagegen-- dass ich getauft werde?«"
Acts8:37 
Acts8:38 Und er befahl-- den Wagen anzuhalten. Beide-- Philippus und der Äthiopier-- stiegen ins Wasser-- und Philippus taufte den Mann."
Acts8:39 Als sie wieder aus dem Wasser stiegen-- wurde Philippus plötzlich vom Geist des Herrn ergriffen und an einen anderen Ort versetzt-- und der Äthiopier sah ihn nicht mehr. Trotzdem erfüllte ihn eine tiefe Freude-- als er nun seine Reise fortsetzte."
Acts8:40 Philippus fand sich in Aschdod wieder. Er zog ´nordwärts` und verkündete in allen Städten das Evangelium-- bis er schließlich nach Cäsarea kam."
Acts9:1 Saulus führte weiterhin einen wütenden Kampf gegen die Jünger des Herrn. Er drohte ihnen mit dem Tod und war entschlossen-- die Gemeinde auszurotten. Auch in Damaskus wollte er die Anhänger der neuen Lehre aufspüren-- um sie alle – Männer wie Frauen – in Ketten nach Jerusalem zu bringen. Zu diesem Zweck wandte er sich an den Hohenpriester und bat ihn um Briefe ´mit einer entsprechenden Bevollmächtigung`-- die er den Synagogen in Damaskus vorlegen wollte."
Acts9:2 
Acts9:3 Als er nun nach Damaskus unterwegs war und die Stadt schon fast erreicht hatte-- leuchtete plötzlich vom Himmel her ein Licht auf. Von allen Seiten umgab ihn ein solcher Glanz--"
Acts9:4 dass er ´geblendet` zu Boden stürzte. Gleichzeitig hörte er-- wie eine Stimme zu ihm sagte: »Saul-- Saul-- warum verfolgst du mich?« –"
Acts9:5 »Wer bist du-- Herr?«-- fragte Saulus. Die Stimme antwortete: »Ich bin der-- den du verfolgst; ich bin Jesus."
Acts9:6 Doch jetzt steh auf und geh in die Stadt! Dort wird man dir sagen-- was du tun sollst.«"
Acts9:7 Die Männer-- die mit Saulus reisten-- standen sprachlos ´vor Bestürzung` dabei; sie hörten zwar die Stimme-- sahen aber niemand."
Acts9:8 Saulus richtete sich vom Boden auf und öffnete die Augen-- aber er konnte nichts sehen. Seine Begleiter mussten ihn bei der Hand nehmen und nach Damaskus führen."
Acts9:9 Drei Tage lang war er blind-- und er aß nichts und trank nichts."
Acts9:10 In Damaskus lebte ein Jünger ´Jesu` namens Hananias. Zu ihm sagte der Herr in einer Vision: »Hananias!« – »Ja-- Herr?«-- erwiderte Hananias."
Acts9:11 »Geh in die Gerade Straße«-- befahl ihm der Herr-- »und frage im Haus des Judas nach einem Saulus aus Tarsus. Du musst Folgendes wissen: Saulus betet--"
Acts9:12 und in einer Vision hat er gesehen-- wie ein Mann namens Hananias in sein Zimmer tritt und ihm die Hände auflegt-- damit er wieder sehen kann.«"
Acts9:13 »Herr«-- entgegnete Hananias-- »von den verschiedensten Seiten habe ich erfahren-- wie viel schreckliche Dinge dieser Mann in Jerusalem denen angetan hat-- die zu deiner Gemeinde gehören."
Acts9:14 Außerdem ist er von den führenden Priestern dazu ermächtigt-- hier in Damaskus alle zu verhaften-- die sich zu deinem Namen bekennen.«"
Acts9:15 Aber der Herr sagte: »Geh ´trotzdem` zu ihm! Denn gerade ihn habe ich mir als Werkzeug ausgewählt-- damit er meinen Namen ´in aller Welt` bekannt macht – bei den nichtjüdischen Völkern und ihren Herrschern ebenso wie bei den Israeliten."
Acts9:16 Und ich will ihm zeigen-- wie viel er ´von jetzt an` um meines Namens willen leiden muss.«"
Acts9:17 Da machte sich Hananias auf den Weg und ging in jenes Haus. Er legte Saulus die Hände auf und sagte: »Saul-- mein Bruder! Der Herr selbst – Jesus-- der dir auf deiner Reise hierher erschienen ist – hat mich geschickt. Er möchte-- dass du wieder sehen kannst und mit dem Heiligen Geist erfüllt wirst.«"
Acts9:18 Im selben Augenblick war es-- als würden Schuppen von Saulus’ Augen fallen: Er konnte wieder sehen! Saulus stand auf und ließ sich taufen."
Acts9:19 Und nachdem er etwas gegessen hatte-- kehrten seine Kräfte zurück. Saulus war erst einige Tage bei den Jüngern in Damaskus--"
Acts9:20 da begann er auch schon-- in den Synagogen der Stadt zu verkünden-- dass Jesus der Sohn Gottes ist."
Acts9:21 Alle-- die Saulus hörten-- waren außer sich vor Verwunderung. »Ist das nicht der-- der in Jerusalem mit unerbittlicher Härte gegen jeden vorging-- der sich zu diesem Jesus bekannte?«-- sagten sie. »Und ist er nicht in der Absicht hierhergekommen-- die ´Anhänger dieses Mannes` auch hier zu verhaften und sie den führenden Priestern ´in Jerusalem` auszuliefern?«"
Acts9:22 Saulus jedoch trat mit immer größerer Entschiedenheit auf und brachte die Juden-- die in Damaskus lebten-- in größte Verwirrung-- weil er überzeugend darlegte-- dass Jesus der Messias ist."
Acts9:23 Längere Zeit verging. Schließlich fassten die Juden den Beschluss-- Saulus zu töten."
Acts9:24 Saulus erfuhr von ihren Plänen-- doch sie bewachten Tag und Nacht die Stadttore-- damit er ihnen nicht entkommen konnte."
Acts9:25 Da ließen ihn seine Anhänger eines Nachts in einem Korb an der Stadtmauer hinunter ´und verhalfen ihm so zur Flucht`.
Acts9:26 Als Saulus wieder nach Jerusalem kam-- versuchte er sich den Jüngern anzuschließen. Aber sie hatten alle Angst vor ihm-- weil sie nicht glauben konnten-- dass jetzt auch er ein Jünger ´Jesu` war."
Acts9:27 Da kam ihm Barnabas zu Hilfe. Er brachte ihn zu den Aposteln und berichtete ihnen-- wie Saulus auf seiner Reise ´nach Damaskus` den Herrn gesehen und wie der Herr mit ihm gesprochen hatte. Außerdem berichtete er ihnen-- wie unerschrocken Saulus dann in Damaskus im Namen Jesu aufgetreten war."
Acts9:28 Von da an ging Saulus bei den Christen in Jerusalem aus und ein-- und auch hier trat er unerschrocken im Namen des Herrn auf."
Acts9:29 Er unterhielt sich mit den Juden-- die aus griechischsprachigen Ländern stammten-- und führte lange Streitgespräche mit ihnen. Doch ´statt sich überzeugen zu lassen--` versuchten sie ihn umzubringen."
Acts9:30 Als die Christen das erfuhren-- brachten sie ihn nach Cäsarea-- von wo sie ihn dann nach Tarsus ziehen ließen."
Acts9:31 Die Gemeinde in ganz Judäa-- Galiläa und Samarien erlebte nun eine Zeit der Ruhe und des Friedens. Die Christen wurden im Glauben gefestigt und lebten in Ehrfurcht vor dem Herrn. Und weil der Heilige Geist ihnen zur Seite stand-- wuchs die Gemeinde ständig weiter."
Acts9:32 Auf seinen Reisen-- die ihn durch das ganze Land führten-- kam Petrus auch zu den Christen in Lydda."
Acts9:33 Dort begegnete er einem Mann namens Äneas-- der gelähmt und seit acht Jahren ans Bett gefesselt war."
Acts9:34 Petrus sagte zu ihm: »Äneas-- Jesus Christus heilt dich. Steh auf und mach dein Bett!« Im selben Augenblick konnte Äneas aufstehen."
Acts9:35 Alle Bewohner von Lydda und von der Scharon-Ebene sahen den Geheilten. Da wandten sie sich dem Herrn zu ´und glaubten an ihn`.
Acts9:36 In Joppe lebte eine Jüngerin ´Jesu` namens Tabita. (Tabita – oder Dorkas-- wie ihr Name auf Griechisch lautete – bedeutet »Gazelle«.) Tabita tat viel Gutes und half den Bedürftigen-- wo sie nur konnte."
Acts9:37 Doch während Petrus in Lydda war-- wurde sie krank und starb. Man wusch den Leichnam und bahrte ihn im Obergeschoss des Hauses auf-- ´in dem sie gewohnt hatte`."
Acts9:38 Als die Jünger von Joppe erfuhren-- dass Petrus sich in dem nicht weit entfernten Lydda aufhielt-- schickten sie zwei Männer zu ihm mit der Bitte-- so schnell wie möglich zu ihnen zu kommen."
Acts9:39 Petrus ging unverzüglich mit. In Joppe angekommen-- wurde er in das Zimmer im Obergeschoss geführt-- in dem Tabita aufgebahrt war. Viele Witwen waren dort versammelt und beweinten die Tote. Sie alle drängten sich jetzt um Petrus und zeigten ihm unter Tränen ihre Kleider und Mäntel. »Das alles hat Dorkas gemacht-- als sie noch unter uns war!«-- sagten sie."
Acts9:40 Doch Petrus schickte sie alle aus dem Zimmer. ´Als er allein war--` kniete er nieder und betete. Dann wandte er sich zu der Toten und sagte: »Tabita-- steh auf!« Tabita öffnete die Augen-- sah Petrus an und setzte sich auf--"
Acts9:41 und Petrus fasste sie bei der Hand und half ihr auf die Füße. Danach rief er die Witwen und die anderen Gläubigen herein-- damit sie die wieder zum Leben erweckte Tabita sehen konnten."
Acts9:42 Die Nachricht von diesem Ereignis verbreitete sich in der ganzen Stadt-- und viele kamen zum Glauben an den Herrn."
Acts9:43 Petrus blieb noch längere Zeit in Joppe; er wohnte bei einem gewissen Simon-- einem Gerber."
Acts10:1 In Cäsarea lebte ein ´römischer` Offizier namens Kornelius-- ein Hauptmann-- der zum so genannten Italischen Regiment gehörte."
Acts10:2 Kornelius war ein frommer Mann-- der mit allen-- die in seinem Haus lebten-- an den Gott Israels glaubte; er gab großzügige Spenden für die Bedürftigen in der ´jüdischen` Bevölkerung und betete treu und regelmäßig."
Acts10:3 Eines Tages – gegen drei Uhr nachmittags – hatte Kornelius eine Vision: Klar und deutlich sah er-- wie ein Engel Gottes zu ihm ins Zimmer trat. »Kornelius!«-- hörte er ihn sagen."
Acts10:4 Erschrocken starrte Kornelius den Engel an. »Was ist-- Herr?«-- fragte er. Der Engel erwiderte: »Gott hat deine Gebete gehört und hat gesehen-- wie viel Gutes du den Armen tust."
Acts10:5 Darum schicke jetzt einige Männer nach Joppe zu einem gewissen Simon mit dem Beinamen Petrus und bitte ihn-- zu dir zu kommen."
Acts10:6 Er ist bei einem Gerber zu Gast-- der ebenfalls Simon heißt und dessen Haus direkt am Meer liegt.«"
Acts10:7 Als der Engel wieder gegangen war-- rief Kornelius zwei seiner Diener sowie einen gläubigen Soldaten aus seinem persönlichen Gefolge zu sich."
Acts10:8 Er berichtete ihnen alles-- was er soeben erlebt hatte-- und schickte sie dann nach Joppe."
Acts10:9 Um die Mittagszeit des folgenden Tages – die Boten des Kornelius waren noch unterwegs-- näherten sich aber bereits der Stadt – stieg Petrus zum Beten auf das flache Dach ´des Hauses-- in dem er zu Gast war`."
Acts10:10 Nach einiger Zeit wurde er hungrig und bat um etwas zu essen. Während ihm nun eine Mahlzeit zubereitet wurde-- hatte er eine Vision."
Acts10:11 Er sah den Himmel offen stehen und etwas wie ein riesiges leinenes Tuch herabkommen-- das – gehalten an seinen vier Ecken – auf die Erde heruntergelassen wurde."
Acts10:12 In dem Tuch befanden sich Tiere aller Art – Vierfüßer-- Reptilien und Vögel."
Acts10:13 Nun hörte er eine Stimme: »Auf-- Petrus-- schlachte und iss!« –"
Acts10:14 »Auf gar keinen Fall-- Herr!«-- entgegnete Petrus. »In meinem ganzen Leben habe ich noch nie etwas Unheiliges und Unreines gegessen!«"
Acts10:15 Doch die Stimme wiederholte die Aufforderung. »Was Gott für rein erklärt hat-- das behandle du nicht-- als wäre es unrein!«-- sagte sie."
Acts10:16 Und noch ein drittes Mal wurde Petrus zum Essen aufgefordert. Danach verschwand das Tuch so unvermittelt wieder im Himmel-- ´wie es gekommen war`."
Acts10:17 Während Petrus noch darüber rätselte-- was diese Vision bedeuten sollte-- kamen auch schon die Männer an-- die Kornelius geschickt hatte. Sie hatten sich zu Simons Haus durchgefragt und standen jetzt ´unten` vor dem Eingangstor."
Acts10:18 »Ist hier ein Simon mit dem Beinamen Petrus zu Gast?«-- riefen sie."
Acts10:19 Da sagte der Geist ´Gottes` zu Petrus-- der immer noch über die Vision nachdachte: »Petrus! ´Vor dem Haus` sind drei Männer-- die zu dir wollen."
Acts10:20 Darum steh jetzt auf und geh nach unten. ´Sie werden dich bitten-- mit ihnen zu kommen.` Folge ihnen ohne Bedenken; ich selbst habe sie geschickt.«"
Acts10:21 Da ging Petrus zu den Männern hinunter und sagte: »Ich bin der-- den ihr sucht. Was führt euch zu mir?« –"
Acts10:22 »´Wir kommen von` Hauptmann Kornelius«-- antworteten sie-- »einem frommen und gerechten Mann-- der an den Gott Israels glaubt und bei der ganzen jüdischen Bevölkerung in hohem Ansehen steht. Er hat von einem heiligen Engel den Auftrag erhalten-- dich in sein Haus einzuladen-- um zu erfahren-- was du ihm zu sagen hast.«"
Acts10:23 Als Petrus das hörte-- bat er die Männer herein und sorgte dafür-- dass sie bei Simon übernachten konnten. Gleich am nächsten Morgen machte sich Petrus mit ihnen auf den Weg-- begleitet von einigen Brüdern aus Joppe."
Acts10:24 Am darauf folgenden Tag kamen sie in Cäsarea an. Kornelius-- der seine Verwandten und seine engsten Freunde zu sich eingeladen hatte-- erwartete sie bereits."
Acts10:25 Als Petrus durch ´das Hoftor` trat-- kam Kornelius ihm entgegen und warf sich ehrfurchtsvoll vor ihm nieder."
Acts10:26 Doch Petrus zog ihn wieder hoch. »Steh auf!«-- sagte er. »Ich bin auch nur ein Mensch.«"
Acts10:27 Und während er sich mit Kornelius unterhielt-- betrat er das Haus. Überrascht sah er die vielen Leute-- die sich dort zusammengefunden hatten."
Acts10:28 »Ihr wisst sicher«-- sagte er zu ihnen-- »dass es einem Juden nicht erlaubt ist-- engeren Kontakt mit jemand zu haben-- der zu einem anderen Volk gehört-- oder ihn gar in seinem Haus zu besuchen. Aber Gott hat mir unmissverständlich klar gemacht-- dass man keinen Menschen als unheilig oder unrein bezeichnen darf-- ´nur weil er kein Jude ist`."
Acts10:29 Daher habe ich auch keine Einwände gemacht-- als man mich einlud-- hierher zu kommen. Und nun lasst mich wissen-- aus welchem Grund ihr mich geholt habt!«"
Acts10:30 Kornelius erwiderte: »Vor drei Tagen hatte ich mich zur gleichen Zeit wie jetzt-- nachmittags gegen drei Uhr-- hier in meinem Haus zum Gebet zurückgezogen-- als plötzlich ein Mann in einem leuchtend weißen Gewand vor mir stand."
Acts10:31 ›Kornelius!‹-- sagte er. ›Gott hat dein Beten erhört-- und er weiß sehr wohl-- wie viel Gutes du den Armen tust."
Acts10:32 Schicke daher Boten nach Joppe zu einem Simon mit dem Beinamen Petrus und lade ihn zu dir ein; er ist bei dem Gerber Simon zu Gast-- dessen Haus direkt am Meer liegt. ‹"
Acts10:33 Daraufhin schickte ich sofort ´einige Leute` zu dir-- und du bist so freundlich gewesen-- zu uns zu kommen. Nun sind wir alle hier in Gottes Gegenwart versammelt-- um zu hören-- was du uns im Auftrag des Herrn zu sagen hast.«"
Acts10:34 »Wahrhaftig«-- begann Petrus-- »jetzt wird mir ´erst richtig` klar-- dass Gott keine Unterschiede zwischen den Menschen macht!"
Acts10:35 Er fragt nicht danach-- zu welchem Volk jemand gehört-- sondern nimmt jeden an-- der Ehrfurcht vor ihm hat und tut-- was gut und richtig ist."
Acts10:36 ´Was ich euch bringe-- ist` die Botschaft-- die Gott bereits den Israeliten verkünden ließ; es ist das Evangelium vom Frieden durch den-- der über alle Menschen Herr ist-- Jesus Christus."
Acts10:37 Ihr habt sicher von dem erfahren-- was sich im ganzen jüdischen Land zugetragen hat. Angefangen hatte es in Galiläa-- nachdem Johannes zur Taufe aufgerufen hatte:"
Acts10:38 Jesus von Nazaret wurde von Gott mit dem Heiligen Geist gesalbt und mit Kraft erfüllt und zog dann im ganzen Land umher-- tat Gutes und heilte alle-- die der Teufel in seiner Gewalt hatte; denn Gott war mit ihm."
Acts10:39 Wir Apostel sind Zeugen von all dem-- was er im jüdischen Land und in Jerusalem getan hat. Und dann hat man ihn getötet-- indem man ihn ans Kreuz hängte."
Acts10:40 Doch drei Tage danach hat Gott ihn ´von den Toten` auferweckt-- und in Gottes Auftrag hat er sich als der Auferstandene gezeigt –"
Acts10:41 allerdings nicht dem ganzen Volk-- sondern nur denen-- die Gott schon im Voraus zu Zeugen bestimmt hatte-- nämlich uns Aposteln. Mit uns hat er-- nachdem er von den Toten auferstanden war-- sogar gegessen und getrunken."
Acts10:42 Und er gab uns den Auftrag-- dem ganzen Volk mit allem Nachdruck zu verkünden und zu bezeugen-- dass er der von Gott eingesetzte Richter ist-- der über die Lebenden und über die Toten das Urteil sprechen wird."
Acts10:43 Schon die Propheten haben von ihm geredet. Durch ihn-- so bezeugen sie alle übereinstimmend-- bekommt jeder die Vergebung seiner Sünden – jeder-- der an ihn glaubt. «"
Acts10:44 Während Petrus noch über diese Dinge sprach-- kam der Heilige Geist auf alle herab-- die seine Botschaft hörten."
Acts10:45 Die Gläubigen jüdischer Herkunft-- die Petrus nach Cäsarea begleitet hatten-- waren außer sich vor Verwunderung-- dass die Gabe ´Gottes`-- der Heilige Geist-- auch über Nichtjuden ausgegossen wurde."
Acts10:46 Sie hörten nämlich-- wie die Versammelten in ´geistgewirkten` Sprachen redeten und Gott für seine Größe priesen. Schließlich wandte sich Petrus an seine Begleiter und sagte:"
Acts10:47 »Wer hätte jetzt noch das Recht-- diesen Leuten die Taufe zu verweigern – jetzt-- wo sie genau wie wir den Heiligen Geist empfangen haben?«"
Acts10:48 Und er ordnete an-- sie im Namen von Jesus Christus zu taufen. Danach blieb er auf ihre Bitte hin noch einige Tage bei ihnen."
Acts11:1 Die Neuigkeit-- dass jetzt auch die Nichtjuden Gottes Botschaft angenommen hatten-- erreichte schon bald die Apostel und die Christen in Judäa."
Acts11:2 Als Petrus nun nach Jerusalem zurückkehrte-- stellten ihn die Gläubigen der dortigen Gemeinde-- die ja alle beschnitten waren-- zur Rede."
Acts11:3 »Du bist in ein Haus gegangen-- in dem Unbeschnittene wohnen-- und hast sogar mit ihnen gegessen!«-- hielten sie ihm vor."
Acts11:4 Da gab Petrus ihnen einen ausführlichen Bericht über das-- was geschehen war."
Acts11:5 »Als ich«-- so begann er-- »in der Stadt Joppe war und gerade betete-- hatte ich eine Vision: Ich sah etwas wie ein riesiges leinenes Tuch herabkommen-- das – gehalten an seinen vier Ecken – aus dem Himmel heruntergelassen wurde-- bis es sich unmittelbar vor mir befand."
Acts11:6 Gespannt schaute ich hinein und erblickte die verschiedensten Tiere – Haustiere-- wilde Tiere-- Reptilien und Vögel."
Acts11:7 Jetzt hörte ich auch eine Stimme-- die zu mir sagte: ›Auf-- Petrus-- schlachte und iss!‹ –"
Acts11:8 ›Auf gar keinen Fall-- Herr!‹-- entgegnete ich. ›Noch nie in meinem Leben habe ich von etwas Unheiligem oder Unreinem auch nur einen Bissen gegessen!‹"
Acts11:9 Doch die Stimme aus dem Himmel wiederholte die Aufforderung. ›Was Gott für rein erklärt hat-- das behandle du nicht-- als wäre es unrein!‹-- sagte sie."
Acts11:10 Und noch ein drittes Mal wurde ich zum Essen aufgefordert. Danach wurde das Tuch mit allem-- was darin war-- wieder in den Himmel hinaufgezogen."
Acts11:11 Die Vision war kaum vorüber-- da standen drei Männer vor dem Haus-- in dem wir uns befanden; sie kamen aus Cäsarea und waren zu mir geschickt worden."
Acts11:12 Der Geist ´Gottes` sagte mir-- ich solle ohne Bedenken mit ihnen gehen-- was ich dann auch tat. Diese sechs Brüder hier-- ´die ich aus Joppe mitgebracht habe--` begleiteten mich. Wir betraten das Haus des Mannes-- ´der nach mir geschickt hatte--`"
Acts11:13 und er erzählte uns-- er habe einen Engel in seinem Haus stehen sehen-- der zu ihm gesagt habe: ›Schicke Boten nach Joppe zu einem Simon mit dem Beinamen Petrus und bitte ihn-- zu dir zu kommen!"
Acts11:14 Was er dir zu sagen hat-- wird dir Rettung bringen-- dir und allen-- die in deinem Haus leben.‹"
Acts11:15 Ich hatte eben erst begonnen-- zu den Versammelten zu sprechen-- als der Heilige Geist auf sie herabkam – genau wie damals am Pfingsttag auf uns."
Acts11:16 Da musste ich an das Wort denken-- das der Herr gesagt hatte: ›Johannes hat mit Wasser getauft; ihr aber werdet mit dem Heiligen Geist getauft werden.‹"
Acts11:17 Gott hat ihnen also-- als sie zum Glauben an Jesus Christus-- den Herrn-- kamen-- dieselbe Gabe geschenkt wie uns. Wer bin ich-- dass ich es da noch hätte wagen dürfen-- mich Gott in den Weg zu stellen?«"
Acts11:18 Als diejenigen-- ´die von Petrus Rechenschaft gefordert hatten--` diesen Bericht hörten-- verstummte ihre Kritik. Sie priesen Gott und sagten: »Jetzt hat Gott also auch den Nichtjuden die Umkehr zu ihm ermöglicht und hat ihnen damit den Weg zum Leben eröffnet.«"
Acts11:19 Die ´Christen`-- die sich in der Verfolgungszeit nach dem Tod des Stephanus ´über ganz Judäa und Samarien hin` zerstreut hatten-- zogen ´zum Teil` noch weiter und kamen bis nach Phönizien und Zypern und bis nach Antiochia-- aber sie machten die Botschaft Gottes nach wie vor ausschließlich unter Juden bekannt."
Acts11:20 Doch einige von ihnen – Männer von Zypern und aus der Gegend von Zyrene – wandten sich-- als sie nach Antiochia kamen-- auch an die nichtjüdischen Einwohner der Stadt und verkündeten ihnen das Evangelium von Jesus-- dem Herrn."
Acts11:21 Und Gott wirkte so mächtig durch sie-- dass eine große Zahl ´Nichtjuden ihrer Botschaft` glaubte und sich dem Herrn zuwandte."
Acts11:22 Von dieser Entwicklung erfuhr auch die Gemeinde in Jerusalem-- und Barnabas reiste in ihrem Auftrag nach Antiochia."
Acts11:23 Als er sah-- was dort durch Gottes Gnade geschah-- war er glücklich. Er machte allen Mut und forderte sie dazu auf-- dem Herrn mit ungeteilter Hingabe treu zu bleiben."
Acts11:24 Denn er hatte einen edlen Charakter-- war mit dem Heiligen Geist erfüllt und hatte einen festen Glauben. Durch seinen Dienst stieg die Zahl derer-- die an den Herrn glaubten-- ständig an."
Acts11:25 Schließlich reiste er nach Tarsus-- um Saulus zu suchen--"
Acts11:26 und als er ihn gefunden hatte-- nahm er ihn mit nach Antiochia. Die beiden waren dann ein ganzes Jahr miteinander in der Gemeinde ´tätig` und unterrichteten viele Menschen ´im Glauben`. Hier in Antiochia wurden die Jünger ´des Herrn` zum ersten Mal Christen genannt."
Acts11:27 Während dieser Zeit kamen einige Propheten aus Jerusalem nach Antiochia.
Acts11:28 Einer von ihnen – ein Mann namens Agabus – wurde vom Geist ´Gottes` dazu gedrängt-- vor ´die Gemeinde` zu treten und anzukündigen-- dass eine schwere Hungersnot über die ganze Welt hereinbrechen werde (was während der Regierungszeit von Kaiser Klaudius dann auch tatsächlich geschah)."
Acts11:29 Da beschlossen die Jünger-- den Geschwistern in Judäa ´eine Geldspende` zukommen zu lassen; jeder sollte entsprechend seinen Möglichkeiten zu ihrer Unterstützung beitragen."
Acts11:30 Das taten sie dann auch. Sie schickten ´das Geld` an die Ältesten ´der Gemeinde von Jerusalem`-- und Barnabas und Saulus waren die Überbringer."
Acts12:1 Um diese Zeit begann König Herodes-- die Gemeinde in Jerusalem zu verfolgen-- und ging mit Gewalt gegen einige ihrer Mitglieder vor."
Acts12:2 Jakobus-- den Bruder des Johannes-- ließ er mit dem Schwert hinrichten."
Acts12:3 Als er sah-- dass er den Juden damit einen Gefallen tat-- setzte er den eingeschlagenen Kurs fort und ließ auch Petrus festnehmen-- und zwar gerade während der Zeit-- in der ´das Passafest` gefeiert wurde-- das Fest der ungesäuerten Brote."
Acts12:4 Herodes ließ Petrus ins Gefängnis bringen und beauftragte vier Gruppen zu je vier Soldaten mit seiner Bewachung; nach den Festtagen wollte er ihn dann vor allem Volk aburteilen.
Acts12:5 Während Petrus nun also ´streng bewacht` im Gefängnis saß-- betete die Gemeinde intensiv für ihn zu Gott."
Acts12:6 In der Nacht vor der von Herodes geplanten öffentlichen Verurteilung schlief Petrus zwischen zwei Soldaten-- mit je einer Kette an sie gefesselt; und vor der Tür seiner Zelle waren Posten aufgestellt und hielten Wache."
Acts12:7 Mit einem Mal stand ein Engel des Herrn in der Zelle-- und helles Licht erfüllte den Raum. Der Engel gab Petrus einen Stoß in die Seite-- um ihn zu wecken. »Schnell-- steh auf!«-- sagte er. Im selben Augenblick fielen die Ketten-- die Petrus um die Handgelenke trug-- zu Boden."
Acts12:8 Der Engel sagte: »Binde den Gürtel um und zieh deine Sandalen an!«-- Petrus tat es. »Und jetzt wirf dir den Mantel über und komm mit!«-- sagte der Engel."
Acts12:9 Petrus folgte ihm nach draußen-- allerdings ohne zu wissen-- dass das-- was er mit dem Engel erlebte-- Wirklichkeit war; er meinte vielmehr-- er hätte eine Vision."
Acts12:10 Sie passierten den ersten Wachtposten-- ebenso den zweiten-- und als sie schließlich zu dem eisernen Tor kamen-- das in die Stadt führte-- öffnete es sich ihnen von selbst. Sie traten ins Freie und gingen eine Gasse entlang – und plötzlich war der Engel verschwunden."
Acts12:11 Da erst kam Petrus zu sich. »Wahrhaftig«-- sagte er-- »jetzt weiß ich-- dass der Herr seinen Engel gesandt hat! Er hat mich Herodes und seiner Macht entrissen und hat mich vor all dem bewahrt-- was das jüdische Volk so gern gesehen hätte.«"
Acts12:12 Nachdem er über seine Lage nachgedacht hatte-- ging er zum Haus von Maria-- der Mutter des Johannes-- der den Beinamen Markus trägt. Dort war eine große Zahl ´von Christen` zum Gebet versammelt."
Acts12:13 Petrus klopfte an das Eingangstor-- worauf eine Dienerin namens Rhode kam-- um nachzusehen-- wer vor dem Haus stand."
Acts12:14 Als sie die Stimme von Petrus erkannte-- vergaß sie vor lauter Freude-- das Tor zu öffnen-- lief ins Haus zurück und rief: »Es ist Petrus! Petrus steht vor dem Tor!« –"
Acts12:15 »Du hast wohl den Verstand verloren!«-- entgegneten die anderen. Und als Rhode darauf beharrte-- dass es sich genauso verhielt-- wie sie sagte-- meinten sie: »Dann muss es sein Engel sein. «"
Acts12:16 Währenddessen klopfte Petrus wieder und wieder ans Tor. Als sie schließlich öffneten und ihn sahen-- waren sie außer sich vor Freude."
Acts12:17 Petrus bat sie mit einer Handbewegung-- sich zu beruhigen-- und erzählte ihnen-- wie der Herr ihn aus dem Gefängnis herausgeführt hatte. »Berichtet das auch Jakobus und den anderen Geschwistern!«-- sagte er. Dann verabschiedete er sich von ihnen und verließ die Stadt."
Acts12:18 Als es Tag wurde-- war die Bestürzung unter den Soldaten groß; keiner wusste-- was mit Petrus geschehen war."
Acts12:19 Herodes ließ überall nach ihm suchen-- aber er blieb unauffindbar. Da nahm Herodes die Wachen ins Verhör und befahl schließlich-- sie ´zur Hinrichtung` abzuführen. Daraufhin verließ er Jerusalem und das judäische Umland und reiste nach Cäsarea-- wo er seine Residenz hatte."
Acts12:20 Herodes lag damals in heftigem Streit mit den Bürgern von Tyrus und Sidon. Nun schickten sie eine gemeinsame Abordnung zu ihm-- und nachdem es den Delegierten gelungen war-- Blastus-- den Palastverwalter und engen Vertrauten des Königs-- als Fürsprecher zu gewinnen-- baten sie Herodes um eine friedliche Beilegung des Konflikts. (´Sie sahen sich zu diesem Schritt gezwungen--` weil ihr Land auf die Lieferung von Nahrungsmitteln aus dem Herrschaftsgebiet des Königs angewiesen war.)"
Acts12:21 An dem Tag-- der ´für die offizielle Beendigung des Streits` vorgesehen war-- erschien Herodes in königlichem Prunk ´vor dem versammelten Volk`-- nahm auf der Tribüne Platz und hielt eine feierliche Rede an die Delegation aus Tyrus und Sidon."
Acts12:22 Begeistert jubelte das Volk ihm zu: »So spricht ein Gott und nicht ein Mensch!«
Acts12:23 Und Herodes ließ sich das gefallen-- anstatt Gott die Ehre zu geben. Da vollstreckte ein Engel des Herrn das göttliche Urteil an ihm: Herodes brach noch auf der Tribüne zusammen-- von einer schweren Krankheit befallen. Würmer zerfraßen seinen Leib-- und er starb einen qualvollen Tod."
Acts12:24 Die Botschaft Gottes aber breitete sich immer weiter aus-- und die Zahl derer-- die sie annahmen-- wuchs ständig."
Acts12:25 Nachdem Barnabas und Saulus ihren Auftrag in Jerusalem erfüllt ´und die Geldspende überbracht` hatten-- kehrten sie ´nach Antiochia` zurück; Johannes mit dem Beinamen Markus begleitete sie."
Acts13:1 In der Gemeinde von Antiochia gab es eine Reihe von Propheten und Lehrern: Barnabas-- Simeon-- genannt »der Schwarze«-- Luzius aus Zyrene-- Manaën-- der zusammen mit dem Fürsten Herodes aufgewachsen war-- und Saulus."
Acts13:2 Eines Tages-- während die Gemeinde dem Herrn mit Gebet und Fasten diente-- sagte der Heilige Geist: »Stellt mir Barnabas und Saulus für die Aufgabe frei-- zu der ich sie berufen habe!«"
Acts13:3 Da legte man den beiden nach weiterem Fasten und Beten die Hände auf und ließ sie ziehen.
Acts13:4 Auf diese Weise vom Heiligen Geist ausgesandt-- gingen Barnabas und Saulus nach Seleuzia hinunter und nahmen dort ein Schiff-- das nach Zypern fuhr;"
Acts13:5 als Helfer hatten sie Johannes dabei. In Salamis angekommen-- verkündeten sie die Botschaft Gottes in den jüdischen Synagogen der Stadt."
Acts13:6 Anschließend durchzogen sie die ganze Insel-- bis sie nach Paphos kamen. Dort begegneten sie einem Juden-- der ein Magier und ein falscher Prophet war. Er hieß Barjesus"
Acts13:7 und gehörte zum Gefolge von Sergius Paulus-- dem Prokonsul der Insel-- einem klugen und vernünftigen Mann. Dieser hatte Barnabas und Saulus zu sich eingeladen-- weil er sehr daran interessiert war-- die Botschaft Gottes zu hören."
Acts13:8 Doch Barjesus (oder Elymas-- wie der Magier auch genannt wurde – Elymas bedeutet »Zauberer«) griff die beiden heftig an und versuchte mit allen Mitteln-- den Prokonsul vom Glauben abzuhalten."
Acts13:9 Da blickte ihn Saulus – sein römischer Name ist Paulus – durchdringend an. Vom Heiligen Geist erfüllt--"
Acts13:10 sagte er zu ihm: »Du Sohn des Teufels-- hinterhältig und durchtrieben bist du-- ein Feind von allem-- was gut und richtig ist! Wann hörst du endlich auf-- dich dem Herrn in den Weg zu stellen-- um seine guten Pläne zu durchkreuzen?"
Acts13:11 Doch jetzt bekommst du die ´mächtige` Hand des Herrn zu spüren: Du wirst eine Zeitlang blind sein und die Sonne nicht sehen können!« Im selben Augenblick fand sich der Magier in tiefste Dunkelheit gehüllt; er tappte hilflos umher und suchte jemand-- der bereit war-- ihn an der Hand zu führen."
Acts13:12 Als der Prokonsul das sah-- kam er zum Glauben-- tief beeindruckt von der Lehre des Herrn-- ´die solche Dinge bewirkte`."
Acts13:13 Paulus und seine Begleiter brachen wieder auf; sie bestiegen ein Schiff und fuhren von Paphos nach Perge in Pamphylien. Dort trennte sich Johannes von Paulus und Barnabas. Während Johannes nach Jerusalem zurückkehrte--"
Acts13:14 zogen die beiden anderen von Perge aus landeinwärts-- bis sie in das an der Grenze zu Pisidien gelegene Antiochia kamen. Am Sabbat gingen sie in die dortige Synagoge und setzten sich ´zu den Gottesdienstbesuchern`."
Acts13:15 Nach der Lesung aus dem Gesetz des Mose und aus den Schriften der Propheten schickten die Synagogenvorsteher ´den Synagogendiener` zu Paulus und Barnabas und ließen ihnen mitteilen: »Liebe Brüder-- wenn ihr ein Wort der Ermutigung mitgebracht habt-- das ihr an die Gemeinde weitergeben wollt-- dann ist jetzt Gelegenheit dazu!«"
Acts13:16 Da stand Paulus auf-- bat mit einer Handbewegung um Aufmerksamkeit und begann: »Ihr Israeliten und ihr anderen-- die ihr an den Gott Israels glaubt-- hört mich an!"
Acts13:17 Der Gott unseres israelitischen Volkes hat unsere Väter erwählt. Er ließ unsere Vorfahren zu einem großen Volk werden-- als sie in der Fremde waren-- in Ägypten-- und bewies dann seine Macht-- indem er sie von dort wegführte."
Acts13:18 Mit großer Geduld ertrug er sie während der ganzen Zeit-- die sie in der Wüste zubrachten-- etwa vierzig Jahre lang."
Acts13:19 Danach unterwarf er die Einwohner Kanaans – ´nicht weniger als` sieben Völker – und gab ihr Land unseren Vorfahren zum Besitz.
Acts13:20 Das geschah etwa vierhundertfünfzig Jahre ´nach der Übersiedlung unserer Vorfahren nach Ägypten`. In der nun folgenden Zeit gab Gott ihnen Richter; der letzte Richter war der Prophet Samuel.
Acts13:21 Dann forderten sie von Gott einen König-- und Gott gab ihnen Saul-- den Sohn des Kisch-- einen Mann aus dem Stamm Benjamin. Doch nachdem Saul vierzig Jahre regiert hatte--"
Acts13:22 verstieß ihn Gott und erhob David auf den Thron. Ihm stellte er folgendes Zeugnis aus: ›In David-- dem Sohn Isais-- habe ich einen Mann gefunden-- wie ich ihn mir wünsche; er wird alle meine Pläne ausführen.‹"
Acts13:23 Einen von Davids Nachkommen hat Gott nun dem israelitischen Volk als Retter gesandt-- wie er es zugesagt hatte-- und das ist Jesus."
Acts13:24 Vorbereitet wurde sein Kommen von Johannes-- der ganz Israel dazu aufrief-- umzukehren und sich taufen zu lassen."
Acts13:25 Als Johannes am Ende seines Wirkens stand-- sagte er zu den Leuten: ›Für wen haltet ihr mich? Ich bin nicht der-- ´auf den ihr wartet `. Aber der-- der nach mir kommt-- der ist es-- und ich bin nicht einmal würdig-- ihm die Riemen seiner Sandalen zu öffnen.‹"
Acts13:26 Liebe Geschwister-- ihr Nachkommen Abrahams und auch ihr anderen hier-- die ihr an den Gott Israels glaubt – uns allen hat Gott diese rettende Botschaft gesandt."
Acts13:27 Die Einwohner von Jerusalem und ihre führenden Männer erkannten nämlich nicht-- wer dieser Jesus ist. Sie verstanden auch die Voraussagen der Propheten nicht-- deren Schriften doch Sabbat für Sabbat ´in der Synagoge` vorgelesen werden. So kam es-- dass sie ihm den Prozess machten-- und gerade auf diese Weise haben sie die prophetischen Ankündigungen erfüllt!"
Acts13:28 Obwohl sie nichts an ihm fanden-- was den Tod verdient hätte-- forderten sie von Pilatus-- ihn hinrichten zu lassen."
Acts13:29 Durch das-- was sie taten-- ging alles in Erfüllung-- was in der Schrift über sein Leiden und Sterben vorausgesagt war. Zuletzt nahmen sie ihn vom Kreuz herunter und legten ihn in ein Grab."
Acts13:30 Aber Gott hat ihn von den Toten auferweckt--"
Acts13:31 und als der Auferstandene hat er sich über viele Tage hin denen gezeigt-- die ihn auf seinem Weg von Galiläa nach Jerusalem begleitet hatten und die heute als seine Zeugen vor dem israelitischen Volk stehen."
Acts13:32 Und nun sind Barnabas und ich hier-- um euch diese gute Nachricht zu überbringen: Was Gott unseren Vorfahren zugesagt hatte--"
Acts13:33 das hat er jetzt eingelöst-- sodass es uns-- den Nachkommen-- zugute kommt. Er hat seine Zusage erfüllt-- indem er Jesus auferweckte. Damit ist eingetreten-- was im zweiten Psalm steht-- ´wo Gott sagt`: ›Du bist mein Sohn; heute habe ich dich gezeugt.‹"
Acts13:34 Dass er ihn von den Toten auferweckt und damit für immer der Verwesung entrissen hat-- hat er mit folgenden Worten angekündigt: ›Ich werde euch die heiligen und unvergänglichen Gaben schenken-- die ich David versprochen habe.‹"
Acts13:35 Deshalb heißt es auch an einer anderen Stelle: ›Du wirst deinen heiligen ´Diener` nicht der Verwesung preisgeben.‹
Acts13:36 Wie war es denn bei David-- ´von dem diese Aussage stammt`? Nachdem er den Menschen seiner Zeit so gedient hatte-- wie Gott es wollte-- starb er und wurde bei seinen Vorfahren begraben-- und sein Körper verweste."
Acts13:37 Der jedoch-- den Gott auferweckt hat-- verweste nicht."
Acts13:38 Ihr sollt daher wissen-- Geschwister-- dass es durch Jesus Vergebung der Sünden gibt; das ist die Botschaft-- die Gott euch verkünden lässt. Wozu das Gesetz des Mose nie imstande war--"
Acts13:39 das hat Jesus möglich gemacht: Jeder-- der an ihn glaubt-- wird von aller Schuld freigesprochen."
Acts13:40 Jetzt liegt es also an euch zu verhindern-- dass ´das Unheil über euch` hereinbricht-- von dem im Zwölfprophetenbuch zu lesen ist. ´Dort sagt Gott:`"
Acts13:41 ›Seht her-- ihr-- die ihr meine Weisungen missachtet-- staunt-- ´erschreckt` und geht zugrunde! Denn schon bald werde ich etwas ganz Außergewöhnliches tun; wenn euch jemand davon berichten würde-- würdet ihr ihm nicht glauben.‹ «"
Acts13:42 Als Paulus und Barnabas die Synagoge verließen-- wurden sie gebeten-- am nächsten Sabbat ´wiederzukommen und noch mehr` über diese Dinge zu sagen."
Acts13:43 Viele-- die am Gottesdienst teilgenommen hatten-- schlossen sich den beiden an – sowohl Juden als auch fromme Nichtjuden-- die zum Judentum übergetreten waren. Paulus und Barnabas sprachen lange mit ihnen und forderten sie eindringlich auf-- sich ganz auf Gottes Gnade zu verlassen und auf dem jetzt eingeschlagenen Weg zu bleiben."
Acts13:44 Am folgenden Sabbat kam fast die ganze Stadt zusammen-- um die Botschaft des Herrn zu hören."
Acts13:45 Als diejenigen Juden-- ´die vom Evangelium nichts wissen wollten--` die Menschenmassen sahen-- packte sie der Neid-- und sie beschimpften Paulus und widersprachen ihm bei allem-- was er sagte."
Acts13:46 Schließlich erklärten Paulus und Barnabas frei und offen: »Zuerst musste die Botschaft Gottes euch verkündet werden. Doch ihr weist sie zurück und zeigt damit-- dass ihr nicht würdig seid-- das ewige Leben zu bekommen. Deshalb wenden wir uns jetzt an die Nichtjuden."
Acts13:47 Wir erfüllen damit den Auftrag-- den der Herr uns gegeben hat. Er hat gesagt: ›Ich habe dich zu einem Licht für alle Völker gemacht; du sollst das Heil bis in die entferntesten Gegenden der Erde bringen.‹«"
Acts13:48 Als die Nichtjuden das hörten-- brachen sie in Jubel aus und priesen den Herrn für diese Botschaft. Alle-- die dazu bestimmt waren-- das ewige Leben zu erhalten-- kamen zum Glauben--"
Acts13:49 und die Botschaft des Herrn verbreitete sich in der ganzen Gegend.
Acts13:50 Aber die Juden ´von Antiochia` hetzten die einflussreichen griechischen Frauen-- die sich zur Synagogengemeinde hielten-- sowie die Magistratsbeamten der Stadt gegen Paulus und Barnabas auf; sie zettelten eine Verfolgung der beiden an und sorgten dafür-- dass sie aus der Stadt ausgewiesen wurden."
Acts13:51 Da schüttelten Paulus und Barnabas den Staub von ihren Füßen als Zeichen der Warnung für die Juden von Antiochia und machten sich auf den Weg nach Ikonion.
Acts13:52 Die Jünger ´in Antiochia` aber waren ´trotz dieser Vorkommnisse` voller Freude und wurden ´immer mehr` mit dem Heiligen Geist erfüllt.
Acts14:1 In Ikonion gingen Paulus und Barnabas genau wie ´in Antiochia` zunächst in die jüdische Synagoge. Sie verkündeten das Evangelium mit solcher Vollmacht-- dass zahlreiche ´Gottesdienstbesucher` – Juden wie Nichtjuden – zum Glauben kamen."
Acts14:2 Doch diejenigen Juden-- die nichts ´vom Evangelium` wissen wollten-- hetzten die nichtjüdische Bevölkerung der Stadt gegen die Christen auf und schürten Hass und Aggressionen gegen sie."
Acts14:3 Trotzdem blieben Paulus und Barnabas noch eine längere Zeit in Ikonion. Unerschrocken verkündeten sie die Botschaft von der Gnade des Herrn. Sie vertrauten auf seine Hilfe-- und der Herr bestätigte ihre Verkündigung-- indem er Wunder und außergewöhnliche Dinge durch sie geschehen ließ."
Acts14:4 Die Einwohnerschaft der Stadt spaltete sich in zwei Lager; die einen hielten zu den Juden-- die anderen zu den Aposteln."
Acts14:5 Schließlich bereitete ´die gegnerische Seite` – Nichtjuden ebenso wie Juden samt den führenden Männern der Stadt und der Synagoge – einen Anschlag gegen Paulus und Barnabas vor. Sie wollten die beiden in ihre Gewalt bringen und steinigen.
Acts14:6 Als Paulus und Barnabas davon erfuhren-- flohen sie nach Lykaonien. Sie gingen in die Städte Lystra und Derbe und in das umliegende Gebiet"
Acts14:7 und verkündeten nun dort das Evangelium.
Acts14:8 In Lystra lebte ein Mann-- der verkrüppelte Füße hatte; er war von Geburt an gelähmt und hatte noch nie auch nur einen Schritt getan."
Acts14:9 Dieser Mann war unter den Zuhörern-- als Paulus ´das Evangelium` verkündete. Paulus blickte ihn aufmerksam an-- und als er merkte-- dass der Gelähmte Vertrauen ´zu Jesus` gefasst hatte und dass er überzeugt war-- er könne geheilt werden--"
Acts14:10 sagte er mit lauter Stimme zu ihm: »Steh auf! Stell dich auf deine Füße und richte dich auf!« Da sprang der Mann auf und begann umherzugehen.
Acts14:11 Als die Volksmenge sah-- was durch Paulus geschehen war-- brach ein Tumult los-- und die Leute riefen auf Lykaonisch: »Die Götter haben Menschengestalt angenommen und sind zu uns herabgekommen!«"
Acts14:12 Sie nannten Barnabas Zeus-- und Paulus nannten sie Hermes-- weil er der Wortführer war."
Acts14:13 Der Priester des vor der Stadt gelegenen Zeustempels brachte Stiere und Kränze zum Stadttor und wollte – zusammen mit der Bevölkerung – Barnabas und Paulus Opfer darbringen.
Acts14:14 Als den beiden Aposteln erklärt wurde-- was die Leute vorhatten-- zerrissen sie entsetzt ihre Kleider-- stürzten sich in die Menge und riefen:"
Acts14:15 »Liebe Leute-- was macht ihr da? Wir sind doch auch nur Menschen – Menschen wie ihr! Und mit der guten Nachricht-- die wir euch bringen-- fordern wir euch ja gerade dazu auf-- euch von all diesen Göttern abzuwenden-- die gar keine sind. Wendet euch dem lebendigen Gott zu-- dem Gott-- der den Himmel-- die Erde und das Meer geschaffen hat-- ´das ganze Universum` mit allem-- was darin ist!"
Acts14:16 Zwar ließ er in der Vergangenheit alle Völker ihre eigenen Wege gehen.
Acts14:17 Doch er gab sich ihnen schon immer zu erkennen-- indem er ihnen Gutes tat. Er ist es-- der euch vom Himmel her Regen schickt und euch zu den von ihm bestimmten Zeiten reiche Ernten schenkt; er gibt euch Nahrung im Überfluss und erfüllt euer Herz mit Freude.«"
Acts14:18 Mit diesen Worten konnten Paulus und Barnabas-- wenn auch nur mit größter Mühe-- die Volksmenge davon abhalten-- ihnen Opfer darzubringen."
Acts14:19 Aber dann kamen Juden aus Antiochia und Ikonion und redeten so lange auf die Bevölkerung von Lystra ein-- bis sie sie auf ihre Seite gezogen hatten. Daraufhin steinigten sie Paulus-- und als sie ihn für tot hielten-- schleiften sie ihn zur Stadt hinaus."
Acts14:20 Doch als ihn dann die Jünger umringten-- ´kam er wieder zu sich`. Er stand auf und ging in die Stadt zurück. Am nächsten Tag machte er sich zusammen mit Barnabas auf den Weg nach Derbe."
Acts14:21 Auch in Derbe verkündeten Paulus und Barnabas das Evangelium-- und zahlreiche Einwohner wurden durch sie zu Jüngern ´des Herrn`. Danach machten sie sich auf den Rückweg. Sie reisten wieder über Lystra-- Ikonion und Antiochia--"
Acts14:22 und in allen drei Städten stärkten sie die Jünger ´in ihrem Vertrauen auf Jesus` und ermutigten sie dazu-- unbeirrt am Glauben festzuhalten. »´Nach Gottes Plan`«-- so sagten sie zu ihnen-- »müssen wir viel Schweres durchmachen-- ehe wir in sein Reich kommen.«"
Acts14:23 In jeder Gemeinde setzten sie Gemeindeälteste ein und vertrauten sie und alle anderen Geschwister mit Gebet und Fasten dem Herrn an-- an den sie jetzt glaubten."
Acts14:24 Die Weiterreise führte Paulus und Barnabas zunächst durch Pisidien und dann nach Pamphylien.
Acts14:25 Und nachdem sie in der Stadt Perge die Botschaft ´des Herrn` verkündet hatten-- gingen sie an die Küste hinunter nach Attalia--"
Acts14:26 wo sie ein Schiff nach Antiochia ´in Syrien` nahmen. Antiochia war der Ausgangspunkt ihrer Reise gewesen; dort hatte man sie Gott und seiner Gnade anvertraut für die Aufgabe-- die sie nun erfüllt hatten."
Acts14:27 In Antiochia angekommen-- riefen sie die Gemeinde zusammen und berichteten ihr-- was Gott durch sie als seine Mitarbeiter alles getan hatte. »´Wir können bestätigen`«-- sagten sie-- »dass Gott den Nichtjuden die Tür zur Rettung durch den Glauben geöffnet hat.«"
Acts14:28 Paulus und Barnabas blieben nun für längere Zeit bei den Jüngern ´in Antiochia`.
Acts15:1 Doch dann kamen einige Leute aus Judäa ´nach Antiochia` und forderten die Männer der Gemeinde auf-- sich beschneiden zu lassen-- wie es im Gesetz des Mose vorgeschrieben ist. »Wenn ihr euch nicht beschneiden lasst«-- lehrten sie-- »könnt ihr nicht gerettet werden.«"
Acts15:2 Damit stießen sie bei Paulus und Barnabas auf entschiedenen Widerstand-- und es kam zu einer heftigen Auseinandersetzung. Schließlich wurden Paulus und Barnabas zusammen mit einigen ´Christen` aus Antiochia beauftragt-- nach Jerusalem zu reisen und den Aposteln und den Ältesten der dortigen Gemeinde diesen Streitfall vorzulegen."
Acts15:3 Von der Gemeinde in Antiochia feierlich verabschiedet-- machten sich Paulus und Barnabas auf den Weg. Sie zogen durch Phönizien und Samarien-- und überall erzählten sie von der Hinwendung der Nichtjuden ´zu Gott` – eine Nachricht-- mit der sie allen Geschwistern große Freude bereiteten."
Acts15:4 Als sie in Jerusalem ankamen-- wurden sie von den Aposteln und den Ältesten und von der ganzen Gemeinde herzlich empfangen-- und sie gaben einen Bericht von dem-- was Gott durch sie als seine Mitarbeiter alles getan hatte."
Acts15:5 Doch einige-- die zur Partei der Pharisäer gehörten und zum Glauben ´an Jesus` gekommen waren-- standen auf und erklärten: »Man muss die Nichtjuden beschneiden und dazu auffordern-- das Gesetz des Mose zu befolgen!«"
Acts15:6 Daraufhin trafen sich die Apostel und die Ältesten-- um über diese Sache zu beraten."
Acts15:7 Nachdem man lange und intensiv miteinander diskutiert hatte-- erhob sich Petrus und sagte zu den Versammelten: »Liebe Brüder-- wie ihr alle wisst-- hat Gott euch seine Entscheidung schon vor langer Zeit klar gemacht – damals-- als er mir den Auftrag gab-- den Nichtjuden die Botschaft des Evangeliums zu verkünden-- und als sie durch mich die Botschaft hörten und zum Glauben kamen."
Acts15:8 Gott kennt uns Menschen ja durch und durch-- und er hat die Echtheit ihres Glaubens bestätigt-- indem er ihnen genau wie uns den Heiligen Geist gegeben hat."
Acts15:9 Er machte keinerlei Unterschied zwischen ihnen und uns-- sondern hat auch ihr Innerstes aufgrund ihres Glaubens ´von aller Schuld` gereinigt."
Acts15:10 Warum wollt ihr Gott jetzt herausfordern und diesen Jüngern ein Joch auf den Nacken legen-- das weder unsere Vorfahren noch wir selbst zu tragen vermochten?"
Acts15:11 Wir sind doch ganz im Gegenteil davon überzeugt-- dass wir – genau wie sie – einzig und allein durch die Gnade des Herrn Jesus gerettet werden. «"
Acts15:12 Was Petrus sagte-- brachte die Versammelten zur Ruhe-- und die ganze Gemeinde hörte aufmerksam zu-- wie Barnabas und Paulus nun von all den Wundern und außergewöhnlichen Dingen berichteten-- die Gott durch sie unter den Nichtjuden getan hatte."
Acts15:13 Als die beiden geendet hatten-- ergriff Jakobus das Wort. »Liebe Geschwister«-- sagte er-- »hört mir zu!"
Acts15:14 Simeon hat gezeigt-- dass Gott selbst sich der Nichtjuden angenommen und damit begonnen hat-- unter ihnen ein Volk zu sammeln-- das ihm gehört."
Acts15:15 Das stimmt mit den Worten der Propheten überein; es heißt nämlich in der Schrift:
Acts15:16 ›Der Tag kommt-- ´sagt der Herr--` an dem ich mich ´meinem Volk` wieder zuwenden und die verfallene Hütte Davids wieder aufbauen werde; ich werde sie aus ihren Trümmern von neuem erbauen und werde sie wieder errichten."
Acts15:17 Dann werden auch die übrigen Menschen nach mir fragen-- die Menschen aller Völker-- die doch alle mein Eigentum sind. Das sagt der Herr-- der damit ausführt--"
Acts15:18 was er von jeher angekündigt hat.‹«
Acts15:19 »Deshalb steht für mich die Entscheidung fest«-- ´fuhr Jakobus fort.` »Wir dürfen es den Nichtjuden-- die zu Gott umkehren-- nicht unnötig schwer machen."
Acts15:20 Allerdings sollten wir sie in einem Brief dazu auffordern-- folgende Dinge zu unterlassen: jede Verunreinigung durch Götzenverehrung und ´jede Form von` Unmoral sowie den Genuss von Blut und von nicht ausgeblutetem Fleisch."
Acts15:21 Im Übrigen finden sich alle diese Forderungen im Gesetz des Mose-- das seit vielen Generationen in allen Städten verkündet und Sabbat für Sabbat in allen Synagogen vorgelesen wird. «"
Acts15:22 Daraufhin fassten die Apostel und die Ältesten im Einvernehmen mit der ganzen ´Jerusalemer` Gemeinde den Beschluss-- einige Delegierte zusammen mit Paulus und Barnabas nach Antiochia zu schicken. Die Wahl fiel auf Judas-- der auch Barsabbas genannt wurde-- und Silas-- zwei führende Männer der Gemeinde."
Acts15:23 Der Brief-- den sie ihnen mitgaben-- lautete folgendermaßen: »Die Apostel und die Ältesten ´der Gemeinde von Jerusalem` an die nichtjüdischen Geschwister in Antiochia und in ganz Syrien und Zilizien: Wir-- eure Brüder-- grüßen euch herzlich!"
Acts15:24 Wie wir erfahren haben-- sind einige Leute aus unserer Gemeinde ohne unseren Auftrag zu euch gereist und haben Dinge behauptet-- die euch verwirrt und zutiefst beunruhigt haben."
Acts15:25 Wir haben daher über die Sache beraten und haben dann einmütig beschlossen-- eine Delegation ´unserer Gemeinde` zu euch zu schicken als Begleitung unserer lieben Freunde Barnabas und Paulus--"
Acts15:26 die ihr ganzes Leben in den Dienst von Jesus Christus-- unserem Herrn-- gestellt haben."
Acts15:27 Diejenigen-- die wir ausgewählt und zu euch geschickt haben-- sind Judas und Silas; sie werden euch auch noch mündlich mitteilen-- worum es geht."
Acts15:28 Der Heilige Geist selbst und ´unter seiner Führung` auch wir haben nämlich beschlossen-- euch nur die folgenden unbedingt nötigen Anweisungen zu geben und euch darüber hinaus keine weitere Last aufzuerlegen:"
Acts15:29 Esst kein ´Fleisch`-- das den Götzen geopfert wurde-- unterlasst den Genuss von Blut und von nicht ausgeblutetem Fleisch und haltet euch fern von jeder Unmoral! Wenn ihr euch vor diesen Dingen in Acht nehmt-- verhaltet ihr euch richtig. Und nun lebt wohl!«"
Acts15:30 Paulus und Barnabas sowie die Delegierten wurden offiziell verabschiedet und machten sich auf den Weg nach Antiochia. Dort angekommen-- beriefen sie eine Versammlung der ganzen Gemeinde ein und übergaben den Brief."
Acts15:31 Er wurde vorgelesen-- und alle freuten sich über seinen ermutigenden Inhalt."
Acts15:32 Judas und Silas waren Propheten-- und sie nahmen sich viel Zeit-- den Geschwistern Mut zu machen und sie im Glauben zu stärken."
Acts15:33 Nachdem sie eine längere Zeit dort verbracht hatten-- wurden sie von den Geschwistern mit dem Friedensgruß verabschiedet und kehrten zu denen zurück-- die sie geschickt hatten."
Acts15:34 
Acts15:35 Paulus und Barnabas hingegen blieben zunächst in Antiochia. Zusammen mit vielen anderen unterrichteten sie die Menschen in der Botschaft des Herrn und verkündeten das Evangelium in der ganzen Stadt.
Acts15:36 Nach einiger Zeit sagte Paulus zu Barnabas: »Lass uns wieder aufbrechen und die Geschwister in all den Städten besuchen-- in denen wir die Botschaft des Herrn verkündet haben. Wir müssen doch sehen-- wie es ihnen geht!«"
Acts15:37 Barnabas ´war damit einverstanden--` nur wollte er auch Johannes mitnehmen – Johannes mit dem Beinamen Markus."
Acts15:38 Doch Paulus hielt es nicht für angebracht-- jemand mitzunehmen-- der sie ´auf ihrer vorherigen Reise` in Pamphylien im Stich gelassen hatte-- statt mit ihnen weiterzuziehen und den Auftrag zu erfüllen-- ´den Gott ihnen gegeben hatte`."
Acts15:39 Darüber kam es zu einer so heftigen Auseinandersetzung-- dass sich die beiden trennten. Barnabas nahm Markus mit sich und bestieg ein Schiff-- das nach Zypern fuhr."
Acts15:40 Paulus seinerseits wählte sich Silas zum Begleiter-- und nachdem ihn die Christen von Antiochia dem Herrn und seiner Gnade anvertraut hatten-- machte er sich auf die Reise."
Acts15:41 Er zog durch Syrien und Zilizien-- und überall stärkte er die Gemeinden ´im Glauben`."
Acts16:1 Paulus kam auch wieder nach Derbe und nach Lystra. In Lystra lebte ein Jünger ´Jesu` namens Timotheus. Seine Mutter-- die ebenfalls ´an Jesus` glaubte-- war jüdischer Herkunft-- während sein Vater Grieche war."
Acts16:2 Diesen Timotheus-- über den die Christen von Lystra und Ikonion nur Gutes zu berichten wussten--"
Acts16:3 wollte Paulus auf die weitere Reise mitnehmen. Deshalb holte er ihn zu sich und ließ ihn aus Rücksicht auf die Juden jener Gegend beschneiden; denn sie wussten alle-- dass er einen griechischen Vater hatte."
Acts16:4 In allen Städten-- durch die sie kamen-- teilten Paulus und seine Begleiter den Christen die Beschlüsse mit-- die die Apostel und die Ältesten von Jerusalem gefasst hatten-- und forderten sie auf-- diese Anordnungen zu befolgen."
Acts16:5 Das führte dazu-- dass die Gemeinden im Glauben gefestigt wurden und dass die Zahl der Christen täglich zunahm."
Acts16:6 Paulus und seine Begleiter zogen nun durch den Teil Phrygiens-- der zur Provinz Galatien gehört. Eigentlich hatten sie vorgehabt-- die Botschaft ´Gottes` in der Provinz Asien zu verkünden-- aber der Heilige Geist hatte sie daran gehindert."
Acts16:7 Als sie sich dann Mysien näherten-- versuchten sie-- nach Bithynien weiterzureisen-- aber auch das ließ der Geist Jesu nicht zu."
Acts16:8 Da zogen sie-- ohne sich aufzuhalten-- durch Mysien-- bis sie in die Hafenstadt Troas kamen."
Acts16:9 Dort hatte Paulus in der Nacht eine Vision. Er sah einen Mazedonier ´vor sich` stehen-- der ihn bat: »Komm nach Mazedonien herüber und hilf uns!«"
Acts16:10 Daraufhin suchten wir unverzüglich nach einer Gelegenheit zur Überfahrt nach Mazedonien; denn wir waren überzeugt-- dass Gott selbst uns ´durch diese Vision` dazu aufgerufen hatte-- den Menschen dort das Evangelium zu bringen."
Acts16:11 Nachdem unser Schiff von Troas ausgelaufen war-- fuhren wir auf direktem Weg zur Insel Samothrake. Am folgenden Tag kamen wir nach Neapolis--"
Acts16:12 und von dort ging die Reise ´landeinwärts` nach Philippi. Philippi-- eine ´römische` Kolonie-- war die bedeutendste Stadt in diesem Teil der Provinz Mazedonien. Hier blieben wir einige Tage"
Acts16:13 ´und warteten-- bis es Sabbat war`. Am Sabbat gingen wir vor das Stadttor an den Fluss-- wo wir eine jüdische Gebetsstätte vermuteten und dann auch tatsächlich einige Frauen antrafen-- die sich dort versammelt hatten. Wir setzten uns zu ihnen und begannen mit ihnen zu reden."
Acts16:14 Eine dieser Frauen – sie hieß Lydia – war eine Purpurhändlerin aus Thyatira-- die an den Gott Israels glaubte. Während sie uns zuhörte-- öffnete ihr der Herr das Herz-- so dass sie das-- was Paulus sagte-- bereitwillig aufnahm."
Acts16:15 Nachdem sie sich dann mit allen-- die in ihrem Haus lebten-- hatte taufen lassen-- lud sie uns zu sich ein. »Wenn ihr überzeugt seid-- daß ich ´jetzt eine Christin bin und` an den Herrn glaube «-- sagte sie-- »dann kommt in mein Haus und seid meine Gäste!« Sie drängte uns ´so-- dass wir einwilligten`."
Acts16:16 Eines Tages – wir waren gerade auf dem Weg zur Gebetsstätte – begegnete uns eine Frau-- die von einem Wahrsagegeist besessen war; sie war eine Sklavin und brachte ihren Besitzern mit ihrer Wahrsagerei viel Geld ein."
Acts16:17 Die Frau lief hinter Paulus und uns anderen her und schrie in einem fort: »Diese Leute sind Diener des höchsten Gottes! Sie sagen euch-- wie ihr gerettet werden könnt! «"
Acts16:18 So ging das viele Tage-- bis Paulus es schließlich nicht mehr ertragen konnte. Er drehte sich um und sagte zu dem Wahrsagegeist: »Im Namen von Jesus Christus gebiete ich dir: Verlass diese Frau!« Im selben Augenblick verließ der Geist die Frau."
Acts16:19 Als die Besitzer der Sklavin begriffen-- dass mit dem Wahrsagegeist auch ihre Aussicht auf Gewinn verschwunden war-- packten sie Paulus und Silas und schleppten sie zum Marktplatz-- wo die Stadtbehörde ihren Sitz hatte."
Acts16:20 Sie führten sie den ´beiden` Prätoren vor-- ´den höchsten Justizbeamten von Philippi--` und sagten: »Unsere ganze Stadt ist in Aufruhr wegen dieser Leute hier! Juden sind sie--"
Acts16:21 und sie propagieren Sitten-- die wir als römische Bürger nicht gutheißen können und die wir auf keinen Fall übernehmen dürfen.«"
Acts16:22 Als dann auch noch die Volksmenge in diese Anschuldigungen einstimmte-- ließen die Prätoren Paulus und Silas die Kleider vom Leib reißen und ordneten an-- sie mit der Rute zu schlagen."
Acts16:23 Nachdem man ihnen eine große Zahl von Schlägen gegeben hatte-- ließen die Prätoren sie ins Gefängnis werfen und wiesen den Gefängnisaufseher an-- sie scharf zu bewachen."
Acts16:24 Das tat dieser dann auch: Er sperrte die beiden in die hinterste Zelle des Gefängnisses und schloss ihre Füße in den Block.
Acts16:25 Gegen Mitternacht beteten Paulus und Silas; sie priesen Gott mit Lobliedern-- und die Mitgefangenen hörten ihnen zu."
Acts16:26 Plötzlich bebte die Erde so heftig-- dass das Gebäude bis in seine Grundmauern erschüttert wurde. Im selben Augenblick sprangen sämtliche Türen auf-- und die Ketten aller Gefangenen fielen zu Boden."
Acts16:27 Der Aufseher fuhr aus dem Schlaf hoch-- und als er die Türen des Gefängnisses offen stehen sah-- zog er sein Schwert und wollte sich töten-- denn er dachte-- die Gefangenen seien geflohen."
Acts16:28 Doch Paulus rief-- so laut er konnte: »Tu dir nichts an! Wir sind alle noch hier!«"
Acts16:29 Da ließ der Aufseher Fackeln bringen-- stürzte in das Gefängnis und warf sich zitternd vor Paulus und Silas zu Boden."
Acts16:30 Während er sie dann nach draußen führte-- fragte er sie: »Ihr Herren-- was muss ich tun-- damit ich gerettet werde?«"
Acts16:31 Sie antworteten: »Glaube an Jesus-- den Herrn-- und du wirst gerettet werden-- du und alle-- die in deinem Haus leben!«"
Acts16:32 Und sie verkündeten ihm und allen-- die bei ihm im Haus wohnten-- die Botschaft des Herrn."
Acts16:33 Der Gefängnisaufseher kümmerte sich noch in derselben Stunde-- mitten in der Nacht-- um Paulus und Silas und wusch ihnen das Blut von den Striemen ab. Dann ließen sich er und alle-- die zu ihm gehörten-- ohne zu zögern taufen."
Acts16:34 Anschließend führte er die beiden in sein Haus hinauf und ließ eine Mahlzeit für sie zubereiten. Er war überglücklich-- dass er mit seinem ganzen Haus zum Glauben an Gott gefunden hatte."
Acts16:35 Am nächsten Morgen kamen die Gerichtsdiener im Auftrag der Prätoren ´zum Gefängnisaufseher` mit der Anweisung: »Lass diese Männer frei!«
Acts16:36 Der Aufseher berichtete Paulus davon. »Die Prätoren haben mir durch ihre Diener befohlen-- euch freizulassen«-- erklärte er. »Verlasst nun also das Gefängnis und zieht im Frieden ´Gottes` weiter!«"
Acts16:37 Da wandte sich Paulus an die Gerichtsdiener und sagte: »Erst haben sie uns ohne jedes Gerichtsverfahren öffentlich schlagen lassen-- obwohl wir das römische Bürgerrecht besitzen-- dann haben sie uns ins Gefängnis geworfen-- und jetzt wollen sie uns still und heimlich abschieben? Das kommt nicht in Frage! Sie sollen selbst hier erscheinen und uns persönlich aus dem Gefängnis herausführen!«"
Acts16:38 Die Gerichtsdiener erstatteten den Prätoren Meldung und berichteten ihnen-- was Paulus gesagt hatte. Als die Prätoren hörten-- dass es sich bei diesen Männern um römische Bürger handelte-- bekamen sie es mit der Angst zu tun."
Acts16:39 Sie begaben sich persönlich zu ihnen und entschuldigten sich ´für das-- was geschehen war`. Daraufhin führten sie die beiden aus dem Gefängnis und baten sie-- die Stadt zu verlassen."
Acts16:40 Wieder in Freiheit-- gingen Paulus und Silas zu Lydia-- wo sie sich mit den Geschwistern trafen und ihnen Mut machten. Danach verließen sie die Stadt."
Acts17:1 Über Amphipolis und Apollonia kamen Paulus und Silas nach Thessalonich. Dort gab es eine jüdische Gemeinde.
Acts17:2 Wie es seine Gewohnheit war-- ging Paulus als Erstes in ihre Synagoge-- wo er an drei aufeinanderfolgenden Sabbaten zu den Versammelten sprach."
Acts17:3 Er öffnete ihnen das Verständnis für die Aussagen der Schrift-- die vom Leiden und Sterben des Messias und von seiner Auferstehung von den Toten sprechen-- und zeigte ihnen-- dass das alles ´nach Gottes Plan` so kommen musste. »Und ´deshalb`«-- so sagte er-- »ist der Jesus-- den ich euch verkünde-- niemand anders als der Messias-- ´von dem die Schrift spricht`.«"
Acts17:4 Einige der jüdischen Zuhörer ließen sich überzeugen und schlossen sich Paulus und Silas an. Außerdem ´kamen` zahlreiche Griechen ´zum Glauben`-- die sich zur Synagogengemeinde hielten-- sowie eine ganze Reihe von Frauen aus der oberen Gesellschaftsschicht."
Acts17:5 Dieser Erfolg erregte den Neid derjenigen Juden-- ´die vom Evangelium nichts wissen wollten`. Sie warben einige skrupellose Männer an-- die sich auf dem Marktplatz herumtrieben-- und wiegelten mit ihrer Hilfe die Volksmenge auf-- sodass die ganze Stadt in Unruhe geriet. Dann zogen sie vor das Haus von Jason-- ´bei dem Paulus und Silas zu Gast waren--` um die beiden von dort herauszuholen und vor die Bürgerversammlung zu stellen."
Acts17:6 Doch als sie Paulus und Silas nicht fanden-- schleppten sie statt dessen Jason selbst und einige andere Christen vor die Politarchen-- ´die höchsten Beamten der Stadt--` und schrien: »Die Leute-- die in der ganzen Welt für Aufruhr sorgen-- sind jetzt auch hierher gekommen;"
Acts17:7 Jason hat sie bei sich aufgenommen! Sie setzen sich alle über die Verordnungen des Kaisers hinweg-- indem sie behaupten-- ein anderer sei der ´wahre` Herrscher-- nämlich Jesus.«"
Acts17:8 Die Stadtbevölkerung und die Politarchen waren tief beunruhigt-- als sie das hörten--"
Acts17:9 und erst nachdem Jason und die anderen ´Christen` eine Kaution hinterlegt hatten-- wurden sie wieder auf freien Fuß gesetzt."
Acts17:10 Noch in derselben Nacht ließen die Christen ´von Thessalonich` Paulus und Silas nach Beröa weiterziehen. Auch dort suchten die beiden ´zunächst einmal` die jüdische Synagoge auf.
Acts17:11 Die Juden in Beröa waren nicht so voreingenommen wie die in Thessalonich. Mit großer Bereitwilligkeit gingen sie auf das Evangelium von Jesus Christus ein-- und sie studierten täglich die Heilige Schrift-- um zu prüfen-- ob das-- was Paulus lehrte-- mit den Aussagen der Schrift übereinstimmte."
Acts17:12 Die Folge war-- dass viele von ihnen zum Glauben kamen-- außerdem eine beträchtliche Zahl einflussreicher griechischer Frauen und eine ganze Reihe griechischer Männer."
Acts17:13 Als jedoch die Juden von Thessalonich erfuhren-- dass Paulus jetzt in Beröa die Botschaft Gottes verkündete-- reisten sie ihm nach und begannen auch dort-- Unruhe zu stiften und die Volksmenge gegen ihn aufzuhetzen."
Acts17:14 Die Christen von Beröa reagierten sofort und schickten Paulus weiter-- hinunter zur Küste. Silas und Timotheus hingegen blieben in Beröa."
Acts17:15 Einige ´Brüder` reisten mit Paulus und begleiteten ihn bis nach Athen. Er trug ihnen auf-- Silas und Timotheus auszurichten-- sie sollten so bald wie möglich nachkommen; dann kehrten sie nach Beröa zurück."
Acts17:16 Während Paulus nun in Athen auf die beiden wartete-- sah er sich in der Stadt um. Empört und erschüttert stellte er fest-- dass ihre Straßen von zahllosen Götterstatuen gesäumt waren--"
Acts17:17 und er begann-- ´mit den Leuten Gespräche zu führen`. In der Synagoge redete er mit den Juden und mit denen-- die sich zur jüdischen Gemeinde hielten-- und auf dem Marktplatz unterhielt er sich Tag für Tag mit denen-- die er dort antraf."
Acts17:18 Dabei kam es auch zu Diskussionen mit epikureischen und stoischen Philosophen. Einige von ihnen spotteten: »Was will eigentlich dieser sonderbare Vogel mit seinen aufgepickten Weisheiten? Glaubt er-- er könne uns etwas beibringen?« Andere meinten: »Es scheint-- als wolle er Propaganda für irgendwelche fremden Götter machen!« ´Zu diesem Schluss kamen sie--` weil sie Paulus-- als er das Evangelium verkündete-- von Jesus und von der Auferstehung reden hörten."
Acts17:19 Schließlich nahmen sie Paulus in ihre Mitte und führten ihn vor den Areopag-- ´den Stadtrat von Athen`. »Dürften wir erfahren-- was das für eine neue Lehre ist-- die du da vertrittst?«-- sagten sie."
Acts17:20 »Du redest über Dinge-- die uns bisher noch nie zu Ohren gekommen sind-- und es würde uns interessieren-- worum es dabei eigentlich geht.« ("
Acts17:21 ´Man muss dazu wissen-- dass` sich sämtliche Einwohner Athens und sogar die Fremden-- die sich nur vorübergehend in dieser Stadt aufhalten-- ihre Zeit am liebsten damit vertreiben-- stets das Allerneuste in Erfahrung zu bringen und es weiterzuerzählen.)"
Acts17:22 Da trat Paulus vor die Ratsmitglieder und alle anderen-- die zusammengekommen waren-- und begann: »Bürger von Athen! Ich habe mich mit eigenen Augen davon überzeugen können-- dass ihr außergewöhnlich religiöse Leute seid."
Acts17:23 Als ich nämlich durch die Straßen eurer Stadt ging und mir eure Heiligtümer ansah-- stieß ich auf einen Altar mit der Inschrift: ›Für einen unbekannten Gott‹. Ihr verehrt also ´ein göttliches Wesen`-- ohne es zu kennen. Nun-- gerade diese ´euch unbekannte Gottheit` verkünde ich euch."
Acts17:24 ´Meine Botschaft handelt von` dem Gott-- der die ganze Welt mit allem-- was darin ist-- geschaffen hat. Er-- der Herr über Himmel und Erde-- wohnt nicht in Tempeln-- die von Menschen erbaut wurden."
Acts17:25 Er ist auch nicht darauf angewiesen-- dass wir Menschen ihm dienen. Nicht er ist von uns abhängig-- ´sondern wir von ihm`. Er ist es-- der uns allen das Leben und die Luft zum Atmen gibt und uns mit allem versorgt-- ´was wir zum Leben brauchen`."
Acts17:26 Aus einem einzigen ´Menschen` hat er alle Völker hervorgehen lassen. Er hat bestimmt-- dass sich die Menschen über die ganze Erde ausbreiten-- und hat festgelegt-- wie lange jedes Volk bestehen und in welchem Gebiet es leben soll."
Acts17:27 ´Mit allem-- was er tat--` wollte er die Menschen dazu bringen-- nach ihm zu fragen; er wollte-- dass sie – wenn irgend möglich – in Kontakt mit ihm kommen und ihn finden. Er ist ja für keinen von uns in ´unerreichbarer` Ferne."
Acts17:28 Denn in ihm-- ´dessen Gegenwart alles durchdringt--` leben wir-- bestehen wir und sind wir. Oder-- wie es einige eurer eigenen Dichter ausgedrückt haben: ›Er ist es-- von dem wir abstammen.‹"
Acts17:29 Wenn wir nun aber von Gott abstammen-- dürfen wir nicht meinen-- die Gottheit gleiche ´jenen Statuen aus` Gold-- Silber oder Stein-- die das Produkt menschlicher Erfindungskraft und Kunstfertigkeit sind."
Acts17:30 In der Vergangenheit hat Gott gnädig über die Verfehlungen hinweggesehen-- die die Menschen in ihrer Unwissenheit begangen haben. Doch jetzt fordert er alle Menschen an allen Orten zur Umkehr auf."
Acts17:31 Er hat nämlich einen Tag festgesetzt-- an dem er durch einen von ihm bestimmten Mann über die ganze Menschheit Gericht halten und über alle ein gerechtes Urteil sprechen wird. Diesen Mann hat er vor aller Welt ´als den künftigen Richter` bestätigt-- indem er ihn von den Toten auferweckt hat.«"
Acts17:32 Als Paulus von der Auferstehung der Toten sprach-- brach ein Teil der Zuhörer in Gelächter aus-- und andere sagten: »Über dieses Thema wollen wir zu einem späteren Zeitpunkt mehr von dir erfahren.«"
Acts17:33 Damit endete die Anhörung-- und Paulus verließ die Ratsversammlung."
Acts17:34 Doch einige Leute schlossen sich ihm an und kamen zum Glauben-- so zum Beispiel Dionysios-- ein Mitglied des Stadtrats-- und eine Frau namens Damaris; und es gab noch andere-- die zusammen mit diesen beiden ´an Jesus glaubten`."
Acts18:1 Bald darauf verließ Paulus Athen und ging nach Korinth.
Acts18:2 Dort lernte er Aquila kennen-- einen Juden-- der aus ´der Provinz` Pontus stammte. Aquila und seine Frau Priszilla waren erst kurz zuvor aus Italien gekommen-- weil ´Kaiser` Klaudius ein Edikt erlassen hatte-- wonach alle Juden Rom verlassen mussten. Die beiden luden Paulus zu sich ein--"
Acts18:3 und weil er dasselbe Handwerk ausübte wie sie – sie waren Zeltmacher –-- blieb er bei ihnen und arbeitete ´in ihrem Geschäft mit`."
Acts18:4 Jeden Sabbat sprach Paulus in der Synagoge und versuchte-- sowohl Juden als auch Griechen ´von der Wahrheit des Evangeliums` zu überzeugen."
Acts18:5 Als dann Silas und Timotheus-- von Mazedonien kommend-- in Korinth eintrafen-- konnte Paulus seine ganze Zeit für die Verkündigung von Gottes Botschaft einsetzen. Mit allem Nachdruck bezeugte er den Juden-- dass Jesus der Messias ist."
Acts18:6 Doch alles-- was er dafür erntete-- waren Anfeindungen und Beschimpfungen. Da schüttelte er den Staub von seinen Kleidern und erklärte: »Ihr habt es euch selbst zuzuschreiben-- wenn das Gericht Gottes über euch hereinbricht! Mich trifft keine Schuld. Von jetzt ab wende ich mich an die Nichtjuden.«"
Acts18:7 Er verließ die Synagoge und verkündete das Evangelium von da an bei Titius Justus-- ´einem Nichtjuden--` der an den Gott Israels glaubte und dessen Haus unmittelbar neben der Synagoge stand."
Acts18:8 In der Folge kam ´kein Geringerer als` Krispus-- der Vorsteher der Synagoge-- zum Glauben an den Herrn – er und alle-- die in seinem Haus lebten. Auch viele andere Korinther-- die ´Gottes Botschaft` hörten-- glaubten und ließen sich taufen."
Acts18:9 In einer nächtlichen Vision sagte der Herr zu Paulus: »Du brauchst dich nicht zu fürchten! Verkünde ´das Evangelium`-- und lass dich durch nichts zum Schweigen bringen!"
Acts18:10 Ich selbst bin bei dir-- und niemand-- der dich angreift-- kann dir etwas anhaben. Denn mir gehört ein großes Volk in dieser Stadt.«"
Acts18:11 So kam es-- dass Paulus eineinhalb Jahre ´in Korinth` blieb-- und in dieser ganzen Zeit unterrichtete er die Menschen in der Botschaft Gottes."
Acts18:12 Nachdem Gallio Prokonsul der Provinz Achaia geworden war-- verabredeten sich die Juden zu einer gemeinsamen Aktion gegen Paulus. Sie schleppten ihn vor den Richterstuhl ´auf dem Gerichtsplatz`"
Acts18:13 und erklärten: »Dieser Mann verführt die Leute dazu-- Gott auf eine Weise zu verehren-- die gegen das Gesetz verstößt!«"
Acts18:14 Paulus wollte gerade zu einer Entgegnung ansetzen-- als Gallio zu den Anklägern sagte: »Werte Juden! Wenn es sich hier um ein Verbrechen oder ein böswilliges Vergehen handeln würde-- wäre es meine Pflicht-- auf eure Klage einzugehen."
Acts18:15 Da es aber lediglich um Begriffe und Namen geht und die Streitfragen alle mit eurem eigenen Gesetz zu tun haben-- müsst ihr selbst sehen-- ´wie ihr damit fertig werdet`. Ich jedenfalls bin nicht gewillt-- in solchen Dingen ein Urteil zu fällen.«"
Acts18:16 Damit ließ er sie vom Richterstuhl wegführen.
Acts18:17 Sie waren noch auf dem Gerichtsplatz-- da fiel die Volksmenge-- die dabeigestanden hatte-- über den Synagogenvorsteher Sosthenes her und verprügelte ihn. Aber Gallio kümmerte sich nicht im Geringsten darum."
Acts18:18 Paulus blieb danach noch einige Zeit ´in Korinth`. Schließlich nahm er Abschied von den Geschwistern und trat zusammen mit Priszilla und Aquila die Seereise nach Syrien an. Bevor sie in Kenchreä an Bord gingen-- ließ er sich das Haar wieder schneiden-- das er wegen eines Gelübdes hatte wachsen lassen."
Acts18:19 Die Reise führte über Ephesus-- wo Paulus Priszilla und Aquila zurückließ. Er selbst suchte ´vor der Weiterfahrt` die Synagoge der Stadt auf und sprach dort zu den Juden."
Acts18:20 Sie baten ihn-- länger zu bleiben-- aber er ging nicht darauf ein--"
Acts18:21 sondern verabschiedete sich von ihnen. »Wenn es Gottes Wille ist«-- sagte er-- »werde ich zu euch zurückkommen.« Dann brach er wieder auf."
Acts18:22 Das Schiff brachte ihn nach Cäsarea-- wo er an Land ging. Er machte sich auf den Weg hinauf ´nach Jerusalem` und stattete der Gemeinde dort einen kurzen Besuch ab. Schließlich kehrte er nach Antiochia zurück."
Acts18:23 Nachdem Paulus einige Zeit dort verbracht hatte-- machte er sich erneut auf die Reise. Er zog zunächst durch das Gebiet von Galatien und anschließend durch Phrygien-- und überall stärkte er die Jünger ´in ihrem Glauben`."
Acts18:24 Um diese Zeit kam ein Jude namens Apollos nach Ephesus. Er stammte aus Alexandria-- war ein glänzender Redner und besaß eine umfassende Kenntnis der Heiligen Schrift."
Acts18:25 Darüber hinaus war er auch in der Lehre des Herrn unterwiesen worden. Überall sprach er mit glühender Begeisterung von Jesus und unterrichtete seine Zuhörer gewissenhaft und genau über das-- was Jesus getan und gelehrt hatte. Allerdings kannte er keine andere Taufe als die von Johannes ´dem Täufer`."
Acts18:26 Dieser Apollos nun begann-- in der Synagoge ´von Ephesus` frei und offen ´von Jesus` zu sprechen. Auch Priszilla und Aquila hörten ihn. Da luden sie ihn zu sich ein und erklärten ihm die Lehre Gottes noch genauer."
Acts18:27 Als Apollos dann in die Provinz Achaia reisen wollte-- ermutigten ihn die Christen ´von Ephesus` zu diesem Schritt und gaben ihm einen Empfehlungsbrief mit-- in dem sie die Jünger ´in Achaia` baten-- ihn freundlich aufzunehmen. Und tatsächlich erwies sich Apollos dort mit seiner besonderen Gabe als eine große Hilfe für die Gläubigen."
Acts18:28 Denn er führte öffentliche Diskussionen mit den Juden-- in denen er ihre Einwände mit überzeugenden Argumenten widerlegte und anhand der Schrift nachwies-- dass Jesus der Messias ist."
Acts19:1 Während Apollos in Korinth war-- zog Paulus durch das ´kleinasiatische` Hochland und dann ´zur Küste` hinunter nach Ephesus. Dort traf er auf eine Gruppe von Jüngern-- ´die seine Aufmerksamkeit auf sich zogen`."
Acts19:2 »Habt ihr den Heiligen Geist empfangen-- als ihr zum Glauben gekommen seid?«-- fragte er sie. »Den Heiligen Geist empfangen?«-- entgegneten sie. »Wir haben nicht einmal gehört-- dass der Heilige Geist schon gekommen ist!« –"
Acts19:3 »Was für eine Taufe ist denn an euch vollzogen worden?«-- wollte Paulus wissen. »Die Taufe des Johannes«-- erwiderten sie."
Acts19:4 Da sagte Paulus: »Johannes rief das israelitische Volk zur Umkehr auf und taufte die-- die seinem Aufruf folgten. Aber er verband damit die Aufforderung-- an den zu glauben-- der nach ihm kommen würde-- nämlich an Jesus.«"
Acts19:5 Als sie das hörten-- ließen sie sich auf den Namen von Jesus-- dem Herrn-- taufen."
Acts19:6 Und als Paulus ihnen dann die Hände auflegte-- kam der Heilige Geist auf sie herab-- und sie redeten in ´geistgewirkten` Sprachen und machten prophetische Aussagen."
Acts19:7 Es waren etwa zwölf Männer-- die zu dieser Gruppe gehörten."
Acts19:8 Drei Monate lang ging Paulus ´regelmäßig` in die Synagoge ´von Ephesus` und sprach dort frei und offen über das Reich Gottes und alles-- was damit zusammenhängt. Er diskutierte ´mit den Synagogenbesuchern` und versuchte sie ´von der Wahrheit seiner Botschaft` zu überzeugen."
Acts19:9 Doch einige von ihnen verschlossen sich dem-- was er verkündete-- und waren nicht bereit-- das Evangelium anzunehmen. Statt dessen redeten sie vor allen Versammelten abfällig über die neue Glaubensrichtung. Daraufhin brach Paulus den Kontakt mit ihnen ab. Zusammen mit denen-- die Jünger des Herrn geworden waren-- trennte er sich von der jüdischen Gemeinde und sprach von da an täglich im Lehrsaal eines Mannes namens Tyrannus."
Acts19:10 Das tat er volle zwei Jahre lang-- sodass nach und nach die ganze Bevölkerung der Provinz Asien – Juden wie Nichtjuden – die Botschaft des Herrn hörte."
Acts19:11 Dazu kam-- dass Gott durch Paulus ganz außergewöhnliche Dinge geschehen ließ."
Acts19:12 Die Leute nahmen sogar Tücher-- mit denen Paulus sich den Schweiß abgewischt-- oder Schürzen-- ´die er bei seiner handwerklichen Arbeit getragen hatte--` und legten sie auf die Kranken mit dem Ergebnis-- dass die Krankheiten verschwanden und dass ´bei den Besessenen` die bösen Geister ausfuhren."
Acts19:13 Einige der jüdischen Geisterbeschwörer-- die im Land umherzogen-- versuchten-- den Namen von Jesus-- dem Herrn-- ´für ihre Zwecke` zu gebrauchen. Sie sprachen ihn über den von bösen Geistern Besessenen aus-- wobei sie folgende Formel benutzten: »Ich beschwöre euch bei dem Jesus-- den Paulus verkündet!«"
Acts19:14 Auch die sieben Söhne eines gewissen Skevas-- eines führenden jüdischen Priesters-- gingen so vor."
Acts19:15 Doch ´eines Tages` gab ihnen der böse Geist-- ´der in einem Besessenen war--` zur Antwort: »Jesus kenne ich-- und wer Paulus ist-- weiß ich ebenfalls; aber wer seid ihr?«"
Acts19:16 Und der Mensch-- der von dem bösen Geist besessen war-- stürzte sich auf sie-- überwältigte sie alle und schlug sie so zusammen-- dass sie blutend und mit zerrissenen Kleidern aus dem Haus flohen."
Acts19:17 Von diesem Vorfall erfuhren alle-- die in Ephesus wohnten-- Juden wie Nichtjuden. Alle wurden von einer tiefen Ehrfurcht vor Gott ergriffen und priesen den Namen von Jesus-- dem Herrn-- für seine Größe."
Acts19:18 Auch traten jetzt viele von denen-- die zum Glauben gekommen waren-- ´vor die Gemeinde` und bekannten offen-- sich mit okkulten Praktiken abgegeben zu haben."
Acts19:19 Zahlreiche ´Christen`-- die Zauberei getrieben hatten-- brachten ihre Zauberbücher und verbrannten sie öffentlich. Als man den Wert der Bücher zusammenrechnete-- kam man auf eine Summe von 50 000 Silberdrachmen."
Acts19:20 Das alles trug dazu bei-- dass die Botschaft des Herrn sich unaufhaltsam ausbreitete und einen immer größeren Einfluss gewann."
Acts19:21 Nach all diesen Ereignissen fasste Paulus den Entschluss-- über Mazedonien und Achaia nach Jerusalem zu reisen. »Und wenn ich dort gewesen bin«-- erklärte er-- »muss ich endlich auch Rom besuchen!«"
Acts19:22 Er schickte zwei seiner Mitarbeiter-- Timotheus und Erastus-- nach Mazedonien voraus-- blieb aber selbst noch eine Zeitlang in der Provinz Asien."
Acts19:23 Während dieser Zeit kam es ´in Ephesus` wegen der neuen Glaubensrichtung zu schweren Unruhen.
Acts19:24 Ausgelöst wurden sie durch Folgendes: Ein Silberschmied namens Demetrius leitete die Herstellung von silbernen Nachbildungen des Tempels der Göttin Artemis und verschaffte damit den Kunsthandwerkern ´der Stadt` beträchtliche Gewinne.
Acts19:25 Eines Tages nun organisierte Demetrius ein Treffen der Handwerker-- ´die er selbst beschäftigte--` und aller anderen-- die in diesem Gewerbe tätig waren. »Meine Freunde«-- sagte er-- »ihr wisst-- dass wir unseren Wohlstand der Herstellung von Tempelnachbildungen verdanken."
Acts19:26 Nun habt ihr aber sicher schon miterlebt oder durch andere erfahren-- dass dieser Paulus nicht nur hier in Ephesus-- sondern beinahe überall in der Provinz Asien Scharen von Leuten den Kopf verdreht und sie auf Abwege führt. Denn er behauptet-- Götter-- die von Menschen gemacht werden-- seien überhaupt keine Götter."
Acts19:27 Damit droht nicht nur unser Berufsstand in Misskredit zu geraten-- nein-- es besteht auch die Gefahr-- dass jede Achtung vor dem Tempel der großen Göttin Artemis verloren geht! Am Ende kommt es noch dahin-- dass die Göttin selbst ihr Ansehen einbüßt – sie-- die doch in der ganzen Provinz Asien-- ja von allen Bewohnern der Erde für ihre majestätische Größe verehrt wird.«"
Acts19:28 Als die Versammelten das hörten-- packte sie die Wut-- und sie schrien: »Groß ist die Artemis von Ephesus!«"
Acts19:29 Bald befand sich die ganze Stadt in hellem Aufruhr. Wie ein Mann stürmten die Menschen ins Amphitheater-- wobei sie die Mazedonier Gaius und Aristarch-- zwei Reisegefährten von Paulus-- ergriffen und mitschleppten."
Acts19:30 ´Als Paulus von diesen Vorgängen erfuhr--` wollte er persönlich vor die Volksmenge treten-- aber die Jünger ließen es nicht zu."
Acts19:31 Und auch einige hohe Beamte der Provinzverwaltung-- die freundschaftlich mit ihm verbunden waren-- warnten ihn durch Boten davor-- sich ins Theater zu begeben."
Acts19:32 ´Im Theater--` wo sich das Volk versammelt hatte-- herrschte ein unbeschreibliches Durcheinander; die einen schrien dies-- die anderen das-- und die meisten wussten nicht einmal-- weshalb man überhaupt zusammengekommen war."
Acts19:33 Schließlich schickten die Juden Alexander nach vorn. Alexander ließ sich von einigen aus der Menge ´über den Anlass der Zusammenkunft` informieren und versuchte dann-- sich mit einer Handbewegung Gehör zu verschaffen; er wollte vor dem Volk eine Erklärung zugunsten ´seiner Landsleute` abgeben."
Acts19:34 Doch sobald die Versammelten merkten-- dass er Jude war-- begannen sie alle wie aus einem Mund zwei Stunden lang zu schreien: »Groß ist die Artemis von Ephesus!«"
Acts19:35 Endlich gelang es dem Stadtpräfekten-- die aufgebrachte Menge zu beruhigen. »Bürger von Ephesus!«-- rief er. »Gibt es einen einzigen Menschen-- der nicht wüsste-- dass unsere Stadt ´das Vorrecht hat`-- Wächterin des Tempels der großen Artemis und Beschützerin ihres direkt vom Himmel gefallenen ´Standbildes` zu sein?"
Acts19:36 Weil das nun einmal eine unbestreitbare Tatsache ist-- müsst ihr euch ruhig verhalten und dürft euch zu keiner unüberlegten Handlung hinreißen lassen."
Acts19:37 Die Männer-- die ihr hierher geschleppt habt-- haben schließlich weder den Tempel entweiht noch unsere Göttin verhöhnt."
Acts19:38 Wenn Demetrius und die Handwerker-- die mit ihm gekommen sind-- eine Anklage gegen jemand vorbringen wollen-- fällt das in die Zuständigkeit der Prokonsuln-- und es gibt dafür bestimmte Gerichtstage. Dort können ´die gegnerischen Parteien` ihren Streit austragen."
Acts19:39 Und solltet ihr – davon abgesehen – noch irgendwelche anderen Anliegen haben-- muss darüber in einer ordnungsgemäß einberufenen Bürgerversammlung entschieden werden."
Acts19:40 Unserer Stadt droht nämlich angesichts der heutigen Vorkommnisse eine Anklage wegen Rebellion-- und womit könnten wir uns dann rechtfertigen? Es gibt für diesen Aufruhr nicht den geringsten Grund!« Nach diesem Appell löste der Stadtpräfekt die Versammlung auf."
Acts20:1 Als der Tumult sich gelegt hatte-- rief Paulus die Jünger zusammen-- um ihnen noch einmal Mut zuzusprechen. Dann verabschiedete er sich von ihnen und machte sich auf die Reise nach Mazedonien."
Acts20:2 Überall-- wo er hinkam-- nahm er sich viel Zeit-- um mit den Christen zu reden und sie in ihrem Glauben zu ermutigen. ´Von Mazedonien aus` reiste er nach Griechenland weiter"
Acts20:3 und verbrachte dort drei Monate. Als er sich daraufhin nach Syrien einschiffen wollte-- ´erfuhr er-- dass` die Juden einen Anschlag auf ihn vorbereiteten. Deshalb ´änderte er seinen Plan und` beschloss-- wieder den Landweg über Mazedonien zu nehmen."
Acts20:4 Unter seinen Begleitern waren Sopater-- der Sohn des Pyrrhus-- aus Beröa-- Aristarch und Sekundus aus Thessalonich und Gaius aus Derbe-- außerdem Timotheus sowie Tychikus und Trophimus-- beide aus der Provinz Asien."
Acts20:5 Sie alle reisten nach Troas voraus und warteten dort auf uns.
Acts20:6 Wir selbst segelten erst nach dem Fest der ungesäuerten Brote von Philippi ab. Nach fünftägiger Fahrt legte unser Schiff in Troas an-- wo wir wieder mit den anderen zusammentrafen und eine Woche lang blieben."
Acts20:7 Am letzten Abend – es war ein Sonntag-- der erste Tag der Woche – kamen wir und die Geschwister der Gemeinde von Troas zusammen-- um das Mahl des Herrn zu feiern. Paulus-- der am nächsten Morgen weiterreisen wollte-- sprach zu den Versammelten. Er hatte ihnen noch so vieles zu sagen-- dass es darüber Mitternacht wurde."
Acts20:8 In dem Raum im Obergeschoss-- in dem wir uns getroffen hatten-- brannten zahlreiche Lampen."
Acts20:9 Ein junger Mann – er hieß Eutychus – saß im offenen Fenster. Als sich die Rede von Paulus immer mehr in die Länge zog-- wurde er von Müdigkeit übermannt und sank in tiefen Schlaf. Er ´verlor das Gleichgewicht und` fiel aus dem Fenster – drei Stockwerke tief. Die Geschwister-- die hinuntereilten und ihn aufhoben-- konnten nur noch seinen Tod feststellen."
Acts20:10 Paulus-- der ebenfalls hinuntergegangen war-- legte sich auf ihn und umfasste den leblosen Körper mit beiden Armen. Dann sagte er zu den Umstehenden: »Hört auf zu klagen! Er lebt!«"
Acts20:11 Nachdem Paulus wieder ins Obergeschoss gegangen war-- feierten sie das Mahl des Herrn; Paulus teilte das Brot aus und aß auch selbst davon. Danach sprach er noch lange mit den Versammelten. Als er sich schließlich von ihnen trennte-- wurde es bereits hell."
Acts20:12 Den jungen Mann aber brachte man lebendig ´und gesund` nach Hause. Dieses Erlebnis war für die ´Christen` eine große Ermutigung.
Acts20:13 Paulus hatte beschlossen-- bis Assos den Landweg zu nehmen. Wir anderen bestiegen ein Schiff und fuhren nach Assos voraus-- wo wir ihn dann – so hatte er es mit uns vereinbart – an Bord nehmen sollten."
Acts20:14 Als er in Assos wieder zu uns stieß-- ging er an Bord-- und wir fuhren gemeinsam nach Mitylene."
Acts20:15 Von dort ging es am nächsten Tag weiter bis auf die Höhe der Insel Chios. Tags darauf legten wir in Samos an-- und wieder einen Tag später erreichten wir Milet."
Acts20:16 Paulus hatte bewusst eine Route gewählt-- die nicht über Ephesus führte-- um in der Provinz Asien nicht unnötig Zeit zu verlieren. Er war deshalb so in Eile-- weil er – wenn irgend möglich – am Pfingstfest in Jerusalem sein wollte."
Acts20:17 ´Eins allerdings ließ Paulus sich nicht nehmen:` Er schickte von Milet aus eine Nachricht an die Ältesten der Gemeinde von Ephesus und bat sie-- zu ihm zu kommen."
Acts20:18 Als sie in Milet eingetroffen waren-- richtete er folgende Worte an sie: »Vom ersten ´bis zum letzten` Tag meines Aufenthalts in der Provinz Asien war ich bei euch-- und in dieser ganzen Zeit habt ihr gesehen-- wie ich lebte und was ich tat. Ihr wisst--"
Acts20:19 dass ich dem Herrn diente-- ohne je überheblich aufzutreten; ich diente ihm-- auch wenn das oft mit Tränen verbunden war und mein Glaube wegen der Angriffe der Juden auf eine harte Probe gestellt wurde."
Acts20:20 Ihr wisst auch-- dass ich euch nichts von dem verschwiegen habe-- was gut und hilfreich für euch ist; ich habe euch alles verkündet und habe euch alles gelehrt-- sowohl öffentlich als auch in den Häusern-- ´in denen ihr zusammenkommt`."
Acts20:21 Juden wie Nichtjuden forderte ich eindringlich auf-- zu Gott umzukehren und an Jesus-- unseren Herrn-- zu glauben."
Acts20:22 Und jetzt gehe ich nach Jerusalem-- von Gottes Geist dazu gedrängt und an seine Weisung gebunden. Was dort im Einzelnen mit mir geschehen wird-- weiß ich nicht."
Acts20:23 Ich weiß nur-- dass der Heilige Geist mich in jeder Stadt-- ´durch die ich komme--` ausdrücklich darauf hinweist-- dass Gefangenschaft und Leiden auf mich warten."
Acts20:24 Doch es liegt mir nichts an meinem Leben; mein persönliches Ergehen hat keinerlei Bedeutung. Wichtig ist nur-- dass ich das Ziel meines Laufes erreiche und den Auftrag voll und ganz erfülle-- den ich von Jesus-- dem Herrn-- erhalten habe – den Auftrag-- allen Menschen die gute Nachricht von Gottes Gnade zu bringen."
Acts20:25 Und noch etwas muss ich euch sagen-- euch und allen anderen-- bei denen ich gewesen bin-- um ihnen die Botschaft von ´Gottes` Reich zu verkünden: Ich weiß-- dass ihr mich nicht wiedersehen werdet."
Acts20:26 Deshalb erkläre ich hiermit vor euch allen-- dass mich keine Schuld trifft-- wenn irgendjemand-- der diese Botschaft gehört hat-- nicht gerettet wird."
Acts20:27 Denn ich bin meinem Auftrag nicht untreu gewesen-- sondern habe euch den Plan Gottes in seinem ganzen Umfang verkündet."
Acts20:28 Gebt Acht auf euch selbst und auf die ganze Herde-- die Gemeinde Gottes-- zu deren Leitern euch der Heilige Geist eingesetzt hat. Sorgt für sie als gute Hirten; Gott hat sie ja durch das Blut seines eigenen Sohnes erworben."
Acts20:29 Ich weiß-- dass nach meinem Abschied reißende Wölfe bei euch eindringen und erbarmungslos unter der Herde wüten werden."
Acts20:30 Sogar aus euren eigenen Reihen werden Männer auftreten-- die die Wahrheit verdrehen-- um die Jünger ´des Herrn` irrezuführen und auf ihre Seite zu ziehen."
Acts20:31 Seid also wachsam und denkt daran-- dass ich drei Jahre lang unermüdlich-- Tag und Nacht-- jedem Einzelnen von euch den rechten Weg gewiesen habe-- und das oft genug unter Tränen."
Acts20:32 Und nun vertraue ich euch Gott und der Botschaft von seiner Gnade an. Diese Botschaft hat die Macht-- euch ´im Glauben` zu festigen-- sodass ihr zusammen mit allen anderen-- die zu Gottes heiligem Volk gehören-- das ´ewige` Erbe erhaltet."
Acts20:33 Nie war ich auf Silber oder Gold aus; keinen von euch habe ich je um Kleidung gebeten.
Acts20:34 Seht hier meine Hände: Ihr könnt bestätigen-- dass ich durch eigene Arbeit für alles gesorgt habe-- was ich und meine Begleiter zum Leben brauchten."
Acts20:35 Mit meiner ganzen Lebensführung habe ich euch gezeigt-- dass wir Arbeit und Mühe nicht scheuen dürfen; denn dann können wir den Bedürftigen helfen-- wie es unsere Aufgabe ist. Denkt immer an die Worte-- die Jesus-- der Herr-- selbst gesagt hat: ›Auf dem Geben liegt ein größerer Segen als auf dem Nehmen.‹ «"
Acts20:36 Als Paulus geendet hatte-- kniete er zusammen mit allen Ältesten nieder und betete mit ihnen."
Acts20:37 Danach brachen alle in lautes Weinen aus-- fielen ihm um den Hals und küssten ihn wieder und wieder."
Acts20:38 Am meisten bedrückte sie-- dass er gesagt hatte-- sie würden ihn nicht wiedersehen. Dann begleiteten sie ihn zum Schiff."
Acts21:1 Schließlich mussten wir uns von ihnen trennen-- so schwer es uns auch fiel. Unser Schiff legte ab-- und wir kamen auf direktem Weg zur Insel Kos. Am folgenden Tag erreichten wir Rhodos-- und von dort ging es nach Patara."
Acts21:2 In Patara fanden wir ein Schiff-- das auf der kürzesten Route – ´über das offene Meer` – nach Phönizien fuhr. Mit diesem Schiff setzten wir unsere Reise fort."
Acts21:3 Zypern kam in Sicht-- aber wir steuerten südlich an der Insel vorbei-- immer mit Kurs auf Syrien-- und legten schließlich in Tyrus an; dort musste das Schiff die Ladung löschen."
Acts21:4 Wir suchten die Jünger auf-- ´die in Tyrus wohnten--` und blieben eine Woche lang bei ihnen. Der Heilige Geist hatte ihnen gezeigt-- welche Gefahren Paulus in Jerusalem drohten-- und sie warnten den Apostel eindringlich vor einer Weiterreise."
Acts21:5 Trotzdem brachen wir-- als die ´für unseren Aufenthalt vorgesehene` Zeit um war-- wieder auf. Die ganze Gemeinde einschließlich der Frauen und Kinder begleitete uns bis vor die Stadt. Am Strand knieten wir alle nieder und beteten zusammen."
Acts21:6 Dann nahmen wir Abschied von ihnen und gingen an Bord des Schiffes-- und sie kehrten nach Hause zurück."
Acts21:7 Die nächste Etappe unserer Seereise führte von Tyrus nach Ptolemais. Auch hier besuchten wir die Geschwister-- blieben aber nur einen Tag bei ihnen."
Acts21:8 Am folgenden Morgen brachen wir wieder auf und fuhren nach Cäsarea. Dort besuchten wir den Evangelisten Philippus-- der uns als seine Gäste in seinem Haus aufnahm. Philippus war einer von den Sieben-- ´die seinerzeit in der Jerusalemer Gemeinde zu Helfern der Apostel gewählt worden waren`;"
Acts21:9 er hatte vier Töchter-- die alle unverheiratet waren und denen Gott die Gabe des prophetischen Redens geschenkt hatte."
Acts21:10 Wir blieben einige Tage dort-- und während dieser Zeit kam aus Judäa ein Prophet namens Agabus zu uns."
Acts21:11 Er stellte sich in unsere Mitte-- nahm den Gürtel des Paulus-- fesselte sich damit die Füße und die Hände und erklärte: »Der Heilige Geist sagt Folgendes: ›Genauso wird es dem Mann ergehen-- dem dieser Gürtel gehört. Er wird von den Juden in Jerusalem gefesselt und an die Menschen fremder Völker ausgeliefert werden.‹«"
Acts21:12 Als wir das hörten-- baten sowohl wir ´Mitreisenden` als auch die einheimischen Geschwister Paulus inständig-- nicht nach Jerusalem zu gehen."
Acts21:13 Doch Paulus entgegnete: »Warum weint ihr? Weshalb macht ihr es mir so schwer? Für Jesus-- den Herrn-- bin ich nicht nur bereit-- mich in Jerusalem gefangen nehmen zu lassen; für ihn bin ich auch bereit zu sterben.«"
Acts21:14 Schließlich gaben wir es auf-- Paulus umstimmen zu wollen-- und sagten: »Möge das geschehen-- was der Herr will!«"
Acts21:15 Als die Tage in Cäsarea zu Ende waren und wir die nötigen Vorbereitungen für die Weiterreise getroffen hatten-- machten wir uns auf den Weg nach Jerusalem."
Acts21:16 Einige von den Jüngern aus Cäsarea begleiteten uns. ´Unterwegs` brachten sie uns zu einem gewissen Mnason-- der aus Zypern stammte und schon seit vielen Jahren an Jesus glaubte. Bei ihm übernachteten wir."
Acts21:17 Als wir in Jerusalem ankamen-- bereiteten uns die Geschwister einen herzlichen Empfang."
Acts21:18 Gleich am nächsten Tag machte Paulus einen Besuch bei Jakobus; wir gingen mit-- und auch alle Ältesten ´der Jerusalemer Gemeinde` fanden sich bei Jakobus ein."
Acts21:19 Paulus grüßte die Versammelten und gab dann einen ausführlichen Bericht über das-- was Gott durch seinen Dienst unter den Nichtjuden getan hatte."
Acts21:20 Seine Zuhörer priesen Gott für alles-- was sie erfuhren. Dann sagten sie zu Paulus: »Du siehst-- lieber Bruder-- dass auch bei den Juden Tausende zum Glauben ´an Jesus Christus` gekommen sind-- und alle halten sich ´weiterhin` streng an das Gesetz ´des Mose`."
Acts21:21 Über dich jedoch hat man ihnen erzählt-- du würdest die Juden-- die unter den anderen Völkern leben-- samt und sonders zum Abfall von Mose auffordern-- indem du lehrst-- sie müssten ihre Söhne nicht mehr beschneiden lassen und müssten überhaupt nicht länger nach den Vorschriften des Gesetzes leben."
Acts21:22 Was können wir tun-- ´um diesen Behauptungen entgegenzutreten`? Schließlich werden unsere Geschwister hier mit Sicherheit erfahren-- dass du nach Jerusalem gekommen bist."
Acts21:23 Unser Vorschlag ist-- dass du Folgendes machst: Vier Männer aus unseren Reihen haben sich Gott mit einem Gelübde geweiht ´und sich dazu verpflichtet-- eine Zeitlang keinen Wein zu trinken und sich das Haar nicht schneiden zu lassen`."
Acts21:24 Sei ihnen dabei behilflich-- indem du dich zusammen mit ihnen der vorgeschriebenen Reinigung unterziehst und alle anfallenden Kosten übernimmst-- damit sie die Weihezeit ordnungsgemäß mit den erforderlichen Opfern und dem Abschneiden der Haare beenden können. Dann werden alle sehen-- dass von dem-- was ihnen über dich erzählt wurde-- kein Wort wahr ist und dass auch du in Übereinstimmung mit dem Gesetz lebst und seine Vorschriften befolgst."
Acts21:25 Was die Nichtjuden betrifft-- die zum Glauben ´an Jesus Christus` gekommen sind-- so haben wir ihnen ja unseren Beschluss brieflich mitgeteilt und ihnen gesagt-- was sie unterlassen sollen: das Essen von ´Fleisch`-- das den Götzen geopfert wurde-- den Genuss von Blut und von nicht ausgeblutetem Fleisch und ´jede Form von` Unmoral. «"
Acts21:26 Paulus war bereit-- den vier Männern ´bei der Erfüllung ihres Gelübdes` behilflich zu sein. Gleich am nächsten Tag begann er zusammen mit ihnen das vorgeschriebene Reinigungsritual. Daraufhin ging er in den Tempel und meldete ´den Priestern`-- wann die gesamte ´siebentägige` Reinigungszeit abgelaufen sein würde-- damit dann für jeden von ihnen das abschließende Opfer dargebracht werden konnte."
Acts21:27 Die sieben Tage waren schon fast vorüber-- da wurde Paulus von Juden aus der Provinz Asien gesehen-- als er sich gerade im Tempel aufhielt. Sie wiegelten die Menge gegen ihn auf-- packten ihn"
Acts21:28 und schrien: »Männer von Israel-- helft uns! Das ist er-- jener ´Aufrührer`-- der mit seiner Lehre überall in der Welt gegen unser Volk-- gegen das Gesetz und gegen diesen Tempel hetzt. Jetzt hat er sogar noch Nichtjuden in den Tempel mitgenommen und diesen heiligen Ort entweiht!«"
Acts21:29 Sie hatten nämlich Trophimus aus Ephesus zusammen mit Paulus in der Stadt gesehen und daraus geschlossen-- Paulus sei mit ihm in den Tempel gegangen."
Acts21:30 ´Es dauerte nicht lange--` da war die ganze Stadt auf den Beinen; aus allen Richtungen strömten die Leute zusammen. Sie stürzten sich auf Paulus und zerrten ihn aus ´dem inneren Vorhof` des Tempels-- und sowie er draußen war-- wurden die Tore geschlossen."
Acts21:31 Die aufgebrachte Menge schlug auf Paulus ein und war drauf und dran-- ihn zu lynchen-- als den Kommandanten der römischen Garnison die Meldung erreichte-- ganz Jerusalem sei in Aufruhr."
Acts21:32 Der Kommandant zögerte keinen Augenblick-- rief einen Trupp Soldaten und einige Offiziere herbei und eilte mit ihnen zum Tempelplatz hinunter. Als die Leute den Kommandanten und die Soldaten kommen sahen-- ließen sie von Paulus ab."
Acts21:33 Der Kommandant bahnte sich einen Weg durch die Menge-- nahm Paulus fest und ließ ihn mit zwei Ketten fesseln. Dann erkundigte er sich ´bei den Umstehenden`-- wer dieser Mann sei und was er getan habe."
Acts21:34 Doch der Tumult war so groß-- dass es ihm nicht gelang-- eine eindeutige Antwort zu erhalten; jeder schrie etwas anderes. Deshalb befahl er-- Paulus in die Kaserne zu bringen."
Acts21:35 Als die Soldaten zu der Freitreppe kamen-- ´die zur Kaserne hinaufführte--` mussten sie Paulus hochheben-- um ihn vor der tobenden Menge zu schützen."
Acts21:36 Denn der ganze Volkshaufen versuchte an ihn heranzukommen und schrie in einem fort: »Weg mit ihm! Bringt ihn um!«
Acts21:37 Endlich hatten sie den Eingang der Kaserne erreicht. Da wandte sich Paulus an den Kommandanten und sagte: »Ist es mir erlaubt-- ein Wort mit dir zu reden?« – »Du sprichst Griechisch?«-- wunderte sich der Kommandant."
Acts21:38 »Bist du denn nicht der Ägypter-- der vor einiger Zeit einen Aufstand angezettelt und viertausend bewaffnete Rebellen in der Wüste um sich geschart hat?« –"
Acts21:39 »Nein«-- erwiderte Paulus-- »ich bin ein Jude aus der Provinz Zilizien-- ein Bürger von Tarsus-- einer nicht unbedeutenden Stadt. Darf ich dich um etwas bitten? Gestatte mir-- zu diesen Menschen hier zu reden!«"
Acts21:40 Der Kommandant erlaubte es ihm. Da stellte sich Paulus auf ´die oberste Stufe` der Freitreppe und bat die Menge mit einer Handbewegung ´um Aufmerksamkeit`. Als der Lärm sich gelegt hatte und es ruhig geworden war-- begann er-- auf hebräisch zu ihnen zu sprechen."
Acts22:1 »Liebe Landsleute «-- rief er-- »liebe Brüder und Väter! Hört-- was ich zu meiner Verteidigung zu sagen habe!«"
Acts22:2 Als sie merkten-- dass er in ihrer Muttersprache zu ihnen redete-- wurde es noch stiller. Paulus fuhr fort:"
Acts22:3 »Ich bin ein Jude ´wie ihr`. Geboren wurde ich in Tarsus in der Provinz Zilizien-- aber aufgewachsen bin ich hier in Jerusalem. Mein Lehrer war kein Geringerer als Gamaliel. Bei ihm erhielt ich eine gründliche Ausbildung in dem Gesetz-- das uns von unseren Vorfahren her überliefert ist-- und ich kämpfte leidenschaftlich für Gottes Ehre – genauso-- wie ihr alle es heute tut."
Acts22:4 Dieser Eifer für Gott war es auch-- der mich dazu trieb-- mit allen Mitteln gegen die neue Lehre vorzugehen und ihre Anhänger mit unerbittlicher Härte zu verfolgen. Männer wie Frauen ließ ich verhaften und ins Gefängnis bringen."
Acts22:5 Der Hohepriester und der gesamte Ältestenrat können das bestätigen. Von ihnen ließ ich mir sogar Empfehlungsbriefe an die jüdische Gemeinde in Damaskus geben. Ich reiste in jene Stadt-- um auch dort die Anhänger der neuen Lehre festzunehmen und sie dann in Ketten nach Jerusalem bringen zu lassen-- wo sie bestraft werden sollten.«"
Acts22:6 »Auf dem Weg nach Damaskus – es war gegen Mittag-- und wir hatten die Stadt schon fast erreicht – leuchtete plötzlich vom Himmel her ein Licht auf. Von allen Seiten umgab mich ein unbeschreiblich heller Glanz--"
Acts22:7 sodass ich ´geblendet` zu Boden stürzte. Dann hörte ich eine Stimme zu mir sagen: ›Saul-- Saul-- warum verfolgst du mich?‹ –"
Acts22:8 ›Wer bist du-- Herr?‹ fragte ich-- worauf die Stimme antwortete: ›Ich bin der-- den du verfolgst – Jesus von Nazaret.‹"
Acts22:9 Meine Begleiter sahen zwar das Licht-- verstanden aber nicht-- was die Stimme sagte-- die mit mir sprach."
Acts22:10 ›Herr‹-- sagte ich-- ›was soll ich tun?‹ – ›Steh auf und geh nach Damaskus!‹ antwortete der Herr. ›Dort wird dir genau gesagt werden-- wozu du beauftragt bist und was du tun sollst.‹"
Acts22:11 ´Ich wollte mich wieder auf den Weg machen--` aber der Glanz jenes Lichtes hatte mich so geblendet-- dass ich nicht mehr sehen konnte; meine Begleiter mussten mich bei der Hand nehmen und nach Damaskus führen."
Acts22:12 ´In Damaskus` wohnte ein frommer und gesetzestreuer Mann-- Hananias-- der bei allen Juden der Stadt in hohem Ansehen stand."
Acts22:13 Hananias suchte mich auf-- trat zu mir und sagte: ›Saul-- mein Bruder-- du sollst wieder sehen können!‹ Im selben Augenblick sah ich ihn vor mir stehen; ich konnte wieder sehen!"
Acts22:14 Hananias sagte: ›Der Gott unserer Väter hat dich dazu erwählt-- zu erkennen-- was sein Wille ist. Er hat bestimmt-- dass du den siehst-- der gerecht ist-- und ihn persönlich mit dir reden hörst."
Acts22:15 Denn du sollst sein Zeuge sein und allen Menschen von dem berichten-- was du gesehen und gehört hast."
Acts22:16 Also – was zögerst du noch? Steh auf und lass dich taufen! Rufe dabei im Gebet den Namen Jesu an! Dann wirst du von deinen Sünden reingewaschen werden.‹«
Acts22:17 »Später-- als ich wieder in Jerusalem war und im Tempel betete-- hatte ich eine Vision."
Acts22:18 Ich sah Jesus-- und er sagte zu mir: ›Verlass Jerusalem-- so schnell du kannst! Lass dich durch nichts aufhalten! Denn die Menschen hier werden nicht annehmen-- was du ihnen als mein Zeuge über mich berichtest.‹ –"
Acts22:19 ›Aber Herr‹-- wandte ich ein-- ›´gerade sie müssten mir doch Glauben schenken.` Sie wissen ja-- dass ich von einer Synagoge zur anderen ging-- um die-- die an dich glauben-- gefangen nehmen und auspeitschen zu lassen."
Acts22:20 Und sie wissen auch-- dass ich damals-- als dein Zeuge Stephanus sein Leben ließ-- voll und ganz mit seiner Hinrichtung einverstanden war. Ich stand nicht nur dabei-- sondern bewachte die Kleider-- die seine Gegner abgelegt hatten-- um ihn zu steinigen.‹"
Acts22:21 Aber Jesus erwiderte: ›Mach dich auf den Weg! Ich werde dich zu anderen Völkern in weit entfernten Ländern senden.‹«
Acts22:22 Bis zu diesen Worten hatte die Menge ruhig zugehört. Doch jetzt brach ein Tumult los. »Weg mit ihm!«-- schrien die Leute. »Bringt ihn um! So einer darf auf keinen Fall am Leben bleiben!«"
Acts22:23 Sie tobten-- zerrissen vor Empörung ihre Kleider und schleuderten Staub in die Luft."
Acts22:24 ´Die Situation wurde so bedrohlich-- dass` der Kommandant Paulus ins Innere der Kaserne bringen ließ. Daraufhin befahl er-- ihn auszupeitschen und ihn dabei zu verhören-- denn er wollte herausfinden-- weshalb die Menge ihn so ´hasserfüllt` niedergeschrien hatte."
Acts22:25 Paulus war bereits für die Geißelung festgebunden-- da sagte er zu dem Offizier-- der die Aufsicht führte: »Ist es bei euch erlaubt-- einen römischen Bürger auszupeitschen-- noch dazu ohne ordentliches Gerichtsverfahren?«"
Acts22:26 Als der Offizier das hörte-- ging er zum Kommandanten-- um ihm Meldung zu erstatten. »Weißt du-- was du da tust? «-- sagte er. »Der Mann hat das römische Bürgerrecht!«"
Acts22:27 Jetzt kam der Kommandant persönlich zu Paulus. »Stimmt es-- dass du römischer Bürger bist?«-- fragte er ihn. »Ja«-- erwiderte Paulus-- »es stimmt.« –"
Acts22:28 »Mich hat es eine Menge Geld gekostet-- das Bürgerrecht zu erwerben«-- sagte der Kommandant. »Und ich besitze es seit meiner Geburt«-- sagte Paulus."
Acts22:29 Daraufhin gaben ihn die Soldaten-- die ihn verhören sollten-- sofort frei. Und der Kommandant bekam es mit der Angst zu tun-- weil er begriff-- ´was er getan hatte`: Er hatte einen römischen Bürger fesseln lassen."
Acts22:30 Am nächsten Tag ordnete der Kommandant eine Zusammenkunft der führenden Priester und des gesamten Hohen Rates an-- weil er sich Klarheit darüber verschaffen wollte-- was die Juden diesem Mann vorwarfen. Er ließ Paulus aus der Zelle holen-- in die man ihn gebracht hatte-- führte ihn ´von der Kaserne zum Gerichtsgebäude` hinunter und ließ ihn vor die Versammelten treten."
Acts23:1 Paulus blickte die Mitglieder des Hohen Rates fest und unerschrocken an. »Meine Brüder«-- begann er-- »ich habe Gott immer mit einem reinen Gewissen gedient-- und daran hat sich bis zum heutigen Tag nichts geändert.«"
Acts23:2 ´Empört fuhr` der Hohepriester Hananias ´dazwischen`. »Schlagt ihn auf den Mund!«-- befahl er den ´Gerichtsdienern `-- die bei Paulus standen."
Acts23:3 Da wandte sich Paulus zu ihm und sagte: »Und dich wird Gott schlagen-- ´du scheinheiliger Mensch--` du weißgetünchte Wand! Im Namen des Gesetzes sitzt du über mich zu Gericht-- doch du selbst missachtest das Gesetz-- indem du mich schlagen lässt!?« –"
Acts23:4 »Wie kannst du es wagen-- den von Gott eingesetzten Hohenpriester zu beleidigen?«-- fuhren ihn die Gerichtsdiener an."
Acts23:5 Paulus erwiderte: »Brüder-- ich wusste nicht-- dass er der Hohepriester ist. Denn ´mir ist natürlich bekannt-- dass` es in der Schrift heißt: ›Rede nicht abfällig über das Oberhaupt deines Volkes!‹ «"
Acts23:6 Paulus wusste-- dass ´der Hohe Rat` zum einen Teil aus Sadduzäern und zum anderen Teil aus Pharisäern bestand. Deshalb rief er jetzt in die Versammlung hinein: »Brüder-- ich bin ein Pharisäer-- und schon meine Vorfahren waren Pharisäer. Ich stehe hier vor Gericht-- weil ich die feste Hoffnung habe-- dass die Toten auferstehen!«"
Acts23:7 Kaum hatte Paulus das gesagt-- brach zwischen den Pharisäern und den Sadduzäern ein Streit los-- und die Versammlung spaltete sich in zwei Lager."
Acts23:8 Die Sadduzäer leugnen nämlich die Auferstehung-- und sie bestreiten auch die Existenz von Engeln und anderen übernatürlichen Wesen-- während die Pharisäer sowohl das eine als auch das andere lehren."
Acts23:9 Lautstark redeten die Ratsmitglieder aufeinander ein-- und einige Gesetzeslehrer von der Partei der Pharisäer sprangen auf und protestierten heftig ´gegen eine Verurteilung von Paulus`. »Wir können an diesem Menschen nichts Unrechtes finden«-- erklärten sie. »Wer weiß-- vielleicht hat tatsächlich ein Geist oder ein Engel zu ihm gesprochen!«"
Acts23:10 Der Tumult wurde so groß-- dass der Kommandant fürchtete-- die Ratsmitglieder könnten Paulus am Ende noch in Stücke reißen. Er ließ eine Abteilung Soldaten anrücken und befahl ihnen-- Paulus aus dieser gefährlichen Lage zu befreien und in die Kaserne zurückzubringen."
Acts23:11 In dieser Nacht trat der Herr zu Paulus und sagte zu ihm: »Sei stark und mutig! Denn genauso-- wie du in Jerusalem mein Zeuge warst und für mich eingetreten bist-- sollst du auch in Rom mein Zeuge sein.«"
Acts23:12 Früh am nächsten Morgen trafen sich eine Anzahl Juden zu einer geheimen Absprache. Mit einem feierlichen Schwur verpflichteten sie sich-- weder zu essen noch zu trinken-- bis sie Paulus getötet hätten."
Acts23:13 Es waren mehr als vierzig Männer-- die sich an dieser Verschwörung beteiligten."
Acts23:14 Sie gingen zu den führenden Priestern und den Ratsältesten und sagten: »Wir haben hoch und heilig geschworen-- nichts zu essen und zu trinken-- bis wir Paulus getötet haben."
Acts23:15 Ihr könnt uns dabei helfen! Sprecht im Namen des ganzen Hohen Rates beim Kommandanten vor und bittet ihn-- er möge euch Paulus noch einmal vorführen. Gebt vor-- dass ihr seinen Fall noch genauer untersuchen wollt. Wir aber werden uns bereithalten und ihn töten-- noch ehe er bei euch eingetroffen ist.«"
Acts23:16 Ein Neffe von Paulus-- der Sohn seiner Schwester-- hörte von dem geplanten Anschlag. ´Unverzüglich` machte er sich auf den Weg zur Kaserne. Er wurde eingelassen und berichtete Paulus von der Sache."
Acts23:17 Paulus ließ einen der Offiziere zu sich kommen und bat ihn: »Bring diesen jungen Mann hier zum Kommandanten; er hat eine wichtige Nachricht für ihn.«
Acts23:18 Der Offizier ging zusammen mit Paulus’ Neffen zum Kommandanten und erstattete ihm Meldung: »Der Gefangene Paulus ließ mich rufen und bat mich-- diesen jungen Mann zu dir zu bringen; er habe dir eine wichtige Mitteilung zu machen.«"
Acts23:19 Der Kommandant fasste den Neffen des Paulus am Arm-- führte ihn beiseite-- sodass sie unter vier Augen miteinander sprechen konnten-- und fragte ihn: »Worum geht es? Was hast du mir mitzuteilen?«"
Acts23:20 »Die Juden«-- sagte der junge Mann-- »haben vereinbart-- dich zu bitten-- dass du Paulus morgen noch einmal dem Hohen Rat vorführst – angeblich-- weil sie die Vorwürfe gegen ihn noch genauer untersuchen wollen."
Acts23:21 Lass dich auf keinen Fall dazu überreden! Denn in Wirklichkeit planen mehr als vierzig von ihnen einen Anschlag auf ihn. Sie haben feierlich geschworen-- nichts zu essen und nichts zu trinken-- bis sie ihn getötet haben. Alles ist vorbereitet; sie warten jetzt nur noch darauf-- dass du ihre Bitte erfüllst.«"
Acts23:22 Der Kommandant schärfte dem jungen Mann ein-- mit niemand darüber zu sprechen-- dass er ihm diese Sache anvertraut hatte. Dann ließ er ihn gehen."
Acts23:23 Gleich darauf ließ der Kommandant zwei von seinen Offizieren kommen. »Zweihundert Soldaten sollen sich zum Abmarsch nach Cäsarea bereitmachen«-- befahl er-- »außerdem siebzig Berittene und zweihundert Leichtbewaffnete. Heute Abend um neun Uhr ´sollt ihr aufbrechen`!"
Acts23:24 Haltet auch Reittiere für Paulus bereit. Und dann bringt ihn zu Gouverneur Felix; sorgt dafür-- dass er sicher dort ankommt!«"
Acts23:25 Hierauf schrieb der Kommandant einen Brief mit folgendem Inhalt:
Acts23:26 »Klaudius Lysias entbietet dem hochverehrten Gouverneur Felix seinen Gruß!
Acts23:27 Den Mann-- den ich hier zu dir schicke-- hatten die Juden in ihre Gewalt gebracht-- und es fehlte nicht viel-- dann hätten sie ihn getötet. Als ich erfuhr-- dass er das römische Bürgerrecht besitzt-- schritt ich mit meinen Soldaten ein und brachte ihn vor ihnen in Sicherheit."
Acts23:28 Weil ich herausfinden wollte-- was sie ihm vorwarfen-- ließ ich ihn vor ihren Gerichtshof stellen."
Acts23:29 Dabei zeigte sich-- dass sich ihre Vorwürfe gegen ihn nur auf strittige Fragen des jüdischen Gesetzes beziehen; es liegt keine Anklage gegen ihn vor-- die ein Todesurteil oder auch nur eine Gefängnisstrafe rechtfertigen würde."
Acts23:30 Doch dann erhielt ich die vertrauliche Information-- dass ein Anschlag auf sein Leben geplant ist. Deshalb schicke ich ihn jetzt so rasch wie möglich zu dir-- und die Kläger werde ich anweisen-- ihre Anschuldigungen bei dir vorzubringen.«"
Acts23:31 Die Soldaten machten sich-- den Instruktionen entsprechend-- auf den Weg und brachten Paulus noch in derselben Nacht bis nach Antipatris."
Acts23:32 Am nächsten Tag kehrten die Fußtruppen nach Jerusalem in ihre Kaserne zurück-- während die Soldaten der Reiterabteilung mit Paulus weiterzogen."
Acts23:33 In Cäsarea angekommen-- übergaben sie dem Gouverneur das Schreiben ´ihres Kommandanten` und führten ihm Paulus vor."
Acts23:34 Nachdem der Gouverneur den Brief gelesen hatte-- wollte er ´von Paulus` wissen-- aus welcher Provinz er stamme. Als er erfuhr-- dass Paulus aus Zilizien kam ´und die Sache damit in seine Zuständigkeit fiel`--"
Acts23:35 erklärte er: »Ich werde dich anhören und deinen Fall untersuchen-- sobald auch deine Ankläger hier eingetroffen sind.« Und er ordnete an-- Paulus bis dahin in seinem Amtssitz-- dem ehemaligen Palast des Herodes-- in Gewahrsam zu halten."
Acts24:1 Fünf Tage später kam der Hohepriester Hananias zusammen mit einigen Ratsältesten und einem Anwalt namens Tertullus ´nach Cäsarea`-- um beim Gouverneur Anklage gegen Paulus zu erheben."
Acts24:2 Nachdem man Paulus ´aus dem Gefängnis` geholt hatte-- begann Tertullus seine Anklagerede: »Hochverehrter Felix! Dir kommt das Verdienst zu-- dass wir nun schon so lange in Ruhe und Frieden leben-- und deiner umsichtigen Amtsführung verdanken wir zahlreiche Reformen zum Wohl unseres Volkes."
Acts24:3 Immer und überall sprechen wir davon mit Anerkennung und tiefer Dankbarkeit.
Acts24:4 Doch um deine kostbare Zeit nicht unnötig in Anspruch zu nehmen-- ´will ich möglichst rasch zur Sache kommen und` bitte dich-- uns für einen kurzen Augenblick deine wohlwollende Aufmerksamkeit zu schenken."
Acts24:5 Der Grund für unser Erscheinen ist Folgender: Wir haben festgestellt-- dass dieser Mann hier gefährlich ist wie die Pest. Er ist der führende Kopf der Nazarener-Sekte-- und überall in der Welt stürzt er die Juden in Verwirrung-- sodass es zu Unruhen und Auseinandersetzungen kommt."
Acts24:6 Und damit nicht genug: Er hat sogar versucht-- den Tempel zu entweihen! ´Um das zu verhindern--` haben wir ihn ´ohne zu zögern` festgenommen."
Acts24:7 
Acts24:8 Wenn du ihn verhörst-- kannst du dir anhand seiner Aussagen selbst ein Urteil bilden und wirst feststellen-- dass die Anschuldigungen-- die wir gegen ihn vorbringen-- in jedem Punkt zutreffen.«"
Acts24:9 Die ´mitgereisten` Juden unterstützten Tertullus mit allem Nachdruck und erklärten-- seine Ausführungen würden den Tatsachen entsprechen."
Acts24:10 Nun forderte der Gouverneur Paulus durch ein Zeichen auf-- zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. »Seit vielen Jahren«-- begann Paulus-- »bist du für die Rechtsprechung in unserem Volk zuständig. Das zu wissen gibt mir Mut und lässt mich meine Sache voll Zuversicht verteidigen."
Acts24:11 Ich war nach Jerusalem gereist-- um dort ´im Tempel` zu beten-- und verbrachte nicht mehr als zwölf Tage in der Stadt-- wie du selbst leicht nachprüfen kannst."
Acts24:12 Niemand hat mich in dieser Zeit dabei angetroffen-- dass ich eine Diskussion mit jemand geführt oder gar das Volk aufgehetzt hätte – weder im Tempel noch in einer der Synagogen-- noch sonst irgendwo in der Stadt."
Acts24:13 Für keine der Beschuldigungen-- die hier gegen mich vorgebracht werden-- können meine Ankläger dir auch nur den geringsten Beweis liefern."
Acts24:14 Zu jener neuen Glaubensrichtung allerdings-- die sie als sektiererisch bezeichnen-- bekenne ich mich frei und offen. Denn ich kann dir versichern-- dass ich gerade auf diese Weise dem Gott diene-- dem schon unsere Vorfahren dienten-- und dass ich ´nach wie vor` an alles glaube-- was im Gesetz ´des Mose` und in den Schriften der Propheten steht."
Acts24:15 Weil ich auf Gott vertraue-- habe ich auch die feste Hoffnung – eine Hoffnung-- die ich mit meinen Anklägern teile –-- dass alle Menschen vom Tod auferstehen werden-- sowohl die-- die sich nach Gottes Willen richten-- als auch die-- die sich gegen Gott auflehnen."
Acts24:16 Aus diesem Grund bemühe ich mich auch darum-- mich in jeder Situation so zu verhalten-- dass ich vor Gott und vor den Menschen ein reines Gewissen habe."
Acts24:17 Nachdem ich nun mehrere Jahre ´im Ausland` verbracht hatte-- bin ich ´nach Jerusalem` zurückgekommen-- um meinem Volk eine Geldspende zu übergeben und Gott Opfer darzubringen."
Acts24:18 Als ich mich wegen der Opfer im Tempel aufhielt-- sahen mich dort einige Leute-- ´die mir feindlich gesinnt sind`. Allerdings möchte ich darauf hinweisen-- dass ich mich der vorgeschriebenen Reinigung bereits unterzogen hatte und dass ich von keiner Menschenmenge umringt und in keinen Tumult verwickelt war."
Acts24:19 Es handelt sich bei jenen Leuten um einige Juden aus der Provinz Asien-- und eigentlich hätten sie heute vor dir erscheinen und ihre Anklage vorbringen müssen-- falls sie mir etwas vorzuwerfen haben."
Acts24:20 ´Weil sie nun aber nicht unter uns sind--` sollen doch diese Männer hier einmal klar und deutlich sagen-- was für ein Vergehen sie mir nachweisen konnten-- als ich vor dem Hohen Rat verhört wurde."
Acts24:21 Es könnte höchstens jener eine Satz sein-- den ich damals in die Versammlung hineinrief: ›Ich stehe heute vor Gericht und werde von euch angeklagt-- weil ich an die Auferstehung der Toten glaube!‹«"
Acts24:22 Felix-- der über die neue Glaubensrichtung ziemlich genau Bescheid wusste-- beschloss daraufhin-- die Verhandlung zu vertagen. »Wenn Kommandant Lysias hierherkommt«-- teilte er den Anwesenden mit-- »werde ich den Fall nochmals genau untersuchen und dann eine Entscheidung treffen.«"
Acts24:23 Den zuständigen Offizier wies er an-- Paulus zwar weiterhin in Gewahrsam zu halten-- ihm jedoch Hafterleichterung zu gewähren und keinen seiner Freunde daran zu hindern-- sich um sein Wohlergehen zu kümmern."
Acts24:24 Einige Tage danach kam es erneut zu einer Begegnung zwischen Felix und Paulus. Diesmal war der Gouverneur in Begleitung seiner Frau Drusilla-- einer Jüdin-- und er ließ Paulus zu sich kommen-- weil er von ihm noch mehr über den Glauben an Jesus Christus erfahren wollte."
Acts24:25 Doch als Paulus die Rede dann auf Gerechtigkeit und Selbstbeherrschung brachte und vom künftigen Gericht sprach-- bekam Felix es mit der Angst zu tun. Er unterbrach Paulus und sagte: »Für diesmal ist es genug; du kannst jetzt gehen. Wenn sich die Gelegenheit ergibt-- lasse ich dich wieder einmal rufen.«"
Acts24:26 Gleichzeitig hoffte Felix allerdings auch-- von Paulus Bestechungsgelder zu bekommen. Deshalb ließ er von Zeit zu Zeit nach ihm schicken-- um sich mit ihm zu unterhalten."
Acts24:27 Zwei Jahre-- nachdem Paulus festgenommen worden war-- wurde Felix in seinem Gouverneursamt von Porzius Festus abgelöst. Und weil Felix den Juden einen Gefallen erweisen wollte-- um bei ihnen in einem günstigen Licht zu stehen-- veranlasste er-- dass Paulus weiterhin inhaftiert blieb."
Acts25:1 Bereits drei Tage-- nachdem Festus sein Amt als Gouverneur der Provinz Judäa angetreten hatte-- reiste er von Cäsarea nach Jerusalem."
Acts25:2 Dort sprachen die führenden Priester und die anderen Männer-- die an der Spitze des jüdischen Volkes standen-- bei ihm vor. Sie wiederholten ihre Anschuldigungen gegen Paulus und baten den Gouverneur--"
Acts25:3 ihnen einen besonderen Gefallen zu tun und den Gefangenen nach Jerusalem verlegen zu lassen. ´Der wahre Grund für ihre Bitte war jedoch-- dass` sie Paulus überfallen und töten wollten-- während er auf dem Weg nach Jerusalem war."
Acts25:4 Aber Festus ´ging nicht auf ihre Bitte ein`. Paulus bleibe in Cäsarea-- erklärte er-- und er selbst werde in Kürze dorthin zurückkehren."
Acts25:5 »Dann«-- so schlug er vor-- »kann eine Delegation von euch mit mir reisen und ´an meinem Amtssitz` Anklage gegen diesen Mann erheben – vorausgesetzt-- er hat sich tatsächlich eines Vergehens schuldig gemacht.«"
Acts25:6 Festus hielt sich nicht länger als acht bis zehn Tage bei den Juden in Jerusalem auf; dann kehrte er nach Cäsarea zurück. Schon am nächsten Tag berief er eine Gerichtsversammlung ein und befahl-- Paulus ´aus dem Gefängnis` zu holen."
Acts25:7 Sowie Paulus ´im Gerichtssaal` erschien-- umringten ihn die Juden-- die ´mit Festus` aus Jerusalem gekommen waren-- und brachten zahlreiche schwere Anschuldigungen gegen ihn vor-- die sie allerdings nicht beweisen konnten"
Acts25:8 und gegen die sich Paulus entschieden zur Wehr setzte. »Ich habe«-- sagte er-- »weder gegen das jüdische Gesetz verstoßen noch den Tempel entweiht-- noch mir etwas gegenüber dem Kaiser zuschulden kommen lassen.«"
Acts25:9 Doch Festus-- der den Juden einen Gefallen erweisen wollte-- sagte zu Paulus: »Wärst du bereit-- nach Jerusalem zu gehen-- damit dort in einer Gerichtsverhandlung-- bei der ich den Vorsitz führe-- über die Sache entschieden werden kann?«"
Acts25:10 Paulus erwiderte: »Ich stehe hier vor einem kaiserlichen Gericht-- und vor einem kaiserlichen Gericht muss mein Fall entschieden werden. Ich habe den Juden kein Unrecht zugefügt ´und bin überzeugt-- dass` auch du das sehr wohl weißt."
Acts25:11 Wäre ich im Unrecht und hätte etwas getan-- worauf die Todesstrafe steht-- würde ich mich nicht weigern zu sterben. Doch wenn die Anklagen dieser Leute aus der Luft gegriffen sind-- hat niemand das Recht-- mich an sie auszuliefern-- nur um ihnen einen Gefallen zu erweisen. Ich verlange-- dass mein Fall vor den Kaiser kommt! «"
Acts25:12 Festus besprach sich daraufhin mit seinen Beratern und teilte Paulus dann seine Entscheidung mit: »Auf den Kaiser hast du dich berufen – vor dem Kaiser sollst du dich verantworten!«
Acts25:13 Bald danach kamen König Agrippa und ´seine Schwester` Berenike nach Cäsarea-- um Festus anlässlich seines Amtsantritts einen offiziellen Besuch abzustatten."
Acts25:14 Da sie einige Tage in Cäsarea blieben-- ´nutzte` Festus ´die Gelegenheit und` informierte den König über den Fall Paulus. »Wir haben hier«-- sagte er-- »einen Gefangenen-- den ´mein Vorgänger` Felix mir zurückgelassen hat."
Acts25:15 Seinetwegen sprachen die führenden Priester und die Ratsältesten des jüdischen Volkes bei mir vor-- als ich kürzlich in Jerusalem war. Sie erhoben Anklage gegen ihn und drängten mich-- ihn zu verurteilen."
Acts25:16 Ich gab ihnen zur Antwort-- dass es bei den Römern nicht üblich ist-- jemand ohne vorheriges Verhör abzuurteilen-- nur um seinen Gegnern einen Gefallen zu erweisen. Erst müsse der Angeklagte den Anklägern persönlich gegenübergestellt werden und Gelegenheit erhalten-- sich gegen ihre Anschuldigungen zu verteidigen."
Acts25:17 Daraufhin reisten einige von ihnen mit mir hierher. Ich schob die Angelegenheit dann nicht lange auf-- sondern berief schon am nächsten Tag eine Gerichtsversammlung ein und befahl-- den Angeklagten ´aus dem Gefängnis` zu holen."
Acts25:18 Doch bei der Gegenüberstellung brachten die Ankläger keinerlei Beschuldigungen wegen irgendwelcher Verbrechen vor-- wie ich das erwartet hatte."
Acts25:19 Die Anklagepunkte hatten vielmehr mit Streitfragen ihrer Religion zu tun und betrafen einen gewissen Jesus-- der längst tot ist und von dem Paulus behauptet-- er lebe."
Acts25:20 Nun verstehe ich von diesen Dingen zu wenig-- als dass ich eine entsprechende Untersuchung hätte führen können. Deshalb fragte ich Paulus-- ob er bereit wäre-- nach Jerusalem zu gehen-- damit die Sache dort in einer Gerichtsverhandlung entschieden werden könne."
Acts25:21 Doch er verlangte-- Seine kaiserliche Hoheit persönlich solle den Fall entscheiden-- und bis es soweit ist-- will er hier in Haft bleiben. Da ordnete ich an-- ihn ´in Cäsarea` in Gewahrsam zu halten-- bis es mir möglich wäre-- ihn ´nach Rom` zum Kaiser bringen zu lassen.«"
Acts25:22 »Am liebsten«-- sagte Agrippa zu Festus-- »würde ich diesen Mann einmal kennen lernen und selbst hören-- was er zu sagen hat.« Festus erwiderte: »Morgen sollst du dazu Gelegenheit bekommen!«"
Acts25:23 Und so geschah es. Am folgenden Tag erschienen Agrippa und Berenike in prunkvoller Aufmachung und begaben sich in den Audienzsaal-- begleitet von hohen ´römischen` Offizieren und von den angesehensten Persönlichkeiten der Stadt-- und Paulus wurde auf Anordnung des Gouverneurs ´aus dem Gefängnis` geholt."
Acts25:24 Darauf ergriff Festus das Wort: »König Agrippa und ihr alle-- die ihr heute mit uns zusammen seid! Hier seht ihr den Mann-- dessentwegen mich das ganze jüdische Volk so heftig bedrängt. Sowohl in Jerusalem als auch hier in Cäsarea haben sie mich bestürmt-- er dürfe nicht am Leben bleiben."
Acts25:25 Was mich betrifft-- konnte ich allerdings nicht feststellen-- dass er irgendetwas getan hätte-- worauf die Todesstrafe steht. Doch weil er verlangt hat-- dass sein Fall vor Seine Majestät-- den Kaiser-- kommt-- habe ich beschlossen-- ihn ´zum Kaiser` zu schicken."
Acts25:26 Nur verfüge ich vorläufig in dieser Angelegenheit über keinerlei zuverlässige Informationen-- die ich an unseren Herrscher weitergeben könnte. Deshalb habe ich ihn euch und besonders dir-- König Agrippa-- vorführen lassen in der Hoffnung-- dass ich nach dieser Vernehmung imstande bin-- einen Bericht abzufassen."
Acts25:27 Denn es erscheint mir unsinnig-- einen Gefangenen ´nach Rom` zu schicken-- solange ich keine konkreten Angaben über die Beschuldigungen machen kann-- die gegen ihn vorgebracht werden.«"
Acts26:1 Nun wandte sich Agrippa an Paulus und sagte: »Es ist dir gestattet-- in eigener Sache zu sprechen!« Paulus hob die Hand und begann dann seine Verteidigungsrede:"
Acts26:2 »Angesichts all der Anschuldigungen-- die vonseiten der Juden gegen mich erhoben werden-- schätze ich mich glücklich-- König Agrippa-- dass ich heute Gelegenheit habe-- mich vor dir zu verteidigen--"
Acts26:3 und das umso mehr-- als du – wie ich weiß – ein hervorragender Kenner aller jüdischen Sitten und Streitfragen bist. Daher bitte ich dich-- mich jetzt wohlwollend anzuhören."
Acts26:4 Was meinen früheren Lebensweg betrifft-- so gibt es daran nichts-- was nicht allen Juden bekannt wäre-- habe ich doch von meiner Jugend an mitten unter meinem Volk in Jerusalem gelebt."
Acts26:5 Alle wissen – und können es-- wenn sie nur wollen-- jederzeit bezeugen –-- dass ich damals der strengsten Richtung unserer Religion angehörte-- derjenigen der Pharisäer-- und ihren Regeln entsprechend gelebt habe."
Acts26:6 Wenn ich nun heute vor Gericht stehe-- dann nur-- weil ich der festen Überzeugung bin-- dass Gott die Zusage erfüllen wird-- die er unseren Vorfahren gegeben hat."
Acts26:7 Unser ganzes zwölfstämmiges Volk dient Gott unablässig bei Tag und bei Nacht in der Hoffnung-- die Erfüllung dieser Zusage zu erleben. Und jetzt-- Majestät-- werde ich wegen dieser Hoffnung angeklagt-- und das ausgerechnet von Juden!"
Acts26:8 Warum fällt es euch Juden so schwer zu glauben-- dass Gott Tote auferweckt?"
Acts26:9 Zunächst allerdings war auch ich der Meinung-- ich müsste den Glauben an diesen Jesus von Nazaret mit allen Mitteln bekämpfen."
Acts26:10 Das habe ich dann auch getan: Ausgestattet mit den nötigen Vollmachten vonseiten der führenden Priester-- brachte ich in Jerusalem zahlreiche Christen ins Gefängnis-- und wenn sie zum Tod verurteilt wurden-- stimmte ich ihrer Hinrichtung zu."
Acts26:11 In sämtlichen Synagogen ´der Stadt` habe ich viele Male versucht-- die Christen durch Strafmaßnahmen dazu zu zwingen-- Jesus zu verfluchen. Ich war so wild entschlossen-- diese Bewegung auszurotten-- dass ich ihre Anhänger sogar bis in die Städte außerhalb ´von Judäa` verfolgte.«"
Acts26:12 »In dieser Absicht reiste ich dann auch nach Damaskus; ich hatte die Zustimmung der führenden Priester eingeholt und war mit entsprechenden Vollmachten ausgestattet.
Acts26:13 Unterwegs-- Majestät-- – es war gegen Mittag – sah ich plötzlich vom Himmel her ein Licht aufleuchten-- ein Licht-- das heller war als die Sonne und das mich und meine Begleiter von allen Seiten umgab."
Acts26:14 Wir alle stürzten zu Boden-- und ich hörte eine Stimme auf hebräisch zu mir sagen: ›Saul-- Saul-- warum verfolgst du mich? Du schlägst vergeblich gegen den Stock des Treibers aus!‹ –"
Acts26:15 ›Herr‹-- sagte ich-- ›wer bist du?‹ Der Herr antwortete: ›Ich bin der-- den du verfolgst; ich bin Jesus."
Acts26:16 Doch jetzt steh auf! Denn ich bin dir erschienen-- um dich zu meinem Diener und Zeugen zu machen. Bezeuge ´den Menschen`-- dass du mich ´heute` gesehen hast-- und bezeuge es ihnen-- wenn ich dir wieder erscheine."
Acts26:17 Ich sende dich sowohl zum jüdischen Volk als auch zu den Nichtjuden-- und vor allen ihren Angriffen werde ich dich schützen."
Acts26:18 Öffne ihnen die Augen-- damit sie umkehren und sich von der Finsternis zum Licht wenden und von der Macht des Satans zu Gott. Dann werden ihnen ihre Sünden vergeben-- und sie werden zusammen mit allen anderen-- die durch den Glauben an mich zu Gottes heiligem Volk gehören-- ein ´ewiges` Erbe erhalten.‹«"
Acts26:19 »Angesichts dieser Erscheinung vom Himmel-- König Agrippa-- gab es für mich nur eins: Ich gehorchte dem-- was mir gesagt worden war--"
Acts26:20 und verkündete ´die Botschaft von Jesus` zunächst in Damaskus und Jerusalem-- dann in ganz Judäa und schließlich unter den nichtjüdischen Völkern. Überall forderte ich die Menschen auf-- ihre verkehrten Wege zu verlassen-- zu Gott umzukehren und ein Leben zu führen-- das dieser Umkehr angemessen ist.«"
Acts26:21 »Das alles führte schließlich dazu-- dass die Juden über mich herfielen-- als ich ´in Jerusalem` im Tempel war-- und mich umzubringen versuchten."
Acts26:22 Doch Gott kam mir zu Hilfe-- und deshalb stehe ich bis zum heutigen Tag als sein Zeuge vor den Menschen-- den einfachen ebenso wie den hoch gestellten. Was ich bezeuge-- ist nichts anderes als das-- was die Propheten angekündigt haben und wovon bereits Mose gesprochen hat:"
Acts26:23 dass nämlich der Messias leiden und sterben müsse und dass er als Erster von den Toten auferstehen werde-- um dann allen Völkern das Licht des Evangeliums zu bringen-- sowohl dem jüdischen Volk als auch den anderen Völkern.«"
Acts26:24 Als Paulus in seiner Verteidigungsrede an diesem Punkt angelangt war-- rief Festus mit lauter Stimme: »Paulus-- du bist verrückt geworden! Deine große Gelehrsamkeit treibt dich in den Wahnsinn.«"
Acts26:25 Doch Paulus erwiderte: »Ich bin nicht verrückt-- hochverehrter Festus! Was ich sage-- ist wahr-- und meine Worte sind vernünftig."
Acts26:26 Der König-- zu dem ich so frei und offen rede-- weiß sehr wohl über diese Dinge Bescheid. Ich bin überzeugt-- dass ihm nichts von dem-- ´was ich gesagt habe--` unbekannt gewesen ist; schließlich hat sich das alles nicht in irgendeinem verborgenen Winkel zugetragen."
Acts26:27 König Agrippa-- glaubst du den Propheten? Ich weiß-- dass du ihnen glaubst!«"
Acts26:28 Agrippa entgegnete: »Du redest so überzeugend-- dass du demnächst noch einen Christen aus mir machst! «"
Acts26:29 Darauf sagte Paulus: »Ich bete zu Gott-- dass früher oder später nicht nur du-- sondern alle-- die mich heute gehört haben-- das werden-- was ich ´geworden` bin – abgesehen natürlich von den Fesseln.«"
Acts26:30 Nun erhoben sich der König und der Gouverneur und ebenso Berenike und alle anderen-- die an der Zusammenkunft teilgenommen hatten."
Acts26:31 Beim Verlassen des Saales unterhielten sie sich ´über das-- was Paulus gesagt hatte`. »Dieser Mann«-- so lautete das einhellige Urteil-- »tut nichts-- was den Tod oder auch nur eine Gefängnisstrafe verdient!«"
Acts26:32 Und Agrippa sagte zu Festus: »Der Mann hätte freigelassen werden können-- wenn er nicht verlangt hätte-- dass sein Fall vor den Kaiser kommt.«"
Acts27:1 Als es dann so weit war-- dass wir nach Italien abreisen sollten-- wurden Paulus und einige andere Gefangene einem ´römischen` Offizier übergeben-- einem Hauptmann namens Julius-- dessen Regiment den Ehrentitel »Kaiserliches Regiment« trug."
Acts27:2 Wir gingen an Bord eines Schiffes aus Adramyttium-- das die Küstenstädte der Provinz Asien anlief-- und stachen in See. Aristarch-- ein Mazedonier aus Thessalonich-- begleitete uns."
Acts27:3 Am folgenden Tag legten wir in Sidon an. Julius behandelte Paulus sehr zuvorkommend und erlaubte ihm-- seine Freunde aufzusuchen-- um sich von ihnen mit allem Nötigen versorgen zu lassen."
Acts27:4 Wieder auf See-- zwang uns ein heftiger Gegenwind-- im Schutz der Küste von Zypern weiterzusegeln."
Acts27:5 Als wir dann das offene Meer vor Zilizien und Pamphylien durchquert hatten-- legten wir in Myra in Lyzien an."
Acts27:6 In Myra fand unser Hauptmann ein Schiff aus Alexandria-- das auf dem Weg nach Italien war und auf das er uns umsteigen ließ."
Acts27:7 Viele Tage lang machten wir nur wenig Fahrt-- und als wir schließlich mit großer Mühe bis auf die Höhe von Knidos gekommen waren-- gelang es uns wegen des starken Windes nicht-- dort anzulegen. Statt dessen nahmen wir Kurs auf Kreta-- steuerten am Kap Salmone vorbei und segelten auf der dem Wind abgekehrten Ostseite an der Insel entlang."
Acts27:8 Mit größter Mühe ging es dann an ´der Südküste von` Kreta weiter-- bis wir schließlich einen Ort namens Kaloi Limenes erreichten-- einen Hafen-- der nicht weit von der Stadt Lasäa entfernt ist."
Acts27:9 Inzwischen war viel ´kostbare` Zeit verstrichen; sogar der ´jüdische` Fastentag war schon vorüber-- und ´so spät im Herbst` war die Schifffahrt mit hohen Risiken verbunden. Deshalb warnte Paulus die Besatzung."
Acts27:10 »Männer«-- sagte er-- »ich sehe große Gefahren auf uns zukommen-- wenn wir die Reise fortsetzen. Wir riskieren nicht nur den Verlust der Ladung und des Schiffes-- sondern setzen auch unser eigenes Leben aufs Spiel.«"
Acts27:11 Doch der Hauptmann schenkte den Worten des Steuermanns und des Schiffseigentümers mehr Vertrauen als dem-- was Paulus sagte."
Acts27:12 Und da der Hafen von Kaloi Limenes zum Überwintern wenig geeignet war-- sprach sich fast die gesamte Mannschaft dafür aus-- noch einmal in See zu stechen. Man wollte versuchen-- bis nach Phönix zu kommen-- einem ebenfalls auf Kreta gelegenen Hafen-- der nur nach Südwesten und Nordwesten hin offen ist ´und daher besseren Schutz bietet `. Dort wollte man dann den Winter über bleiben."
Acts27:13 Als nun ein leichter Südwind einsetzte-- sahen sich die Seeleute in ihrem Vorhaben bestätigt. Sie lichteten die Anker und fuhren so dicht wie möglich an der Küste Kretas entlang."
Acts27:14 Doch es dauerte nicht lange-- da brach von den Bergen der Insel her ein orkanartiger Sturm über uns herein-- der gefürchtete Nordost."
Acts27:15 Das Schiff wurde mitgerissen-- und alle Versuche-- es zu drehen und gegen den Wind zu segeln-- waren vergeblich. Wir mussten das Schiff dem Sturm preisgeben und uns treiben lassen."
Acts27:16 Als wir dann ´eine Zeitlang` im Schutz einer kleinen Insel namens Kauda dahintrieben-- gelang es uns – wenn auch nur mit größter Mühe –-- das Beiboot unter Kontrolle zu bringen"
Acts27:17 und an Deck zu holen. Außerdem trafen die Seeleute verschiedene Schutzvorkehrungen: Sie spannten Taue um den Schiffsrumpf-- ´um ihn vor dem Auseinanderbrechen zu bewahren`; und weil sie fürchteten-- in die Große Syrte ´mit ihren Sandbänken` verschlagen zu werden-- brachten sie den Treibanker aus und verlangsamten dadurch das Abdriften."
Acts27:18 Weil uns der Sturm weiterhin mit unverminderter Gewalt zusetzte-- warfen die Seeleute am nächsten Tag einen Teil der Ladung über Bord."
Acts27:19 Und wieder einen Tag später beförderten sie sogar Teile der Schiffsausrüstung eigenhändig ins Meer.
Acts27:20 Tagelang waren weder die Sonne noch die Sterne zu sehen-- ´sodass keinerlei Orientierung möglich war--` und das Unwetter tobte so heftig-- dass wir zuletzt jede Hoffnung auf Rettung aufgaben."
Acts27:21 Niemand war mehr imstande-- etwas zu essen-- bis Paulus schließlich vor die Schiffsmannschaft trat und sagte: »Ihr Männer! Man hätte auf mich hören und nicht mehr weiterfahren sollen-- nachdem wir einmal auf Kreta angelegt hatten; dann wären wir gar nicht erst in diese Gefahr geraten-- und all der Schaden wäre uns erspart geblieben."
Acts27:22 Aber nachdem jetzt alles so gekommen ist-- fordere ich euch auf: Lasst den Mut nicht sinken! Denn nicht ein Einziger von euch wird umkommen; nur das Schiff ist verloren."
Acts27:23 Letzte Nacht trat nämlich ein Engel des Gottes-- dem ich gehöre und dem ich diene-- zu mir"
Acts27:24 und sagte: ›Paulus-- du brauchst dich nicht zu fürchten! ´Gott hat bestimmt-- dass` du vor dem Kaiser erscheinen sollst-- und deinetwegen wird er allen-- die mit dir auf dem Schiff sind-- das Leben schenken.‹"
Acts27:25 Fasst also wieder Mut-- Männer! Denn ich vertraue Gott und bin überzeugt-- dass alles so kommen wird-- wie es mir ´durch den Engel` gesagt wurde."
Acts27:26 Wir werden – so hat Gott es bestimmt – vor einer Insel stranden. «
Acts27:27 So kam schließlich die vierzehnte Nacht-- in der wir auf dem Adriatischen Meer dahintrieben. Gegen Mitternacht meinten die Seeleute plötzlich-- Anzeichen dafür zu entdecken-- dass wir uns einer Küste näherten."
Acts27:28 Sie warfen das Lot aus und maßen ´eine Wassertiefe von` zwanzig Faden. Kurze Zeit später warfen sie das Lot noch einmal aus und maßen fünfzehn Faden.
Acts27:29 Jetzt packte sie die Angst-- wir könnten irgendwo ´vor der Küste` auf ein Riff auflaufen. Sie warfen vom Heck des Schiffes vier Anker aus und wünschten sehnlichst den Tag herbei."
Acts27:30 ´In ihrer Verzweiflung` machten sie sogar einen Versuch-- das Schiff zu verlassen und zu fliehen. Unter dem Vorwand-- sie wollten auch vom Bug aus Anker ausbringen-- ließen sie das Beiboot zu Wasser."
Acts27:31 Doch Paulus warnte den Hauptmann und die Soldaten: »Wenn diese Männer nicht auf dem Schiff bleiben-- habt ihr keine Chance-- gerettet zu werden!«"
Acts27:32 Da kappten die Soldaten die Taue des Beibootes und ließen es davontreiben.
Acts27:33 Noch bevor es hell wurde-- wandte sich Paulus an alle-- ´die auf dem Schiff waren--` und bat sie eindringlich-- etwas zu essen. »Heute ist schon der vierzehnte Tag«-- sagte er-- »den ihr in Anspannung und Ungewissheit zubringt-- und während der ganzen Zeit habt ihr keine richtige Mahlzeit zu euch genommen."
Acts27:34 Deshalb fordere ich euch jetzt dringend auf-- etwas zu essen; ihr müsst euch stärken-- wenn ihr gerettet werden wollt. ´Ich versichere euch-- dass` keiner von euch auch nur ein Haar von seinem Kopf verlieren wird.«"
Acts27:35 Mit diesen Worten nahm er ein Brot-- dankte Gott vor allen dafür-- brach ein Stück davon ab und begann zu essen."
Acts27:36 Da bekamen alle neuen Mut und fingen ebenfalls an zu essen.
Acts27:37 Insgesamt befanden sich 276 Personen an Bord.
Acts27:38 Als alle satt waren-- schüttete man die restliche Getreideladung ins Meer-- um das Schiff so leicht wie möglich zu machen."
Acts27:39 Endlich wurde es Tag-- doch die Küste-- ´die die Seeleute nun vor sich sahen--` war ihnen unbekannt. Als sie eine Bucht mit einem flachen Strand entdeckten-- wollten sie versuchen-- das Schiff dort auf Grund zu setzen."
Acts27:40 Sie kappten die Ankertaue-- sodass die Anker im Meer zurückblieben-- und lösten zugleich die Taue-- mit denen man die beiden Steuerruder während des Sturms festgebunden hatte. Dann hissten sie das Vorsegel vor den Wind und hielten auf den Strand zu."
Acts27:41 Doch dabei geriet das Schiff auf eine Sandbank und lief auf Grund-- ohne dass sie etwas dagegen tun konnten. Der Bug bohrte sich so tief ´in den Sand` ein-- dass er unbeweglich festsaß-- während das Heck unter der Wucht der Wellen nach und nach auseinander brach."
Acts27:42 Da beschlossen die Soldaten-- die Gefangenen zu töten-- damit keiner von ihnen an Land schwimmen und entkommen konnte."
Acts27:43 Doch der Hauptmann-- der Paulus das Leben retten wollte-- hielt sie von ihrem Vorhaben ab. Er befahl-- dass zunächst einmal diejenigen-- die schwimmen konnten-- über Bord springen und versuchen sollten-- das Ufer zu erreichen."
Acts27:44 Die Übrigen sollten auf Planken und anderen Wrackteilen folgen. So kam es-- dass alle ´unversehrt blieben und` sich an Land retten konnten."
Acts28:1 Nach unserer Rettung fanden wir heraus-- dass es sich bei der Insel-- ´auf die es uns verschlagen hatte--` um Malta handelte."
Acts28:2 Die Bewohner der Insel – sie sprachen nicht Griechisch – waren überaus freundlich zu uns: Sie machten ´im Freien` ein Feuer und luden uns alle ein-- uns daran zu wärmen-- denn es hatte angefangen zu regnen-- und es war kalt."
Acts28:3 Paulus trug ein Bündel Reisig zusammen und wollte es gerade in die Flammen werfen-- da schoss – aufgescheucht von der Hitze – eine giftige Schlange aus dem Reisig hervor und biss sich an seiner Hand fest."
Acts28:4 Als die Inselbewohner die Schlange an seiner Hand hängen sahen-- blickten sie einander ´entsetzt` an. »Dieser Mensch muss ein Mörder sein!«-- sagten sie. »Aus dem Meer hat er sich noch retten können-- doch jetzt fordert die Göttin der Vergeltung endgültig sein Leben.«"
Acts28:5 Paulus schüttelte das Tier ab-- sodass es ins Feuer fiel; es war ihm nicht das Geringste geschehen."
Acts28:6 Die Leute warteten darauf-- dass sein Körper anschwellen oder dass Paulus plötzlich tot umfallen würde. Nachdem sie ihn jedoch längere Zeit beobachtet hatten und feststellten-- dass nichts Ungewöhnliches mit ihm geschah-- änderten sie mit einem Mal ihre Meinung und sagten-- Paulus sei ein Gott."
Acts28:7 In der Nähe jener Stelle-- ´an der wir gestrandet waren--` befand sich ein Gut mit ausgedehnten Ländereien-- das dem obersten Regierungsbeamten der Insel gehörte-- einem Mann namens Publius. Dieser nahm uns freundlich bei sich auf-- und wir waren für drei Tage seine Gäste."
Acts28:8 Der Vater des Publius hatte damals gerade die Ruhr und lag mit hohem Fieber im Bett. Paulus ging zu ihm ins Zimmer-- betete mit ihm und legte ihm die Hände auf; da wurde der Kranke gesund."
Acts28:9 Jetzt kamen auch die anderen Inselbewohner-- die an einer Krankheit litten-- und alle wurden geheilt."
Acts28:10 Die Folge war-- dass wir mit Geschenken überschüttet wurden-- und als wir Malta wieder verließen-- gab man uns alles mit-- was wir für die Weiterreise brauchten."
Acts28:11 Nach drei Monaten setzten wir unsere Reise fort-- und zwar mit einem Schiff aus Alexandria-- dessen Galionsfigur die Dioskuren waren und das den Winter über in einem Hafen der Insel gelegen hatte."
Acts28:12 Wir liefen Syrakus an-- wo wir einen dreitägigen Aufenthalt hatten."
Acts28:13 Dann lichteten wir erneut die Anker und fuhren nach Rhegion. Einen Tag-- nachdem wir dort angelegt hatten-- kam Südwind auf-- sodass wir dann nur noch zwei Tage benötigten-- um Puteoli zu erreichen."
Acts28:14 Hier trafen wir Christen-- die uns zu sich einluden und bei denen wir eine Woche blieben. Und dann kamen wir nach Rom."
Acts28:15 Die Christen dort hatten von unserer Ankunft in Puteoli gehört und kamen uns bis Tres Tabernae-- zum Teil sogar bis Forum Appii entgegen. Als Paulus sie sah-- dankte er Gott und fasste neuen Mut."
Acts28:16 In Rom angekommen-- erhielt er die Erlaubnis-- in eine eigene Wohnung zu ziehen-- allerdings unter ständiger Bewachung durch einen Soldaten."
Acts28:17 Bereits nach drei Tagen lud Paulus die führenden Juden ´der Stadt` zu einem Treffen bei sich ein. Als alle zusammengekommen waren-- sagte er zu ihnen: »Lasst mich euch etwas in eigener Sache mitteilen-- meine Brüder! Ich habe nichts getan-- was gegen unser Volk gerichtet wäre oder gegen die Vorschriften des Gesetzes verstoßen würde-- das uns von unseren Vorfahren her überliefert ist. Trotzdem wurde ich-- als ich in Jerusalem war-- festgenommen und an die römischen Besatzungstruppen ausgeliefert."
Acts28:18 Die Römer verhörten mich und wollten mich dann wieder freilassen-- weil nichts gegen mich vorlag-- was die ´von jüdischer Seite geforderte` Todesstrafe gerechtfertigt hätte."
Acts28:19 Doch als die Juden Einspruch erhoben-- sah ich mich gezwungen zu verlangen-- dass mein Fall vor den Kaiser kommt. Ich tat es also keineswegs in der Absicht-- mein Volk wegen irgendeiner Sache anzuklagen."
Acts28:20 Das ist es-- was ich euch sagen wollte; ich habe euch hergebeten-- um persönlich mit euch darüber zu sprechen. Dass ich-- wie ihr seht-- gefesselt bin-- hat letztlich nur einen einzigen Grund: Ich bin der festen Überzeugung-- dass das eintrifft-- worauf ganz Israel hofft. «"
Acts28:21 Die Juden erwiderten: »Wir haben aus Judäa keinen Brief erhalten-- der uns vor dir gewarnt hätte-- und es ist ´von dort` auch kein Bruder hierher gekommen-- um uns offiziell oder in einem privaten Gespräch etwas Negatives über dich mitzuteilen."
Acts28:22 Trotzdem halten wir es für angebracht-- dass du uns darlegst-- was für Ansichten du vertrittst. Denn es ist uns bekannt-- dass diese Glaubensrichtung überall auf Widerspruch stößt.«"
Acts28:23 Sie machten mit Paulus ein weiteres Treffen ab und kamen an dem vereinbarten Tag in noch größerer Zahl als das erste Mal zu ihm in seine Unterkunft. Den ganzen Tag über-- vom Morgen bis zum Abend-- verkündete und erklärte Paulus ihnen die Botschaft von Gottes Reich und versuchte sie – ausgehend vom Gesetz des Mose und von den Schriften der Propheten – davon zu überzeugen-- dass Jesus der Messias ist."
Acts28:24 Ein Teil von ihnen ließ sich tatsächlich durch seine Worte überzeugen; die anderen waren nicht bereit-- ihm Glauben zu schenken."
Acts28:25 Untereinander zutiefst uneins brachen sie schließlich wieder auf. Das letzte-- was Paulus ihnen sagte-- war Folgendes: »Wie zutreffend ist das-- was der Heilige Geist durch den Propheten Jesaja zu euren Vorfahren gesagt hat!"
Acts28:26 ›Geh zu diesem Volk‹-- befahl er Jesaja-- ›und sage zu ihnen: ’Hört zu-- so viel ihr wollt – ihr werdet doch nichts verstehen. Seht hin-- so lange ihr mögt – ihr werdet doch nichts erkennen.‘"
Acts28:27 Denn das Herz dieses Volkes ist verstockt-- ihre Ohren sind verstopft-- und ihre Augen halten sie geschlossen. Sie wollen mit ihren Augen nichts sehen-- mit ihren Ohren nichts hören und mit ihrem Herz nichts verstehen und wollen nicht umkehren und sich nicht von mir heilen lassen.‹ «"
Acts28:28 »Ihr sollt daher wissen«-- fügte Paulus hinzu-- »dass das Heil-- das Gott uns schenkt-- jetzt auch den nichtjüdischen Völkern verkündet wird-- und bei ihnen wird seine Botschaft offene Ohren finden.«"
Acts28:29 
Acts28:30 Paulus blieb zwei volle Jahre in der von ihm gemieteten Wohnung und durfte dort so viele Besucher empfangen-- wie er wollte."
Acts28:31 Er verkündete ihnen die Botschaft vom Reich Gottes und lehrte sie alles über Jesus Christus-- den Herrn. Er tat es frei und offen und wurde von niemand daran gehindert."
Romans1:1 Paulus-- Diener Jesu Christi-- ´an die Gemeinde in Rom`. Gott hat mich zum Apostel berufen und dazu bestimmt-- seine Botschaft bekannt zu machen--"
Romans1:2 die er schon vor langer Zeit durch seine Propheten in der Heiligen Schrift angekündigt hatte.
Romans1:3 Es handelt sich um das Evangelium von seinem Sohn. Dieser stammt seiner irdischen Herkunft nach von David ab--"
Romans1:4 und nachdem er von den Toten auferstanden ist-- ist ihm – wie es das Wirken des Heiligen Geistes zeigt – die Macht gegeben worden-- die ihm als dem Sohn Gottes zukommt."
Romans1:5 Durch ihn-- Jesus Christus-- unseren Herrn-- hat Gott mich in seiner Gnade zum Apostel für alle Völker gemacht-- damit sie das Evangelium annehmen und an Jesus glauben und damit auf diese Weise sein Name geehrt wird."
Romans1:6 Darum gilt mein Auftrag auch euch in Rom-- euch-- die ihr von Jesus Christus berufen seid."
Romans1:7 Ihr seid von Gott geliebt-- ihr seid berufen-- und ihr gehört zu seinem heiligen Volk. Euch allen ´wünsche ich` Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
Romans1:8 Als Erstes möchte ich meinem Gott durch Jesus Christus für euch alle danken-- denn in der ganzen Welt spricht man von eurem Glauben."
Romans1:9 Gott weiß-- dass kein Tag vergeht-- an dem ich nicht ´im Gebet` an euch denke. Er ist mein Zeuge – er-- dem ich diene-- indem ich mich mit meinem ganzen Leben für das Evangelium von seinem Sohn einsetze."
Romans1:10 Gott weiß auch-- dass es mein Wunsch ist-- endlich einmal zu euch zu kommen. Jedes Mal-- wenn ich bete-- bitte ich ihn darum-- mir das möglich zu machen-- wenn es sein Wille ist."
Romans1:11 Denn ich sehne mich danach-- euch persönlich kennen zu lernen und euch etwas von dem-- was Gottes Geist mir geschenkt hat-- weiterzugeben-- damit ihr ´in eurem Glauben` gestärkt werdet –"
Romans1:12 besser gesagt: damit wir-- wenn ich bei euch bin-- durch unseren Glauben gegenseitig ermutigt werden-- ich durch euch und ihr durch mich."
Romans1:13 Ihr sollt wissen-- Geschwister-- dass ich mir schon oft vorgenommen hatte-- euch zu besuchen-- nur stand dem bisher jedes Mal etwas im Weg. Ich möchte nämlich-- dass meine Arbeit auch bei euch ´in Rom` Früchte trägt-- genauso-- wie es bei den anderen Völkern der Fall ist."
Romans1:14 Allen weiß ich mich verpflichtet: sowohl den Völkern griechischer Kultur als auch den übrigen Völkern-- sowohl den Gebildeten als auch den Ungebildeten."
Romans1:15 Darum ist es mein Wunsch-- auch euch in Rom die Botschaft des Evangeliums zu verkünden."
Romans1:16 Zu dieser Botschaft bekenne ich mich offen und ohne mich zu schämen-- denn das Evangelium ist die Kraft Gottes-- die jedem-- der glaubt-- Rettung bringt. Das gilt zunächst für die Juden-- es gilt aber auch für jeden anderen Menschen."
Romans1:17 Denn im Evangelium zeigt uns Gott seine Gerechtigkeit-- eine Gerechtigkeit-- zu der man durch den Glauben Zugang hat; sie kommt dem zugute-- der ihm vertraut. Darum heißt es in der Schrift: »Der Gerechte wird leben-- weil er glaubt. «"
Romans1:18 Gott lässt nämlich auch seinen Zorn sichtbar werden. Vom Himmel her lässt er ihn über alle Gottlosigkeit und Ungerechtigkeit der Menschen hereinbrechen. Denn mit dem Unrecht-- das sie tun-- treten sie die Wahrheit mit Füßen."
Romans1:19 Dabei ist doch das-- was man von Gott erkennen kann-- für sie deutlich sichtbar; er selbst hat es ihnen vor Augen gestellt."
Romans1:20 Seit der Erschaffung der Welt sind seine Werke ein sichtbarer Hinweis auf ihn-- den unsichtbaren Gott-- auf seine ewige Macht und sein göttliches Wesen. Die Menschen haben also keine Entschuldigung--"
Romans1:21 denn trotz allem-- was sie über Gott wussten-- erwiesen sie ihm nicht die Ehre-- die ihm zukommt-- und blieben ihm den Dank schuldig. Sie verloren sich in sinnlosen Gedankengängen-- und in ihren Herzen-- denen jede Einsicht fehlte-- wurde es finster."
Romans1:22 Weil sie sich für klug hielten-- sind sie zu Narren geworden."
Romans1:23 An die Stelle der Herrlichkeit des unvergänglichen Gottes setzten sie das Abbild des vergänglichen Menschen und die Abbilder von Vögeln-- vierfüßigen Tieren und Kriechtieren."
Romans1:24 Deshalb hat Gott sie den Begierden ihres Herzens überlassen und der Unsittlichkeit preisgegeben-- sodass sie ihre eigenen Körper entwürdigten."
Romans1:25 Denn sie vertauschten die Wahrheit-- die Gott sie hatte erkennen lassen-- mit der Lüge; sie verehrten das Geschaffene und dienten ihm statt dem Schöpfer-- der doch für immer und ewig zu preisen ist. Amen."
Romans1:26 Aus diesem Grund hat Gott sie entehrenden Leidenschaften preisgegeben. Die Frauen vertauschten den natürlichen Geschlechtsverkehr mit dem widernatürlichen--"
Romans1:27 und genauso machten es die Männer. Statt mit Frauen zu verkehren-- wie es der natürlichen Ordnung entspricht-- wurden sie von wildem Verlangen zueinander gepackt; Männer ließen sich in schamlosem Treiben mit anderen Männern ein. So rächte sich-- wie es nicht anders sein konnte-- ihr Abirren von der Wahrheit an ihnen selbst."
Romans1:28 Und da die Menschen es nach ihrem eigenen Urteil nicht nötig hatten-- Gott anzuerkennen-- hat Gott sie ihrem Verstand preisgegeben-- der zu keinem vernünftigen Urteil mehr fähig ist-- sodass sie Dinge tun-- die sie nie tun dürften."
Romans1:29 Es gibt keine Art von Unrecht-- Bosheit-- Gier oder Gemeinheit-- die bei ihnen nicht zu finden ist. Ihr Leben ist voll von Neid-- Mord-- Streit-- Betrug und Hinterhältigkeit. Sie reden abfällig über ihre Mitmenschen"
Romans1:30 und verleumden sie. Gottesverächter sind sie-- gewalttätige-- arrogante und großtuerische Menschen-- erfinderisch-- wenn es darum geht-- Böses zu tun. Sie gehorchen ihren Eltern nicht"
Romans1:31 und sind unbelehrbar-- gewissenlos-- gefühllos und unbarmherzig."
Romans1:32 Und obwohl sie genau wissen-- dass die-- die so handeln-- nach Gottes gerechtem Urteil den Tod verdienen-- lassen sie sich nicht von ihrem Tun abbringen-- im Gegenteil-- sie finden es sogar noch gut-- wenn andere genauso verkehrt handeln wie sie."
Romans2:1 Deshalb darfst du allerdings nicht meinen-- du seist entschuldigt-- wenn du das alles verurteilst. Denn wer du auch bist: Indem du über einen anderen zu Gericht sitzt-- sprichst du dir selbst das Urteil-- weil du genau dasselbe tust wie der-- zu dessen Richter du dich machst."
Romans2:2 Nun wissen wir aber-- dass Gott die zu Recht verurteilt-- die jene Dinge tun; wir wissen-- dass sein Urteil der Wahrheit entspricht."
Romans2:3 Und da meinst du-- du könnest dem Gericht Gottes entgehen-- wo du doch genauso handelst wie die-- die du verurteilst?"
Romans2:4 Oder betrachtest du seine große Güte-- Nachsicht und Geduld als selbstverständlich? Begreifst du nicht-- dass Gottes Güte dich zur Umkehr bringen will?"
Romans2:5 Doch du bist verhärtet; dein Herz ist nicht zur Umkehr bereit. So sorgst du selbst dafür-- dass sich Gottes Zorn gegen dich immer weiter anhäuft-- bis er schließlich am »Tag seines Zorns« über dich hereinbricht – an dem Tag-- an dem Gott Gericht hält und für alle sichtbar werden lässt-- dass sein Urteil gerecht ist."
Romans2:6 Gott wird jedem das geben-- was er für sein Tun verdient hat."
Romans2:7 Denen-- die unbeirrbar tun-- was gut ist-- und alles daran setzen-- an ´Gottes` Herrlichkeit-- Ehre und Unvergänglichkeit teilzuhaben-- wird er das ewige Leben geben."
Romans2:8 Diejenigen dagegen-- die sich in selbstsüchtiger Gesinnung weigern-- der Wahrheit zu gehorchen-- und sich stattdessen zu gehorsamen Werkzeugen des Unrechts machen lassen-- wird Gottes Zorn in seiner ganzen Härte treffen."
Romans2:9 Ja-- Not und qualvolle Angst wird das Los jedes Menschen sein-- der tut-- was böse ist. Das gilt zunächst für die Juden-- es gilt aber auch für jeden anderen Menschen."
Romans2:10 ´Ewige` Herrlichkeit jedoch und Ehre und Frieden werden jedem gegeben-- der tut-- was gut ist. Auch das gilt zunächst für die Juden und gilt ebenso für alle anderen Menschen."
Romans2:11 Denn Gott ist ein unbestechlicher Richter.
Romans2:12 Wenn die-- die das Gesetz Gottes nicht kennen-- sündigen-- werden sie wegen ihrer Sünde verloren gehen-- ohne dass das Gesetz dabei eine Rolle spielt. Und wenn die sündigen-- die das Gesetz Gottes kennen-- werden sie aufgrund dieses Gesetzes verurteilt werden."
Romans2:13 Denn vor Gott sind nicht die gerecht-- die hören-- was das Gesetz sagt; für gerecht erklären wird Gott vielmehr die-- die tun-- was das Gesetz sagt."
Romans2:14 Wenn nun Menschen-- die nicht zum jüdischen Volk gehören und mit dem Gesetz Gottes daher nicht in Berührung gekommen sind-- von sich aus so handeln-- wie es das Gesetz fordert-- dann ist dieses Gesetz-- auch wenn sie es nicht kennen-- offensichtlich ein Teil von ihnen selbst."
Romans2:15 Ihr Verhalten beweist-- dass das-- was das Gesetz fordert-- ihnen ins Herz geschrieben ist. Das zeigt sich auch im Urteil ihres Gewissens und am Widerstreit von Anklagen und Rechtfertigungen in ihren Gedanken."
Romans2:16 Der Tag des Gerichts wird das alles bestätigen-- der Tag-- an dem Gott durch Jesus Christus auch über die verborgensten Dinge im Leben der Menschen sein Urteil sprechen wird. So lehrt es das Evangelium-- das mir anvertraut ist."
Romans2:17 Nun gut-- du kannst von dir sagen-- dass du ein Jude bist. Du fühlst dich sicher-- weil du das Gesetz hast-- und bist stolz darauf-- den wahren Gott zu kennen."
Romans2:18 Du kennst seinen Willen und hast ein sicheres Urteil in allen Fragen-- bei denen es um Gut und Böse geht-- weil du dich im Gesetz auskennst."
Romans2:19 Du bist überzeugt-- ´dass es dein Auftrag ist--` ein Führer der Blinden zu sein und ein Licht für die-- die in der Finsternis sind--"
Romans2:20 ein Erzieher derer-- denen es an Einsicht fehlt-- und ein Lehrer der Unwissenden. Schließlich besitzt du ja das Gesetz-- den Inbegriff der Erkenntnis und der Wahrheit."
Romans2:21 Wenn du nun andere belehrst-- warum dann nicht auch dich selbst? Du predigst-- man dürfe nicht stehlen; warum stiehlst du dann?"
Romans2:22 Du sagst-- man solle die Ehe nicht brechen; warum brichst du sie dann? Du verabscheust die Götzen; warum ´bereicherst du dich dann an ihnen-- indem` du ihre Tempel plünderst?"
Romans2:23 Du redest voller Stolz vom Gesetz-- und gleichzeitig brichst du es und raubst Gott damit die Ehre--"
Romans2:24 genau wie es in der Schrift heißt: »Euretwegen wird der Name Gottes bei den Völkern in den Schmutz gezogen.«
Romans2:25 Auch die Beschneidung nützt dir nur etwas-- wenn du nach dem Gesetz lebst. Wenn du tust-- was das Gesetz verbietet-- bist du in Wirklichkeit nicht mehr ein Beschnittener-- sondern ein Unbeschnittener."
Romans2:26 Und ist es umgekehrt nicht genauso? Wenn ein Unbeschnittener so lebt-- wie es der vom Gesetz geforderten Gerechtigkeit entspricht-- gilt er – unbeschnitten wie er ist – vor Gott als ein Beschnittener."
Romans2:27 Was seine Herkunft betrifft-- gehört er nicht zu denen-- die beschnitten sind-- aber er erfüllt das Gesetz und wird daher über dich zu Gericht sitzen-- denn obwohl du als Jude den genauen Text des Gesetzes besitzt und beschnitten bist-- lebst du nicht nach dem Gesetz."
Romans2:28 Nicht der ist nämlich ein Jude-- der es ´nur` nach außen hin ist-- und die ´wirkliche` Beschneidung ist nicht die-- die äußerlich sichtbar am Körper vollzogen wird."
Romans2:29 Ein ´wahrer` Jude ist der-- der es im Innersten seines Wesens ist-- und die ´wahre` Beschneidung ist die-- die am Herzen geschieht. Sie kommt nicht durch die äußerliche Befolgung einer Gesetzesvorschrift zustande-- sondern ist das Werk des Heiligen Geistes. Das Lob-- das der erhält-- der in diesem Sinn Jude ist-- kommt nicht von Menschen-- sondern von Gott."
Romans3:1 Aber was haben dann die Juden gegenüber den anderen Menschen noch für einen Vorteil? Und was ist der Nutzen der Beschneidung?
Romans3:2 Nun-- die Juden haben den anderen Menschen in jeder Hinsicht viel voraus. Vor allem ist es das eine-- dass Gott ihnen seine Worte anvertraut hat."
Romans3:3 Aber wie steht es damit-- dass einige von ihnen Gott nicht geglaubt haben-- sondern ihm untreu geworden sind? Hebt ihre Untreue Gottes Treue auf?"
Romans3:4 Niemals! Was vielmehr klar werden soll-- ist dies: Gott ist zuverlässig-- und was er sagt-- ist wahr-- und jeder Mensch ist ´letztlich` ein Lügner-- genau wie es in der Schrift heißt: »Es soll deutlich werden-- dass du-- Gott-- im Recht bist und dass deine Worte wahr sind; du wirst dich siegreich behaupten-- wenn man über dich zu Gericht sitzt.«"
Romans3:5 Wenn nun aber unsere Ungerechtigkeit Gottes Gerechtigkeit erst richtig zur Geltung bringt-- welchen Schluss sollen wir daraus ziehen? Etwa den-- dass Gott ungerecht ist-- wenn er seinen Zorn ´über uns` hereinbrechen lässt? (Ich rede ´bewusst einmal rein` menschlich.)"
Romans3:6 Nein-- niemals! Sonst wäre es ja undenkbar-- dass Gott die Welt richten wird."
Romans3:7 Aber wenn ich doch nun ein Lügner bin-- wird dann nicht gerade dadurch umso deutlicher-- dass Gott zuverlässig ist und dass das-- was er sagt-- wahr ist? Ich trage also dazu bei-- dass Gottes Ruhm noch größer wird. Wieso werde ich von ihm dann noch als Sünder verurteilt?"
Romans3:8 Und überhaupt – warum nicht noch einen Schritt weiter gehen und sagen: »Tun wir doch Böses-- damit Gutes dabei herauskommt!«? Einige-- die schlecht über uns reden-- behaupten ja sogar-- das sei es-- was wir lehren. Die-- ´die uns so etwas unterstellen--` trifft Gottes Gericht mit vollem Recht."
Romans3:9 Wie ist es denn nun? Sind wir ´als Juden den anderen Menschen gegenüber` im Vorteil-- ´oder sind wir es nicht`? Wir sind es ganz und gar nicht! Ich habe ja jetzt den Beweis erbracht-- dass alle schuldig sind-- die Juden ebenso wie die anderen Menschen-- und dass alle unter der Herrschaft der Sünde stehen--"
Romans3:10 genau wie es in der Schrift heißt: »Keiner ist gerecht-- auch nicht einer."
Romans3:11 Keiner ist klug-- keiner fragt nach Gott."
Romans3:12 Alle sind vom richtigen Weg abgewichen-- keinen Einzigen kann ´Gott` noch gebrauchen. Keiner handelt so-- wie es gut wäre-- nicht ein Einziger."
Romans3:13 Ihr Rachen ist ein offenes Grab. Ihre Zunge gebrauchen sie-- um zu betrügen. Schlangengift verbirgt sich unter ihren Lippen."
Romans3:14 Ihr Mund ist voller Flüche und gehässiger Worte.
Romans3:15 Nichts hemmt ihre Schritte-- wenn es gilt-- Blut zu vergießen."
Romans3:16 Verwüstung und Elend lassen sie auf ihren Wegen zurück--"
Romans3:17 und vom Weg-- der zum Frieden führt-- wollen sie nichts wissen."
Romans3:18 Sich Gott in Ehrfurcht zu unterstellen-- käme ihnen nie in den Sinn. «"
Romans3:19 So sagt es das Gesetz-- und wir wissen: Alles-- was das Gesetz sagt-- richtet sich an die-- denen es gegeben wurde. Damit wird jeder Mund zum Schweigen gebracht; die ganze Welt ist vor Gott als schuldig erwiesen."
Romans3:20 Denn auch durch das Befolgen von Gesetzesvorschriften steht kein Mensch vor Gott gerecht da. Das Gesetz führt vielmehr dazu-- dass man seine Sünde erkennt."
Romans3:21 Doch jetzt hat Gott – unabhängig vom Gesetz-- aber in Übereinstimmung mit den Aussagen des Gesetzes und der Propheten – seine Gerechtigkeit sichtbar werden lassen."
Romans3:22 Es ist eine Gerechtigkeit-- deren Grundlage der Glaube an Jesus Christus ist und die allen zugute kommt-- die glauben. Dabei macht es keinen Unterschied-- ´ob jemand Jude oder Nichtjude ist--`"
Romans3:23 denn alle haben gesündigt-- und in ihrem Leben kommt Gottes Herrlichkeit nicht mehr zum Ausdruck--"
Romans3:24 und dass sie für gerecht erklärt werden-- beruht auf seiner Gnade. Es ist sein freies Geschenk aufgrund der Erlösung durch Jesus Christus."
Romans3:25 Ihn hat Gott vor den Augen aller Welt zum Sühneopfer für unsere Schuld gemacht. Durch sein Blut-- das er vergossen hat-- ist die Sühne geschehen-- und durch den Glauben kommt sie uns zugute. Damit hat Gott unter Beweis gestellt-- dass er gerecht gehandelt hatte-- als er die bis dahin begangenen Verfehlungen der Menschen ungestraft ließ."
Romans3:26 Wenn er Nachsicht übte-- geschah das im Hinblick auf das Sühneopfer Jesu. Durch dieses hat er jetzt-- in unserer Zeit-- seine Gerechtigkeit unter Beweis gestellt; er hat gezeigt-- dass er gerecht ist-- wenn er den für gerecht erklärt-- der sein ganzes Vertrauen auf Jesus setzt."
Romans3:27 Hat da noch irgendjemand einen Grund-- auf etwas stolz zu sein? Nein-- das ist jetzt ausgeschlossen. Folgt das etwa aus dem Gesetz? Sofern das Gesetz zu Leistungen auffordert: nein; sofern das Gesetz jedoch zum Glauben auffordert: ja."
Romans3:28 Denn wir gehen davon aus-- dass man aufgrund des Glaubens für gerecht erklärt wird-- und zwar unabhängig von Leistungen-- wie das Gesetz sie fordert."
Romans3:29 Oder ist Gott etwa nur der Gott der Juden? Ist er nicht ebenso auch der Gott aller anderen Menschen? Natürlich ist er das--"
Romans3:30 so wahr es nur einen Gott gibt – den Gott-- der auf ein und derselben Grundlage des Glaubens Beschnittene und Unbeschnittene für gerecht erklärt."
Romans3:31 Setzen wir nun dadurch-- dass wir alles vom Glauben abhängig machen-- das Gesetz außer Kraft? Keineswegs! Das Gegenteil ist der Fall: Wir bringen das Gesetz dadurch erst richtig zur Geltung."
Romans4:1 Wie war es denn bei Abraham-- unserem Stammvater? (Wir Juden sind ja seine leiblichen Nachkommen.) Was hat dazu geführt--"
Romans4:2 dass er für gerecht erklärt wurde? Seine eigenen Leistungen? Dann hätte er allen Grund-- stolz zu sein. Aber sie sind nicht das-- was vor Gott zählt."
Romans4:3 Und warum nicht? Die Schrift sagt: »Abraham glaubte Gott-- und das wurde ihm als Gerechtigkeit angerechnet.«"
Romans4:4 Wenn jemand durch eigene Leistungen für gerecht erklärt werden will-- ist er wie ein Arbeiter-- dessen Lohn auf der Grundlage des Geleisteten berechnet wird. Was er bekommt-- bekommt er nicht aus Gnade-- sondern weil man es ihm schuldet."
Romans4:5 Wenn hingegen jemand-- ohne irgendwelche Leistungen vorweisen zu können-- sein Vertrauen auf Gott setzt-- wird sein Glaube ihm als Gerechtigkeit angerechnet-- denn er vertraut auf den-- der uns trotz all unserer Gottlosigkeit für gerecht erklärt."
Romans4:6 Genauso nennt auch David den glücklich-- dem Gott ohne irgendeine Gegenleistung Gerechtigkeit schenkt. Er sagt:"
Romans4:7 »Wie gut hat es der-- dem sein Ungehorsam gegen ´Gottes` Gesetz vergeben ist und dessen Sünden zugedeckt sind!"
Romans4:8 Wie gut hat es der-- dem der Herr die Sünde nicht anrechnet!«"
Romans4:9 Werden hier nur die glücklich genannt-- die beschnitten sind-- oder gilt das-- ´was David sagt--` auch für die Unbeschnittenen? Wir haben gesehen-- dass der Glaube Abraham als Gerechtigkeit angerechnet wurde."
Romans4:10 In welche Zeit fiel das? War er damals schon beschnitten-- oder war er noch unbeschnitten? Er war noch unbeschnitten--"
Romans4:11 und dass er dann beschnitten wurde-- war ein äußeres Zeichen-- eine Besiegelung der Tatsache-- dass Gott ihm-- als er noch unbeschnitten war-- aufgrund seines Glaubens Gerechtigkeit zugesprochen hatte. Denn Abraham sollte der Vater all derer werden-- die glauben-- auch wenn sie nicht beschnitten sind-- und denen darum genau wie ihm der Glaube als Gerechtigkeit angerechnet wird."
Romans4:12 ´Durch seine Beschneidung` ist Abraham aber auch der Vater der Beschnittenen geworden-- und zwar der Vater derer-- die sich nicht damit begnügen-- beschnitten zu sein-- sondern die in seine Fußstapfen treten und dem Beispiel folgen-- das er-- unser Stammvater-- uns durch seinen Glauben gab-- noch bevor er beschnitten war."
Romans4:13 Nicht anders ist es mit der Zusage Gottes an Abraham-- ihm als Erben die ganze Welt zum Eigentum zu geben. Auch diese Zusage-- die ihm und darüber hinaus seinen Nachkommen galt-- war nicht an die Befolgung des Gesetzes gebunden. Sie wurde ihm vielmehr gegeben-- weil er aufgrund des Glaubens in Gottes Augen gerecht war."
Romans4:14 Wenn das Erbe denen in Aussicht gestellt wäre-- denen das Gesetz gegeben ist-- wäre der Glaube überflüssig. Außerdem wäre die Zusage dann hinfällig--"
Romans4:15 denn das Gesetz zieht Gottes Zorn nach sich-- weil es übertreten wird. Übertretungen gibt es nur dort nicht-- wo es kein Gesetz gibt."
Romans4:16 Deshalb also ist die Zusage an den Glauben gebunden; ihre Erfüllung soll ein Geschenk der Gnade sein. Damit ist sichergestellt-- dass die Zusage für die gesamte Nachkommenschaft Abrahams Gültigkeit hat. Sie gilt nicht nur für die Nachkommen-- denen das Gesetz gegeben wurde-- sondern auch für die-- die – ohne das Gesetz zu haben – so glauben-- wie Abraham glaubte. Denn er ist der Vater von uns allen--"
Romans4:17 genau wie es in der Schrift heißt: »Ich habe dich zum Vater vieler Völker gemacht.« Ja-- in Gottes Augen ist er das-- denn er vertraute auf ihn-- den Gott-- der die Toten lebendig macht und das-- was nicht ist-- ins Dasein ruft."
Romans4:18 Da-- wo es nichts zu hoffen gab-- gab er die Hoffnung nicht auf-- sondern glaubte-- und so wurde er der Vater vieler Völker. Es war ihm ja vorausgesagt worden: »So zahlreich werden deine Nachkommen sein.«"
Romans4:19 Abraham war damals fast hundert Jahre alt und konnte keine Kinder mehr zeugen; in dieser Hinsicht war sein Körper gewissermaßen schon tot. Nicht anders war es bei seiner Frau Sara-- denn auch sie konnte keine Kinder mehr bekommen. Und obwohl Abraham seine Augen nicht vor dem allem verschloss-- ließ er sich in seinem Glauben nicht entmutigen."
Romans4:20 Statt die Zusage Gottes in Frage zu stellen-- wie es der Unglaube tun würde-- ehrte er Gott-- ´indem er ihm vertraute--` und wurde dadurch in seinem Glauben gestärkt."
Romans4:21 Er war fest davon überzeugt-- dass Gott die Macht hat-- das-- was er zugesagt hat-- auch zu tun."
Romans4:22 Das ist also der Grund-- weshalb ihm – ´wie es in der Schrift heißt` – der Glaube als Gerechtigkeit angerechnet wurde."
Romans4:23 Die Aussage-- dass der Glaube Abraham angerechnet wurde-- betrifft nicht nur ihn--"
Romans4:24 sondern steht auch unseretwegen in der Schrift. Auch uns wird der Glaube angerechnet werden. Denn der ´Gott`-- auf den wir unser Vertrauen setzen-- hat Jesus-- unseren Herrn-- von den Toten auferweckt –"
Romans4:25 ihn-- der wegen unserer Verfehlungen dem Tod preisgegeben wurde und dessen Auferstehung uns den Freispruch bringt."
Romans5:1 Nachdem wir nun aufgrund des Glaubens für gerecht erklärt worden sind-- haben wir Frieden mit Gott durch Jesus Christus-- unseren Herrn."
Romans5:2 Durch ihn haben wir freien Zugang zu der Gnade bekommen-- die jetzt die Grundlage unseres Lebens ist-- und im Glauben nehmen wir das auch in Anspruch. Darüber hinaus haben wir eine Hoffnung-- die uns mit Freude und Stolz erfüllt: Wir werden einmal an Gottes Herrlichkeit teilhaben."
Romans5:3 Doch nicht nur darüber freuen wir uns; wir freuen uns auch über die Nöte-- die wir jetzt durchmachen. Denn wir wissen-- dass Not uns lehrt durchzuhalten--"
Romans5:4 und wer gelernt hat durchzuhalten-- ist bewährt-- und bewährt zu sein festigt die Hoffnung."
Romans5:5 Und in unserer Hoffnung werden wir nicht enttäuscht. Denn Gott hat uns den Heiligen Geist gegeben und hat unser Herz durch ihn mit der Gewissheit erfüllt-- dass er uns liebt."
Romans5:6 Christus starb ja für uns zu einer Zeit-- als wir noch ohnmächtig ´der Sünde ausgeliefert` waren; er starb für Menschen-- die Gott den Rücken gekehrt hatten."
Romans5:7 Nun ist es ja schon unwahrscheinlich genug-- dass jemand sein Leben für einen unschuldigen Menschen opfert; eher noch würde man es vielleicht für einen besonders edlen Menschen tun."
Romans5:8 Gott hingegen beweist uns seine Liebe dadurch-- dass Christus für uns starb-- als wir noch Sünder waren."
Romans5:9 Deshalb kann es jetzt-- nachdem wir aufgrund seines Blutes für gerecht erklärt worden sind-- keine Frage mehr sein-- dass wir durch ihn vor dem ´kommenden` Zorn ´Gottes` gerettet werden."
Romans5:10 Wir sind ja mit Gott durch den Tod seines Sohnes versöhnt worden-- als wir noch seine Feinde waren. Dann kann es doch gar nicht anders sein-- als dass wir durch Christus jetzt auch Rettung finden werden – jetzt-- wo wir versöhnt sind und wo Christus auferstanden ist und lebt."
Romans5:11 Aber es ist nicht nur diese Hoffnung-- die uns mit Freude erfüllt; nein-- es ist auch die Tatsache-- dass wir durch Christus schon jetzt die Versöhnung empfangen haben. Und dafür preisen wir Gott durch Jesus Christus-- unseren Herrn."
Romans5:12 Wir können nun einen Vergleich ´zwischen Christus und Adam` ziehen. Durch einen einzigen Menschen – ´Adam` – hielt die Sünde in der Welt Einzug und durch die Sünde der Tod-- und auf diese Weise ist der Tod zu allen Menschen gekommen-- denn alle haben gesündigt."
Romans5:13 Auch damals-- als es das Gesetz noch nicht gab-- war die Sünde schon in der Welt; nur wird sie dort-- wo es kein Gesetz gibt-- nicht ´als Schuld` angerechnet."
Romans5:14 Doch das ändert nichts daran-- dass der Tod bereits in der Zeit von Adam bis Mose über die Menschen herrschte-- selbst wenn sie kein ausdrückliches Gebot Gottes übertraten und somit nicht auf dieselbe Weise sündigten wie Adam. Adam nun steht dem-- der kommen sollte-- ´dem Messias--` als Gegenbild gegenüber."
Romans5:15 Dabei ist allerdings zu beachten-- dass Adams Verfehlung und die Gnade-- die uns in Christus geschenkt ist-- nicht zu vergleichen sind. Denn wenn die Verfehlung eines Einzigen den Tod über die ganze Menschheit brachte-- wird das durch Gottes Gnade weit mehr als aufgewogen – so reich ist die ganze Menschheit durch die Gnade eines einzigen Menschen-- Jesus Christus-- beschenkt worden."
Romans5:16 ´Das-- was` die Gabe Gottes ´bewirkt`-- entspricht nicht einfach den Folgen-- die die Sünde jenes Einen gehabt hat. Denn das Urteil Gottes-- die Antwort auf eine einzige ´Verfehlung`-- führte zur Verdammnis; seine Gnade hingegen-- die Antwort auf zahllose Verfehlungen-- führt zum Freispruch."
Romans5:17 Wenn es durch die Verfehlung eines Einzigen dazu kam-- dass der Tod seine Herrschaft ausübte-- wird das wiederum durch einen Einzigen weit mehr als aufgewogen: Durch Jesus Christus werden jetzt die-- die Gottes Gnade und das Geschenk der Gerechtigkeit in so reichem Maß empfangen-- in der Kraft des neuen Lebens herrschen."
Romans5:18 Wir stellen also fest: Genauso-- wie eine einzige Verfehlung allen Menschen die Verdammnis brachte-- bringt eine einzige Tat-- die erfüllt hat-- was Gottes Gerechtigkeit fordert-- allen Menschen den Freispruch und damit das Leben."
Romans5:19 Genauso-- wie durch den Ungehorsam eines Einzigen alle zu Sündern wurden-- werden durch den Gehorsam eines Einzigen alle zu Gerechten."
Romans5:20 Und das Gesetz? Es kam erst nachträglich hinzu. Seine Aufgabe war es-- die ganze Tragweite der Verfehlung deutlich werden zu lassen. Und gerade dort-- wo sich die Sünde in vollem Maß auswirkte-- ist die Gnade noch unendlich viel mächtiger geworden."
Romans5:21 Denn genauso-- wie die Sünde geherrscht und ´den Menschen` den Tod gebracht hat-- soll die Gnade herrschen-- indem sie Zugang zu Gottes Gerechtigkeit verschafft und zum ewigen Leben führt durch Jesus Christus-- unseren Herrn."
Romans6:1 Welchen Schluss ziehen wir nun daraus? Sollen wir weiterhin sündigen-- damit sich die Gnade in vollem Maß auswirkt?"
Romans6:2 Niemals! Wir sind doch-- was die Sünde betrifft-- gestorben. Wie können wir da noch länger mit der Sünde leben?"
Romans6:3 Oder wisst ihr nicht-- was es heißt-- auf Jesus Christus getauft zu sein? Wisst ihr nicht-- dass wir alle durch diese Taufe mit einbezogen worden sind in seinen Tod?"
Romans6:4 Durch die Taufe sind wir mit Christus gestorben und sind daher auch mit ihm begraben worden. Weil nun aber Christus durch die unvergleichlich herrliche Macht des Vaters von den Toten auferstanden ist-- ist auch unser Leben neu geworden-- und das bedeutet: Wir sollen jetzt ein neues Leben führen."
Romans6:5 Denn wenn sein Tod gewissermaßen unser Tod geworden ist und wir auf diese Weise mit ihm eins geworden sind-- dann werden wir auch im Hinblick auf seine Auferstehung mit ihm eins sein."
Romans6:6 Was wir verstehen müssen-- ist dies: Der Mensch-- der wir waren-- als wir noch ohne Christus lebten-- ist mit ihm gekreuzigt worden-- damit unser sündiges Wesen unwirksam gemacht wird und wir nicht länger der Sünde dienen."
Romans6:7 Denn wer gestorben ist-- ist vom Herrschaftsanspruch der Sünde befreit."
Romans6:8 Und da wir mit Christus gestorben sind-- vertrauen wir darauf-- dass wir auch mit ihm leben werden."
Romans6:9 Wir wissen ja-- dass Christus-- nachdem er von den Toten auferstanden ist-- nicht mehr sterben wird; der Tod hat keine Macht mehr über ihn."
Romans6:10 Denn sein Sterben war ein Sterben für die Sünde-- ´ein Opfer--` das einmal geschehen ist und für immer gilt; sein Leben aber ist ein Leben für Gott."
Romans6:11 Dasselbe gilt darum auch für euch: Geht von der Tatsache aus-- dass ihr für die Sünde tot seid-- aber in Jesus Christus für Gott lebt."
Romans6:12 Euer vergängliches Leben darf also nicht mehr von der Sünde beherrscht werden-- die euch dazu bringen will-- euren Begierden zu gehorchen."
Romans6:13 Stellt euch nicht mehr der Sünde zur Verfügung-- und lasst euch in keinem Bereich eures Lebens mehr zu Werkzeugen des Unrechts machen. Denkt vielmehr daran-- dass ihr ohne Christus tot wart und dass Gott euch lebendig gemacht hat-- und stellt euch ihm als Werkzeuge der Gerechtigkeit zur Verfügung-- ohne ihm irgendeinen Bereich eures Lebens vorzuenthalten."
Romans6:14 Dann wird nämlich die Sünde ihre Macht nicht mehr über euch ausüben. Denn ihr lebt nicht unter dem Gesetz; euer Leben steht vielmehr unter der Gnade.
Romans6:15 Was heißt das nun? Wenn unser Leben unter der Gnade steht und nicht unter dem Gesetz-- ist es dann nicht gleichgültig-- ob wir weiterhin sündigen? Niemals!"
Romans6:16 Überlegt doch einmal: Wenn ihr euch jemand unterstellt und bereit seid-- ihm zu gehorchen-- seid ihr damit seine Sklaven; ihr seid die Sklaven dessen-- dem ihr gehorcht. Entweder ihr wählt die Sünde und damit den Tod-- oder ihr wählt den Gehorsam Gott gegenüber und damit die Gerechtigkeit."
Romans6:17 Aber Dank sei Gott-- dass ´die Zeit vorbei ist-- in der` ihr Sklaven der Sünde wart-- und dass ihr jetzt aus innerster Überzeugung der Lehre gehorcht-- die uns als Maßstab für unser Leben gegeben ist und auf die ihr verpflichtet worden seid."
Romans6:18 Ihr seid von ´der Herrschaft` der Sünde befreit worden und habt euch in den Dienst der Gerechtigkeit stellen lassen.
Romans6:19 Ich gebrauche das Bild vom Sklavendienst-- das ihr alle kennt-- weil ihr sonst vielleicht nicht versteht-- worum es geht. Früher habt ihr euch in den verschiedenen Bereichen eures Lebens gewissermaßen wie Sklaven in den Dienst der Unmoral und der Gesetzlosigkeit gestellt-- und das Ergebnis war ein Leben im Widerspruch zu Gottes Gesetz. Jetzt aber macht euch zu Sklaven der Gerechtigkeit-- und stellt alle Bereiche eures Lebens in ihren Dienst; dann wird das Ergebnis ein geheiligtes Leben sein."
Romans6:20 Als ihr Sklaven der Sünde wart-- standet ihr nicht im Dienst der Gerechtigkeit und wart darum ihr gegenüber frei."
Romans6:21 Doch welchen Gewinn brachte euch das? Dinge-- über die ihr euch heute schämt-- Dinge-- deren Endergebnis der Tod ist."
Romans6:22 Dass ihr jetzt aber von ´der Herrschaft` der Sünde befreit und in den Dienst Gottes gestellt seid-- bringt euch als Gewinn ein geheiligtes Leben-- und im Endergebnis bringt es euch das ewige Leben."
Romans6:23 Denn der Lohn-- den die Sünde zahlt-- ist der Tod; aber das Geschenk-- das Gott uns in seiner Gnade macht-- ist das ewige Leben in Jesus Christus-- unserem Herrn."
Romans7:1 Nun spreche ich ja zu Leuten-- die etwas vom Gesetz verstehen. Dann ist euch doch sicher auch klar-- Geschwister-- dass das Gesetz für einen Menschen nur so lange Geltung hat-- wie er lebt."
Romans7:2 Eine verheiratete Frau zum Beispiel ist durch das Gesetz an ihren Mann gebunden-- solange er lebt. Wenn ihr Mann stirbt-- ist die Bestimmung-- durch die sie an ihn gebunden war-- für sie hinfällig geworden."
Romans7:3 Folglich wird sie-- wenn sie sich zu Lebzeiten ihres Mannes mit einem anderen Mann einlässt-- als Ehebrecherin angesehen. Stirbt ihr Mann jedoch-- dann ist sie nicht mehr durch das Gesetz gebunden. Es ist ihr freigestellt-- einen anderen Mann zu heiraten; sie wird deswegen nicht zur Ehebrecherin."
Romans7:4 Auch bei euch ist es so-- Geschwister. Indem Christus für euch starb-- wurde an seinem Leib das Urteil vollzogen-- das sich aufgrund des Gesetzes gegen euch richtete. Damit aber seid ihr dem Gesetz gegenüber tot-- sodass ihr jetzt einem anderen gehören könnt-- dem-- der von den Toten auferstanden ist. Und das bedeutet: Jetzt kann unser Leben für Gott fruchtbar werden."
Romans7:5 Denn als unser Leben noch von unserer eigenen Natur bestimmt war-- wirkten sich in allem-- was wir taten-- die sündigen Leidenschaften aus-- die vom Gesetz geweckt wurden. Und die einzige Frucht-- die das brachte-- war der Tod."
Romans7:6 Jetzt aber-- wo wir dem Gesetz gegenüber gestorben sind-- das uns gefangen hielt-- unterstehen wir ihm nicht länger. Wir stehen jetzt im Dienst einer neuen Ordnung-- der des Geistes-- und unterstehen nicht mehr der alten Ordnung-- die vom Buchstaben des Gesetzes bestimmt war."
Romans7:7 Welchen Schluss sollen wir nun daraus ziehen? Ist das Gesetz denn ´im Grunde genommen` Sünde? Niemals! Aber ohne das Gesetz hätte ich nicht erkannt-- was Sünde ist. Ich hätte nicht begriffen-- was Begierde ist-- wenn das Gesetz nicht sagen würde: »Gib der Begierde keinen Raum!«"
Romans7:8 Die Sünde ergriff die Gelegenheit und weckte in mir durch das Verbot jede nur denkbare Begierde. Ohne das Gesetz ist also die Sünde tot.
Romans7:9 Ich dagegen war am Leben-- solange ich das Gesetz nicht kannte. Doch als dann das Gesetz mit seinen Forderungen an mich herantrat-- ´war es umgekehrt:` Jetzt war es die Sünde-- die zum Leben erwachte--"
Romans7:10 ich aber starb. Ich musste feststellen-- dass das Gesetz-- das dazu bestimmt war-- mir das Leben zu bringen-- mir den Tod brachte."
Romans7:11 Denn die Sünde ergriff die Gelegenheit-- die sich ihr durch das Gesetz bot: Zuerst benutzte sie es-- um mich zu betrügen-- und dann-- um mich zu töten."
Romans7:12 Es bleibt also dabei-- dass das Gesetz heilig ist; seine Forderungen sind heilig-- gerecht und gut."
Romans7:13 Aber heißt das dann-- dass etwas-- was gut ist-- für mich zur Ursache des Todes wurde? Niemals! Es ist die Sünde gewesen; sie hat mir den Tod gebracht und hat dazu das Gute benutzt. Damit zeigte sie ihr wahres Gesicht; gerade die Forderungen des Gesetzes mussten dazu dienen-- die grenzenlose Schlechtigkeit der Sünde ans Licht zu bringen."
Romans7:14 Das Gesetz ist durch Gottes Geist gegeben worden-- das wissen wir. Ich aber bin meiner eigenen Natur ausgeliefert; ich bin an die Sünde verkauft und ihr unterworfen."
Romans7:15 Ich verstehe selbst nicht-- warum ich so handle-- wie ich handle. Denn ich tue nicht das-- was ich tun will; im Gegenteil-- ich tue das-- was ich verabscheue."
Romans7:16 Wenn ich aber das-- was ich tue-- gar nicht tun will-- dann gebe ich damit dem Gesetz recht und heiße es gut."
Romans7:17 Und das bedeutet: Der-- der handelt-- bin nicht mehr ich-- sondern die Sünde-- die in mir wohnt."
Romans7:18 Ich weiß ja-- dass in mir-- das heißt in meiner eigenen Natur-- nichts Gutes wohnt. Obwohl es mir nicht am Wollen fehlt-- bringe ich es nicht zustande-- das Richtige zu tun."
Romans7:19 Ich tue nicht das Gute-- das ich tun will-- sondern das Böse-- das ich nicht tun will."
Romans7:20 Wenn ich aber das-- was ich tue-- gar nicht tun will-- dann handle nicht mehr ich selbst-- sondern die Sünde-- die in mir wohnt."
Romans7:21 Ich stelle also folgende Gesetzmäßigkeit bei mir fest: So sehr ich das Richtige tun will – was bei mir zustande kommt-- ist das Böse."
Romans7:22 Zwar stimme ich meiner innersten Überzeugung nach dem Gesetz Gottes mit Freude zu--"
Romans7:23 doch in meinem Handeln sehe ich ein anderes Gesetz am Werk. Es steht im Kampf mit dem Gesetz-- dem ich innerlich zustimme-- und macht mich zu seinem Gefangenen. Darum stehe ich nun unter dem Gesetz der Sünde-- und mein Handeln wird von diesem Gesetz bestimmt."
Romans7:24 Ich unglückseliger Mensch! Mein ganzes Dasein ist dem Tod verfallen. Wird mich denn niemand aus diesem elenden Zustand befreien?
Romans7:25 Doch! Und dafür danke ich Gott durch Jesus Christus-- unseren Herrn. Es gilt also beides: Während ich meiner innersten Überzeugung nach dem Gesetz Gottes diene-- bin ich doch gleichzeitig-- so wie ich von Natur aus bin-- an das Gesetz der Sünde versklavt."
Romans8:1 Müssen wir denn nun noch damit rechnen-- verurteilt zu werden? Nein-- für die-- die mit Jesus Christus verbunden sind-- gibt es keine Verurteilung mehr."
Romans8:2 Denn wenn du mit Jesus Christus verbunden bist-- bist du nicht mehr unter dem Gesetz der Sünde und des Todes; das Gesetz des Geistes-- der lebendig macht-- hat dich davon befreit."
Romans8:3 Das Gesetz des Mose war dazu nicht imstande; es scheiterte am Widerstand der menschlichen Natur. Deshalb hat Gott als Antwort auf die Sünde seinen eigenen Sohn gesandt. Dieser war der sündigen Menschheit insofern gleich-- als er ein Mensch von Fleisch und Blut war-- und indem Gott an ihm das Urteil über die Sünde vollzog-- vollzog er es an der menschlichen Natur."
Romans8:4 So kann sich nun in unserem Leben die Gerechtigkeit verwirklichen-- die das Gesetz fordert-- und zwar dadurch-- dass wir uns vom Geist ´Gottes` bestimmen lassen und nicht mehr von unserer eigenen Natur."
Romans8:5 Wer sich von seiner eigenen Natur bestimmen lässt-- dessen Leben ist auf das ausgerichtet-- was die eigene Natur will; wer sich vom Geist ´Gottes` bestimmen lässt-- ist auf das ausgerichtet-- was der Geist will."
Romans8:6 Was der Geist will-- bringt Leben und Frieden-- aber was die menschliche Natur will-- bringt den Tod."
Romans8:7 Denn der menschliche Eigenwille steht dem Willen Gottes feindlich gegenüber; er unterstellt sich dem Gesetz Gottes nicht und ist dazu auch gar nicht fähig.
Romans8:8 Darum kann Gott an dem-- der sich von seiner eigenen Natur beherrschen lässt-- keine Freude haben."
Romans8:9 Ihr jedoch steht nicht mehr unter der Herrschaft eurer eigenen Natur-- sondern unter der Herrschaft des Geistes-- da ja-- wie ich voraussetze-- Gottes Geist in euch wohnt. Denn wenn jemand ´diesen Geist`-- den Geist Christi-- nicht hat-- gehört er nicht zu Christus."
Romans8:10 Wenn aber nun Christus in euch ist-- dann habt ihr aufgrund der Gerechtigkeit-- die Gott euch geschenkt hat-- den Geist empfangen und mit ihm das Leben-- auch wenn euer Körper als Folge der Sünde dem Tod verfallen ist."
Romans8:11 Nun ist ja der Geist-- der in euch wohnt-- der Geist dessen-- der Jesus von den Toten auferweckt hat. Und weil ´Gott` Christus von den Toten auferweckt hat-- wird er auch euren sterblichen Körper durch seinen Geist lebendig machen-- durch den Geist-- der in euch wohnt."
Romans8:12 All das-- liebe Geschwister-- verpflichtet uns – aber nicht unserer eigenen Natur gegenüber-- so als müssten wir unser Leben von ihr bestimmen lassen."
Romans8:13 Wenn ihr euer Leben von eurer eigenen Natur bestimmen lasst-- müsst ihr sterben. Doch wenn ihr in der Kraft von Gottes Geist die alten Verhaltensweisen tötet-- werdet ihr leben."
Romans8:14 Alle-- die sich von Gottes Geist leiten lassen-- sind seine Söhne ´und Töchter`."
Romans8:15 Denn der Geist-- den ihr empfangen habt-- macht euch nicht zu Sklaven-- sodass ihr von neuem in Angst und Furcht leben müsstet; er hat euch zu Söhnen und Töchtern gemacht-- und durch ihn rufen wir-- ´wenn wir beten`: »Abba-- Vater!«"
Romans8:16 Ja-- der Geist selbst bezeugt es uns in unserem Innersten-- dass wir Gottes Kinder sind."
Romans8:17 Wenn wir aber Kinder sind-- sind wir auch Erben – Erben Gottes und Miterben mit Christus. Dazu gehört allerdings-- dass wir jetzt mit ihm leiden; dann werden wir auch an seiner Herrlichkeit teilhaben."
Romans8:18 Im Übrigen meine ich-- dass die Leiden der jetzigen Zeit nicht ins Gewicht fallen-- wenn wir an die Herrlichkeit denken-- die Gott bald sichtbar machen und an der er uns teilhaben lassen wird."
Romans8:19 Ja-- die gesamte Schöpfung wartet sehnsüchtig darauf-- dass die Kinder Gottes in ihrer ganzen Herrlichkeit sichtbar werden."
Romans8:20 Denn die Schöpfung ist der Vergänglichkeit unterworfen-- allerdings ohne etwas dafür zu können. Sie musste sich dem Willen dessen beugen-- der ihr dieses Schicksal auferlegt hat. Aber damit verbunden ist eine Hoffnung:"
Romans8:21 Auch sie-- die Schöpfung-- wird von der Last der Vergänglichkeit befreit werden und an der Freiheit teilhaben-- die den Kindern Gottes mit der künftigen Herrlichkeit geschenkt wird."
Romans8:22 Wir wissen allerdings-- dass die gesamte Schöpfung jetzt noch unter ihrem Zustand seufzt-- als würde sie in Geburtswehen liegen."
Romans8:23 Und sogar wir-- denen Gott doch bereits seinen Geist gegeben hat-- den ersten Teil des künftigen Erbes-- sogar wir seufzen innerlich noch-- weil die volle Verwirklichung dessen noch aussteht-- wozu wir als Gottes Söhne und Töchter bestimmt sind: Wir warten darauf-- dass auch unser Körper erlöst wird."
Romans8:24 Unsere Errettung schließt ja diese Hoffnung mit ein. Nun ist aber eine Hoffnung-- die sich bereits erfüllt hat-- keine Hoffnung mehr. Denn warum sollte man auf etwas hoffen-- was man schon ´verwirklicht` sieht?"
Romans8:25 Da wir also das-- worauf wir hoffen-- noch nicht sehen-- warten wir unbeirrbar-- ´bis es sich erfüllt`."
Romans8:26 Und auch der Geist ´Gottes` tritt mit Flehen und Seufzen für uns ein; er bringt das zum Ausdruck-- was wir mit unseren Worten nicht sagen können. Auf diese Weise kommt er uns in unserer Schwachheit zu Hilfe-- weil wir ja gar nicht wissen-- wie wir beten sollen-- um richtig zu beten."
Romans8:27 Und Gott-- der alles durchforscht-- was im Herzen des Menschen vorgeht-- weiß-- was der Geist ´mit seinem Flehen und Seufzen sagen` will; denn der Geist tritt für die-- die zu Gott gehören-- so ein-- wie es vor Gott richtig ist."
Romans8:28 Eines aber wissen wir: Alles trägt zum Besten derer bei-- die Gott lieben; sie sind ja in Übereinstimmung mit seinem Plan berufen."
Romans8:29 Schon vor aller Zeit hat Gott die Entscheidung getroffen-- dass sie ihm gehören sollen. Darum hat er auch von Anfang an vorgesehen-- dass ihr ganzes Wesen so umgestaltet wird-- dass sie seinem Sohn gleich sind. Er ist das Bild-- dem sie ähnlich werden sollen-- denn er soll der Erstgeborene unter vielen Brüdern sein."
Romans8:30 Und weil Gott sie für dieses Ziel bestimmt hat-- hat er sie auch berufen. Und weil er sie berufen hat-- hat er sie auch für gerecht erklärt. Und weil er sie für gerecht erklärt hat-- hat er ihnen auch Anteil an seiner Herrlichkeit gegeben."
Romans8:31 Was können wir jetzt noch sagen-- nachdem wir uns das alles vor Augen gehalten haben? Gott ist für uns; wer kann uns da noch etwas anhaben?"
Romans8:32 Er hat ja nicht einmal seinen eigenen Sohn verschont-- sondern hat ihn für uns alle hergegeben. Wird uns dann zusammen mit seinem Sohn nicht auch alles andere geschenkt werden?"
Romans8:33 Wer wird es noch wagen-- Anklage gegen die zu erheben-- die Gott erwählt hat? Gott selbst erklärt sie ja für gerecht."
Romans8:34 Ist da noch jemand-- der sie verurteilen könnte? Jesus Christus ist doch ´für sie` gestorben-- mehr noch: Er ist auferweckt worden-- und er ´sitzt` an Gottes rechter Seite und tritt für uns ein."
Romans8:35 Was kann uns da noch von Christus und seiner Liebe trennen? Not? Angst? Verfolgung? Hunger? Entbehrungen? Lebensgefahr? Das Schwert ´des Henkers`?
Romans8:36 ´Mit all dem müssen wir rechnen--` denn es heißt in der Schrift: »Deinetwegen sind wir ständig vom Tod bedroht; man behandelt uns wie Schafe-- die zum Schlachten bestimmt sind.«"
Romans8:37 Und doch: In all dem tragen wir einen überwältigenden Sieg davon durch den-- der uns ´so sehr` geliebt hat."
Romans8:38 Ja-- ich bin überzeugt-- dass weder Tod noch Leben-- weder Engel noch ´unsichtbare` Mächte-- weder Gegenwärtiges noch Zukünftiges-- noch ´gottfeindliche` Kräfte--"
Romans8:39 weder Hohes noch Tiefes-- noch sonst irgendetwas in der ganzen Schöpfung uns je von der Liebe Gottes trennen kann-- die uns geschenkt ist in Jesus Christus-- unserem Herrn."
Romans9:1 Was ich jetzt sage-- sage ich in der Gegenwart Christi. Mein Gewissen bezeugt mir-- und der Heilige Geist bestätigt mir-- dass es die Wahrheit ist und dass ich nicht übertreibe:"
Romans9:2 Der Gedanke an die Angehörigen meines Volkes-- an meine Brüder-- mit denen mich die gemeinsame Herkunft verbindet-- erfüllt mein Herz mit tiefer Traurigkeit. Ihretwegen bin ich in ständiger innerer Not; ich wäre sogar bereit-- für sie ein Verfluchter zu sein-- ausgestoßen aus der Gemeinschaft mit Christus."
Romans9:3 
Romans9:4 Sie sind ja Israeliten; ihnen hat Gott die Sohneswürde geschenkt. Ihnen hat er sich in seiner Herrlichkeit gezeigt-- mit ihnen hat er seine Bündnisse geschlossen-- ihnen hat er das Gesetz und die Ordnungen des Gottesdienstes gegeben-- ihnen gelten seine Zusagen."
Romans9:5 Sie sind Nachkommen der Stammväter-- die Gott erwählt hat-- und aus ihrer Mitte ist seiner irdischen Herkunft nach der Messias hervorgegangen-- Christus-- der Herr über alles-- der für immer und ewig zu preisende Gott. Amen."
Romans9:6 Es ist nun nicht etwa so-- dass Gottes Zusagen hinfällig geworden wären. Aber es gehören eben nicht alle Israeliten zum ´wahren` Israel."
Romans9:7 Nicht alle-- die von Abraham abstammen-- sind deshalb schon seine ´wahren` Kinder. Vielmehr ´war zu Abraham gesagt worden`: »Als deine Nachkommen sollen die gelten-- die von ´deinem Sohn` Isaak abstammen.«"
Romans9:8 Mit anderen Worten: Nicht die leibliche Abstammung macht Menschen zu Kindern Gottes; zur wahren Nachkommenschaft Abrahams werden nur die gerechnet-- die aufgrund der Zusage-- die Gott ihm gegeben hatte-- von ihm abstammen."
Romans9:9 Diese Zusage lautete nämlich so: »´Nächstes Jahr` um diese Zeit werde ich wiederkommen-- und dann wird Sara einen Sohn haben.«"
Romans9:10 Und nicht nur dieses eine Mal war es so-- sondern auch bei Rebekka-- als sie Zwillinge bekam. Beide waren zwar Söhne unseres Stammvaters Isaak--"
Romans9:11 aber Gott ist es-- der beruft. Noch bevor sie daher geboren waren und irgendetwas Gutes oder Böses getan hatten-- sagte er zu Rebekka: »Der Ältere wird sich dem Jüngeren unterordnen müssen.« Damit bekräftigte Gott die bleibende Gültigkeit seines Plans-- nach dem seine Wahl nicht von menschlichen Leistungen abhängig ist-- sondern einzig und allein von seiner eigenen freien Entscheidung."
Romans9:12 
Romans9:13 Darum heißt es in der Schrift auch: »Jakob habe ich meine Liebe zugewandt-- aber Esau habe ich von mir gestoßen.«"
Romans9:14 Welchen Schluss sollen wir nun daraus ziehen? Ist Gott etwa ungerecht? Niemals!
Romans9:15 Er sagt ja zu Mose: »Wenn ich jemand mein Erbarmen schenke-- tue ich es-- weil ich Erbarmen mit ihm habe; wenn ich jemand mein Mitleid erfahren lasse-- geschieht es-- weil ich Mitleid mit ihm habe.«"
Romans9:16 Es liegt also nicht am Menschen mit seinem Wollen und Bemühen-- sondern an Gott und seinem Erbarmen."
Romans9:17 Aus diesem Grund steht in der Schrift auch folgendes Wort-- das Gott dem Pharao sagt: »Die Macht-- die du hast-- habe ich dir deshalb gegeben-- weil ich an dir meine eigene Macht zeigen will und weil dadurch mein Name überall in der Welt bekannt werden soll.«"
Romans9:18 Wir sehen also-- dass Gott so handelt-- wie er es will: Er lässt den einen sein Erbarmen erfahren-- und er bewirkt-- dass ein anderer sich ihm gegenüber verschließt."
Romans9:19 Man wird mir jetzt entgegenhalten: »Warum zieht er uns dann noch zur Rechenschaft? Dem-- was er beschlossen hat-- kann sich ja doch niemand widersetzen!«"
Romans9:20 So? Was bildest du dir ein? Du bist ein Mensch und willst anfangen-- mit Gott zu streiten? Sagt etwa ein Gefäß zu dem-- der es geformt hat: »Warum hast du mich so gemacht-- ´wie ich bin`?«"
Romans9:21 Hat der Töpfer nicht das Recht-- über den Ton zu verfügen und aus ein und derselben Masse zwei verschiedene Gefäße zu machen – eines für einen ehrenvollen Zweck und eines für einen weniger ehrenvollen Zweck?"
Romans9:22 Und ´was sagst du dazu--` dass Gott die-- die ´gewissermaßen` als Gefäße seines Zorns für das Verderben bereitgestellt sind-- bisher mit so großer Geduld getragen hat? Er will zwar-- dass man ´an ihnen die Auswirkungen` seines Zorns sieht und seine Macht erkennt."
Romans9:23 Andererseits will er aber auch-- dass man erkennt-- in welch reichem Maß er seine Herrlichkeit den Gefäßen seines Erbarmens schenkt – uns-- für die er diese Herrlichkeit vorbereitet hat. Er hat uns dazu bestimmt-- an ihr teilzuhaben--"
Romans9:24 und hat uns auch berufen-- nicht nur aus dem jüdischen Volk-- sondern auch aus den anderen Völkern--"
Romans9:25 wie er es im ´Buch des Propheten` Hosea sagt: »Ich werde die mein Volk nennen-- die nicht mein Volk waren; ich werde die meine geliebte Frau nennen-- die bisher ungeliebt war.«"
Romans9:26 »Gerade dort-- wo zu ihnen gesagt wurde: ›Ihr seid nicht Gottes Volk!‹-- werden sie ›Söhne ´und Töchter` des lebendigen Gottes‹ genannt werden.«"
Romans9:27 Und Jesaja ruft im Hinblick auf Israel aus: »Selbst wenn die Israeliten so zahlreich wären wie der Sand am Meer-- wird doch nur ein kleiner Teil von ihnen übrig bleiben und gerettet werden."
Romans9:28 Denn was der Herr angekündigt hat-- das wird er ohne Einschränkung und ohne Verzögerung auf der ganzen Erde ausführen.«"
Romans9:29 Was Jesaja hier über Israel vorausgesagt hat-- sagt er auch an einer anderen Stelle. Es heißt dort: »Hätte der Herr-- der allmächtige Gott-- nicht einige von unserem Volk übrig gelassen-- dann wäre es uns wie Sodom ergangen; es wäre mit uns dasselbe geschehen wie mit Gomorra.«"
Romans9:30 Welchen Schluss sollen wir nun daraus ziehen? Menschen-- die nicht zum jüdischen Volk gehören-- sind von Gott für gerecht erklärt worden-- ohne sich darum bemüht zu haben. Sie haben die Gerechtigkeit empfangen-- deren Grundlage der Glaube ist."
Romans9:31 Israel hingegen hat bei all seinem Bemühen-- das Gesetz zu erfüllen und dadurch zur Gerechtigkeit zu gelangen-- das Ziel nicht erreicht-- um das es beim Gesetz geht."
Romans9:32 Und warum nicht? Weil die Grundlage-- auf die sie bauten-- nicht der Glaube war; sie meinten-- sie könnten das Ziel durch ihre eigenen Leistungen erreichen. Das Hindernis-- an dem sie sich stießen-- war der »Stein des Anstoßes«--"
Romans9:33 von dem es in der Schrift heißt: »An dem Grundstein-- den ich in Zion lege-- wird man sich stoßen; er ist ein Fels-- an dem man zu Fall kommen wird. Aber wer ihm vertraut-- wird vor dem Verderben bewahrt werden.«"
Romans10:1 Liebe Geschwister-- was ich den Israeliten von ganzem Herzen wünsche und von Gott für sie erbitte-- ist-- dass sie gerettet werden."
Romans10:2 Denn an Eifer für Gottes Sache fehlt es ihnen nicht; das kann ich bezeugen. Was ihnen fehlt-- ist die richtige Erkenntnis."
Romans10:3 Sie haben nicht erkannt-- worum es bei der Gerechtigkeit Gottes geht-- und versuchen-- durch ihre eigene Gerechtigkeit vor Gott bestehen zu können. Damit lehnen sie sich gegen Gottes Gerechtigkeit auf-- statt sich ihr zu unterstellen."
Romans10:4 Denn mit Christus ist das Ziel erreicht-- um das es im Gesetz geht: Jeder-- der an ihn glaubt-- wird für gerecht erklärt."
Romans10:5 Wenn jemand für gerecht erklärt werden will-- indem er das Gesetz befolgt-- gilt für ihn-- was Mose schreibt: »Das Gesetz bringt dem das Leben-- der seine Forderungen erfüllt.«"
Romans10:6 Die Gerechtigkeit jedoch-- die für den da ist-- der glaubt-- sagt: »Du brauchst dich nicht zu fragen: Kann denn jemand in den Himmel hinaufsteigen?« – so als müsste man Christus von dort herabholen –"
Romans10:7 oder: »Kann jemand in den Abgrund hinuntersteigen?« – so als müsste man Christus von den Toten heraufholen.
Romans10:8 Im Gegenteil-- sie sagt: »Das Wort-- das Gott spricht-- ist für dich nicht in unerreichbarer Ferne; es ist in deinem Mund und in deinem Herzen.« Mit dem Wort ist die Botschaft des Glaubens gemeint-- die wir verkünden."
Romans10:9 Wenn du also mit deinem Mund bekennst-- dass Jesus der Herr ist-- und mit deinem Herzen glaubst-- dass Gott ihn von den Toten auferweckt hat-- wirst du gerettet werden."
Romans10:10 Denn man wird für gerecht erklärt-- wenn man mit dem Herzen glaubt; man wird gerettet-- wenn man ´den Glauben` mit dem Mund bekennt."
Romans10:11 Darum heißt es in der Schrift: »Jeder-- der ihm vertraut-- wird vor dem Verderben bewahrt werden. «"
Romans10:12 Ob jemand Jude oder Nichtjude ist-- macht dabei keinen Unterschied: Alle haben denselben Herrn-- und er lässt alle an seinem Reichtum teilhaben-- die ihn ´im Gebet` anrufen."
Romans10:13 Denn »jeder-- der den Namen des Herrn anruft-- wird gerettet werden«."
Romans10:14 Nun ist es aber doch so: Den Herrn anrufen kann man nur-- wenn man an ihn glaubt. An ihn glauben kann man nur-- wenn man von ihm gehört hat. Von ihm hören kann man nur-- wenn jemand da ist-- der die Botschaft von ihm verkündet."
Romans10:15 Und die Botschaft kann nur verkündet werden-- wenn jemand den Auftrag dazu bekommen hat. ´Genau das ist ja auch geschehen--` denn es heißt in der Schrift: »Was für eine Freude ist es-- die kommen zu sehen-- die eine gute Nachricht bringen! «"
Romans10:16 Aber nicht alle haben das Evangelium angenommen. Schon Jesaja sagt: »Herr-- wer hat unserer Botschaft geglaubt?«"
Romans10:17 Wie wir gesehen haben-- setzt der Glaube das Hören der Botschaft von Christus voraus."
Romans10:18 Im Hinblick auf Israel stellt sich daher die Frage: Hatten sie etwa keine Gelegenheit-- die Botschaft zu hören? Natürlich haben sie sie gehört! In der Schrift heißt es ja von denen-- die sie verkünden: »Überall auf der Erde ist ihre Stimme zu hören; ihre Botschaft ist bis in die entlegensten Gebiete der Welt gedrungen.«"
Romans10:19 Aber-- so könnte man weiter fragen-- hat Israel vielleicht nicht verstanden-- worum es bei dieser Botschaft geht? Die Antwort darauf ist schon bei Mose zu finden. Dort heißt es: »Ich werde euch auf ein Volk eifersüchtig machen-- das gar keines ist-- ´sagt der Herr`; ich werde euch zum Zorn über ein Volk reizen-- das nichts ´von mir` weiß.«"
Romans10:20 Und bei Jesaja findet sich die erstaunliche Feststellung: »Ich habe mich von denen finden lassen-- die mich nicht suchten-- ´sagt der Herr`; ich habe mich denen zu erkennen gegeben-- die nicht nach mir fragten.«"
Romans10:21 Im Hinblick auf Israel dagegen heißt es bei Jesaja: »Von früh bis spät habe ich die Hände nach einem Volk ausgestreckt-- das nicht bereit ist-- mir zu gehorchen-- und das sich mir ständig widersetzt.«"
Romans11:1 Was will ich damit sagen? Hat Gott sein Volk etwa verstoßen? Niemals! Ich bin ja selbst ein Israelit-- ein Nachkomme Abrahams aus dem Stamm Benjamin."
Romans11:2 Nein-- Gott hat sein Volk nicht verstoßen; schließlich hat er schon vor aller Zeit die Entscheidung getroffen-- dass es ihm gehören soll. Ihr kennt doch den Abschnitt in der Schrift-- wo Elia sich in seiner Auseinandersetzung mit Israel an Gott wendet und sagt:"
Romans11:3 »Herr-- sie haben deine Propheten getötet und deine Altäre niedergerissen. Ich bin der Einzige-- der übrig geblieben ist-- und auch mich wollen sie umbringen.«"
Romans11:4 Und wie lautet Gottes Antwort? »Ich habe siebentausend Männer übrig bleiben lassen-- die mir treu geblieben sind-- siebentausend-- die sich nicht vor dem ´Götzen` Baal auf die Knie geworfen haben.«"
Romans11:5 Genauso ist es auch heute: Gott hat von seinem Volk einen kleinen Teil übrig gelassen-- den er in seiner Gnade erwählt hat."
Romans11:6 Wenn das nun aber aus Gnade geschah-- dann geschah es nicht aufgrund von irgendwelchen Leistungen; sonst wäre ja Gnade keine Gnade mehr."
Romans11:7 Was heißt das also? Israel ´in seiner Gesamtheit` hat nicht erreicht-- worum es sich so sehr bemüht. Das Ziel erreicht hat nur der Teil des Volkes-- den Gott erwählt hat. Bei den Übrigen ist es zu einer inneren Verhärtung gekommen--"
Romans11:8 genau wie es in der Schrift heißt: »Gott hat einen Geist der Verblendung über sie kommen lassen; er hat ihnen Augen gegeben-- mit denen sie nicht sehen-- und Ohren-- mit denen sie nicht hören-- und so ist es bis zum heutigen Tag.«"
Romans11:9 Und David sagt: »Ihre Opferfeste sollen ihnen zur Schlinge und zum Fangnetz werden-- zum Hindernis-- an dem sie zu Fall kommen; das soll ihre gerechte Strafe sein."
Romans11:10 Lass es finster werden vor ihren Augen-- sodass sie nichts mehr sehen können. Ihr Rücken soll sich unter der ständigen Last krümmen. «"
Romans11:11 Will ich damit sagen-- dass sie zu Fall gekommen sind-- um nie wieder aufzustehen? Keineswegs! Sie haben zwar einen falschen Schritt getan-- aber das hat den anderen Völkern Rettung gebracht-- und dadurch wiederum sollen sie selbst eifersüchtig werden."
Romans11:12 Wenn aber schon dieser falsche Schritt Israels die Welt so reich gemacht hat und wenn schon das-- was für Israel ein Verlust war-- für die anderen Völker einen so großen Gewinn bedeutet – wie wird es dann erst sein-- wenn Israel in voller Zahl umkehrt!"
Romans11:13 Denen unter euch-- die keine Juden sind-- möchte ich Folgendes sagen: Als Apostel der nichtjüdischen Völker setze ich alles daran-- dass durch meinen Dienst an diesen Völkern die Herrlichkeit des Evangeliums sichtbar wird."
Romans11:14 Denn vielleicht gelingt es mir gerade dadurch-- mein eigenes Volk eifersüchtig zu machen und einige von ihnen zu retten."
Romans11:15 Wenn nämlich schon die Verwerfung Israels der Welt die Versöhnung ´mit Gott` brachte-- was wird dann erst Israels Wiederannahme bedeuten! Nichts Geringeres-- als dass Tote lebendig werden!"
Romans11:16 Im Übrigen: Wenn nach der Ernte das erste Brot Gott geweiht worden ist-- ist ihm damit alles Brot geweiht-- das noch vom Korn dieser Ernte gebacken wird. Und wenn die Wurzel des Ölbaums Gott geweiht ist-- sind auch die Zweige ihm geweiht."
Romans11:17 Nun wurden aber einige dieser Zweige ausgebrochen-- und unter die ´übrig gebliebenen` Zweige bist du-- ´der Zweig` eines wilden Ölbaums-- eingepfropft worden und wirst jetzt wie sie vom Saft aus der Wurzel des edlen Ölbaums genährt."
Romans11:18 Doch das ist kein Grund-- verächtlich auf die anderen Zweige herabzusehen. Wenn du meinst-- du hättest das Recht dazu-- ´dann lass dir gesagt sein`: Nicht du trägst die Wurzel-- sondern die Wurzel trägt dich."
Romans11:19 »Aber«-- entgegnest du vielleicht-- »damit ich eingepfropft werden konnte-- sind andere Zweige ausgebrochen worden!«"
Romans11:20 Einverstanden. Aber dass sie ausgebrochen wurden-- lag an ihrem Unglauben-- und dass du da stehst-- wo du stehst-- liegt an deinem Glauben. Darum sei nicht überheblich-- sondern sei dir bewusst-- in welcher Gefahr du dich befindest."
Romans11:21 Denn wenn Gott die natürlichen Zweige nicht verschont hat-- warum sollte er dann dich verschonen?"
Romans11:22 Du hast hier also beides vor Augen-- Gottes Güte und Gottes Strenge: seine Strenge denen gegenüber-- die sich von ihm abgewendet haben-- und seine Güte dir gegenüber – vorausgesetzt-- du hörst nicht auf-- dich auf seine Güte zu verlassen; sonst wirst auch du abgehauen werden."
Romans11:23 Die ausgebrochenen Zweige dagegen werden wieder eingepfropft werden-- sofern sie nicht an ihrem Unglauben festhalten. Denn es steht sehr wohl in Gottes Macht-- sie wieder einzupfropfen."
Romans11:24 Wenn nämlich du aus dem wilden Ölbaum herausgeschnitten wurdest-- zu dem du von Natur aus gehörtest-- und auf den edlen Ölbaum aufgepfropft worden bist-- mit dem du doch von Natur aus nichts gemeinsam hast-- wie viel leichter wird es dann sein-- die Zweige-- die von Natur aus zum edlen Ölbaum gehören-- wieder auf ihren eigenen Baum aufzupfropfen!"
Romans11:25 Ich möchte euch-- liebe Geschwister-- über das Geheimnis ´der Absichten Gottes mit Israel` nicht im Unklaren lassen-- damit ihr nicht in vermeintlicher Klugheit aus der gegenwärtigen Verhärtung Israels falsche Schlüsse zieht. Es stimmt-- dass ein Teil von Israel sich verhärtet hat-- aber das wird nur so lange dauern-- bis die volle Zahl von Menschen aus den anderen Völkern zum Glauben gekommen ist."
Romans11:26 Wenn diese Voraussetzung erfüllt ist-- wird ganz Israel gerettet werden. Es heißt ja in der Schrift: »Aus Zion wird der Retter kommen-- der ´die Nachkommen` Jakobs von all ihrer Gottlosigkeit befreien wird."
Romans11:27 Denn das ist der Bund-- den ich mit ihnen schließen werde-- ´sagt der Herr`: Ich werde ihnen ´die Last` ihrer Sünden abnehmen. «"
Romans11:28 Ihre Einstellung zum Evangelium macht sie zu Feinden Gottes-- und das kommt euch zugute. Andererseits folgt aus der Wahl-- die Gott getroffen hat-- dass sie von ihm geliebt sind. Er hat ja ihre Stammväter erwählt--"
Romans11:29 und wenn Gott in seiner Gnade Gaben gibt oder jemand beruft-- macht er das nicht rückgängig."
Romans11:30 In der Vergangenheit wart ihr es-- die Gott nicht gehorcht hatten-- und durch den Ungehorsam Israels ist es dazu gekommen-- dass ihr jetzt sein Erbarmen erfahren habt."
Romans11:31 Umgekehrt sind sie es-- die gegenwärtig Gott ungehorsam sind-- und dass ihr dadurch sein Erbarmen kennen gelernt habt-- soll dazu führen-- dass schließlich auch sie sein Erbarmen erfahren."
Romans11:32 So hat Gott alle ohne Ausnahme zu Gefangenen ihres Ungehorsams werden lassen-- weil er allen sein Erbarmen erweisen will."
Romans11:33 Wie unerschöpflich ist Gottes Reichtum! Wie tief ist seine Weisheit-- wie unermesslich sein Wissen! Wie unergründlich sind seine Entscheidungen-- wie unerforschlich seine Wege!"
Romans11:34 »Hat jemals ein ´Mensch` die Gedanken des Herrn ergründet? Ist je einer sein Berater gewesen?«
Romans11:35 »Wer hat Gott jemals etwas gegeben-- sodass Gott es ihm zurückerstatten müsste?«"
Romans11:36 Gott ist es-- von dem alles kommt-- durch den alles besteht und in dem alles sein Ziel hat. Ihm gebührt die Ehre für immer und ewig. Amen."
Romans12:1 Ich habe euch vor Augen geführt-- Geschwister-- wie groß Gottes Erbarmen ist. Die einzige angemessene Antwort darauf ist die-- dass ihr euch mit eurem ganzen Leben Gott zur Verfügung stellt und euch ihm als ein lebendiges und heiliges Opfer darbringt-- an dem er Freude hat. Das ist der wahre Gottesdienst-- und dazu fordere ich euch auf."
Romans12:2 Richtet euch nicht länger nach ´den Maßstäben` dieser Welt-- sondern lernt-- in einer neuen Weise zu denken-- damit ihr verändert werdet und beurteilen könnt-- ob etwas Gottes Wille ist – ob es gut ist-- ob Gott Freude daran hat und ob es vollkommen ist."
Romans12:3 Ich rufe daher aufgrund der Vollmacht-- die Gott mir in seiner Gnade gegeben hat-- jeden Einzelnen von euch zu nüchterner Selbsteinschätzung auf. Keiner soll mehr von sich halten-- als angemessen ist. Maßstab für die richtige Selbsteinschätzung ist der Glaube-- den Gott jedem in einem bestimmten Maß zugeteilt hat."
Romans12:4 Es ist wie bei unserem Körper: Er besteht aus vielen Körperteilen-- die einen einzigen Leib bilden und von denen doch jeder seine besondere Aufgabe hat."
Romans12:5 Genauso sind wir alle – wie viele ´und wie unterschiedlich` wir auch sein mögen – durch unsere Verbindung mit Christus ein Leib-- und wie die Glieder unseres Körpers sind wir einer auf den anderen angewiesen."
Romans12:6 Denn die Gaben-- die Gott uns in seiner Gnade geschenkt hat-- sind verschieden. Wenn jemand die Gabe des prophetischen Redens hat-- ist es seine Aufgabe-- sie in Übereinstimmung mit dem Glauben zu gebrauchen."
Romans12:7 Wenn jemand die Gabe hat-- einen praktischen Dienst auszuüben-- soll er diese Gabe einsetzen. Wenn jemand die Gabe des Lehrens hat-- ist es seine Aufgabe zu lehren."
Romans12:8 Wenn jemand die Gabe der Seelsorge hat-- soll er anderen seelsorgerlich helfen. Wer andere materiell unterstützt-- soll es uneigennützig tun. Wer für andere Verantwortung trägt-- soll es nicht an der nötigen Hingabe fehlen lassen. Wer sich um die kümmert-- die in Not sind-- soll es mit fröhlichem Herzen tun."
Romans12:9 Die Liebe soll echt sein-- nicht geheuchelt. Verabscheut das Böse-- haltet euch unbeirrbar an das Gute."
Romans12:10 Lasst im Umgang miteinander Herzlichkeit und geschwisterliche Liebe zum Ausdruck kommen. Übertrefft euch gegenseitig darin-- einander Achtung zu erweisen."
Romans12:11 Lasst in eurem Eifer nicht nach-- sondern lasst das Feuer des Heiligen Geistes in euch immer stärker werden. Dient dem Herrn."
Romans12:12 Freut euch über die Hoffnung-- die ihr habt. Wenn Nöte kommen-- haltet durch. Lasst euch durch nichts vom Gebet abbringen."
Romans12:13 Helft Gläubigen-- die sich in einer Notlage befinden; lasst sie mit ihrer Not nicht allein. Macht es euch zur Aufgabe-- gastfreundlich zu sein."
Romans12:14 Segnet die-- die euch verfolgen; segnet sie-- verflucht sie nicht."
Romans12:15 Freut euch mit denen-- die sich freuen; weint mit denen-- die weinen."
Romans12:16 Lasst euch im Umgang miteinander davon bestimmen-- dass ihr ein gemeinsames Ziel habt. Seid nicht überheblich-- sondern sucht die Gemeinschaft mit denen-- die unscheinbar und unbedeutend sind. Haltet euch nicht selbst für klug."
Romans12:17 Vergeltet niemand Böses mit Bösem. Bemüht euch um ein vorbildliches Verhalten gegenüber jedermann.
Romans12:18 Wenn es möglich ist und soweit es an euch liegt-- lebt mit allen Menschen in Frieden."
Romans12:19 Rächt euch nicht selbst-- liebe Freunde-- sondern überlasst die Rache dem Zorn ´Gottes`. Denn es heißt in der Schrift: »´Das Unrecht` zu rächen ist meine Sache-- sagt der Herr; ich werde Vergeltung üben.«"
Romans12:20 Mehr noch: »Wenn dein Feind hungrig ist-- gib ihm zu essen-- und wenn er Durst hat-- gib ihm zu trinken. Ein solches Verhalten wird ihn zutiefst beschämen. «"
Romans12:21 Lass dich nicht vom Bösen besiegen-- sondern besiege Böses mit Gutem."
Romans13:1 Jeder soll sich der Regierung des Staates-- in dem er lebt-- unterordnen. Denn alle staatliche Autorität kommt von Gott-- und jede Regierung ist von Gott eingesetzt."
Romans13:2 Dem Staat den Gehorsam zu verweigern heißt also-- sich der von Gott eingesetzten Ordnung zu widersetzen. Wer darum ´dem Staat` den Gehorsam verweigert-- wird zu Recht bestraft werden."
Romans13:3 Wer hingegen tut-- was gut ist-- braucht von denen-- die regieren-- nichts zu befürchten; fürchten muss sie nur der-- der Böses tut. Du möchtest doch leben-- ohne dich vor der Regierung fürchten zu müssen? Dann tu-- was gut ist-- und du wirst ´sogar noch` Anerkennung von ihr bekommen."
Romans13:4 Denn die Regierung ist Gottes Dienerin-- und du sollst durch sie Gutes empfangen. Wenn du jedoch Böses tust-- hast du allen Grund-- sie zu fürchten. Schließlich ist sie nicht umsonst Trägerin der richterlichen Gewalt. Auch darin ist sie Gottes Dienerin. Indem sie den Schuldigen zur Verantwortung zieht-- vollstreckt sie an ihm das Urteil des göttlichen Zorns."
Romans13:5 Es ist also notwendig-- sich ´dem Staat` unterzuordnen-- und das nicht nur aus Angst vor der Strafe-- sondern auch-- weil das Gewissen es fordert."
Romans13:6 Darum ´ist es auch richtig-- dass` ihr Steuern zahlt. Denn die Beamten sind Diener Gottes-- die ihre Pflicht tun-- damit der Staat seine Aufgaben erfüllen kann."
Romans13:7 Gebt jedem das-- was ihr ihm schuldet: Zahlt dem-- der Steuern einzieht-- die Steuern-- zahlt dem Zollbeamten den Zoll-- erweist dem Respekt-- dem Respekt zusteht-- und erweist dem Ehre-- dem Ehre zusteht."
Romans13:8 Bleibt niemand etwas schuldig! Was ihr einander jedoch immer schuldet-- ist Liebe. Denn wer den anderen liebt-- hat damit das Gesetz erfüllt."
Romans13:9 Wenn nämlich das Gesetz sagt: »Du sollst nicht die Ehe brechen-- du sollst keinen Mord begehen-- du sollst nicht stehlen-- du sollst der Begierde keinen Raum geben!«-- dann sind diese und alle anderen Gebote in dem einen Wort zusammengefasst: »Liebe deine Mitmenschen wie dich selbst!«"
Romans13:10 Die Liebe tut dem Mitmenschen nichts Böses an. Darum ist die Liebe die Erfüllung des Gesetzes.
Romans13:11 Bei dem allem seid euch bewusst-- in was für einer entscheidenden Zeit wir leben. Unsere Rettung ist jetzt noch näher als damals-- als wir zum Glauben kamen-- und es ist höchste Zeit-- dass ihr aus dem Schlaf aufwacht."
Romans13:12 Die Nacht geht zu Ende-- bald bricht der Tag an. Darum wollen wir uns von allem trennen-- was man im Dunkeln tut-- und die Waffen des Lichts ergreifen."
Romans13:13 Lasst uns ein einwandfreies Leben führen-- mit dem wir im Licht des Tages bestehen können-- ein Leben ohne Schlemmen und Saufen-- ohne sexuelle Ausschweifung und ohne Streit und Rechthaberei."
Romans13:14 Legt das alles ab-- und zieht ein neues Gewand an: Jesus Christus-- den Herrn. Beschäftigt euch nicht länger damit-- wie ihr die Begierden eurer eigenen Natur zufrieden stellen könnt."
Romans14:1 Nehmt den-- der in seinem Glauben schwach ist ´und meint-- sich an bestimmte Vorschriften halten zu müssen-- ohne Vorbehalte` an; streitet nicht mit ihm über seine Ansichten."
Romans14:2 Der eine ist ´zum Beispiel` davon überzeugt-- alles essen zu dürfen. Der andere-- der in seinem Glauben schwach ist ´und Angst hat-- sich zu versündigen`-- isst nur pflanzliche Kost."
Romans14:3 Wer alles isst-- darf den nicht verachten-- der nicht alles isst. Und wer nicht alles isst-- darf den nicht verurteilen-- der alles isst. Gott hat ihn doch ´genauso` angenommen ´wie dich`."
Romans14:4 Wenn du ihn verurteilst-- ist es-- wie wenn du dich zum Richter über jemand machst-- der im Dienst eines anderen steht. Wer bist du-- dass du dir so etwas anmaßt? Ob jemand mit seinem Tun bestehen kann oder ob er nicht besteht-- das zu beurteilen ist einzig und allein Sache seines Herrn-- dem er verantwortlich ist. Und er wird bestehen-- denn es steht in der Macht des Herrn-- ihn zu bewahren."
Romans14:5 Der eine macht einen Unterschied zwischen ´heiligen` Tagen und ´gewöhnlichen` Tagen; der andere macht keinen solchen Unterschied. Wichtig ist-- dass jeder mit voller Überzeugung zu dem stehen kann-- was er für richtig hält."
Romans14:6 Wenn jemand bestimmte Tage besonders beachtet-- tut er das-- um den Herrn zu ehren. Genauso ist es bei dem-- der alles isst: Er tut das-- um den Herrn zu ehren-- denn für das-- was er isst-- dankt er Gott. Und auch der-- der bestimmte Speisen meidet-- tut das-- um den Herrn zu ehren; auch er ´isst nichts-- ohne` Gott dafür zu danken."
Romans14:7 Keiner von uns lebt für sich selbst-- und auch wenn wir sterben-- gehört keiner von uns sich selbst."
Romans14:8 Wenn wir leben-- leben wir für den Herrn-- und auch wenn wir sterben-- gehören wir dem Herrn. Im Leben wie im Sterben gehören wir dem Herrn."
Romans14:9 Denn Christus ist gestorben und wieder lebendig geworden-- um seine Herrschaft über alle auszuüben – über die Toten und über die Lebenden."
Romans14:10 Woher nimmst du dir da noch das Recht-- deinen Bruder oder deine Schwester zu verurteilen? Und du – woher nimmst du dir das Recht-- deinen Bruder oder deine Schwester zu verachten? Wir alle werden einmal vor dem Richterstuhl Gottes stehen."
Romans14:11 Denn es heißt in der Schrift: »So wahr ich lebe-- sagt der Herr: Vor mir wird jedes Knie sich beugen-- und jeder Mund wird Gott die Ehre geben.«"
Romans14:12 So wird also jeder von uns über sein eigenes Leben vor Gott Rechenschaft ablegen müssen.
Romans14:13 Hören wir darum auf-- einander zu verurteilen! Statt den Bruder oder die Schwester zu richten-- prüft euer eigenes Verhalten-- und achtet darauf-- alles zu vermeiden-- was ihnen ein Hindernis in den Weg legen und sie zu Fall bringen könnte."
Romans14:14 Durch Jesus-- den Herrn-- bin ich zu der Überzeugung gekommen und habe die Gewissheit-- dass es nichts gibt-- was von Natur aus unrein wäre. Für den allerdings-- der etwas als unrein ansieht-- ist es dann auch unrein."
Romans14:15 Wenn du dich daher in einer Frage-- die das Essen betrifft-- so verhältst-- dass dein Bruder oder deine Schwester in innere Not geraten-- dann ist dein Verhalten nicht mehr von der Liebe bestimmt. Christus ist doch ´auch` für sie gestorben. Stürze sie nicht durch das-- was du isst-- ins Verderben!"
Romans14:16 Das Gute-- das euch geschenkt wurde-- darf nicht in Verruf kommen."
Romans14:17 Denn im Reich Gottes geht es nicht um Fragen des Essens und Trinkens-- sondern um das-- was der Heilige Geist bewirkt: Gerechtigkeit-- Frieden und Freude."
Romans14:18 Wer Christus auf diese Weise dient-- an dem hat Gott Freude-- und er ist auch in den Augen der Menschen glaubwürdig."
Romans14:19 Darum wollen wir uns mit allen Kräften um das bemühen-- was zum Frieden beiträgt und wodurch wir uns gegenseitig ´im Glauben` fördern."
Romans14:20 Zerstöre nicht das Werk Gottes wegen einer Frage-- die das Essen betrifft! Zwar ist ´vor Gott` alles rein; verwerflich ist es jedoch-- wenn jemand durch das-- was er isst-- einen anderen zu Fall bringt."
Romans14:21 Deshalb ist es am besten-- du isst kein Fleisch und trinkst keinen Wein und vermeidest auch sonst alles-- was deinen Bruder oder deine Schwester zu Fall bringen könnte."
Romans14:22 Behandle deine Überzeugung in diesen Dingen als eine Angelegenheit zwischen dir und Gott. Glücklich zu nennen ist der-- der sich in Fragen der persönlichen Überzeugung so verhält-- dass er sich nicht selbst anzuklagen braucht."
Romans14:23 Wer jedoch etwas isst-- obwohl er Bedenken hat-- ob er es überhaupt essen darf-- der ist damit verurteilt-- denn er handelt nicht aus Glauben. Und alles-- was nicht aus dem Glauben kommt-- ist Sünde."
Romans15:1 Wir als die ´im Glauben` Starken sind verpflichtet-- die Bedenken der Schwächeren ernst zu nehmen-- statt in selbstgefälliger Weise nur an uns zu denken."
Romans15:2 Jeder von uns soll auf den anderen Rücksicht nehmen und danach fragen-- was gut für ihn ist und was ihm im Glauben weiterhilft."
Romans15:3 Auch Christus hat nicht danach gefragt-- was ihm selbst gefallen würde. Es heißt ´von ihm` in der Schrift: »Gegen mich-- o Gott-- richten sich die Beschimpfungen deiner Feinde.«"
Romans15:4 Und alles-- was die Schrift sagt und was doch schon vor langer Zeit niedergeschrieben wurde-- sagt sie unseretwegen. Wir sind es-- die daraus lernen sollen; wir sollen durch ihre Aussagen ermutigt werden-- damit wir unbeirrbar durchhalten-- bis sich unsere Hoffnung erfüllt."
Romans15:5 Denn von Gott kommt alle Ermutigung und alle Kraft-- um durchzuhalten. Er helfe euch-- Jesus Christus zum Maßstab für euren Umgang miteinander zu nehmen und euch vom gemeinsamen Ziel bestimmen zu lassen."
Romans15:6 Gott möchte-- dass ihr ihn alle einmütig und mit voller Übereinstimmung preist-- ihn-- den Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus."
Romans15:7 Darum ehrt Gott-- indem ihr einander annehmt-- wie Christus euch angenommen hat."
Romans15:8 Ich spreche davon-- dass ´Christus sowohl für das jüdische Volk als auch für die anderen Völker gekommen ist`. Er ist ein Diener derer geworden-- die beschnitten sind-- ´ein Diener der Juden--` um die Zusagen-- die Gott ihren Stammvätern gegeben hatte-- einzulösen und damit die Treue Gottes und die Wahrheit seines Wortes unter Beweis zu stellen."
Romans15:9 Aber auch die anderen Völker preisen Gott-- weil sie ´durch Christus` sein Erbarmen erfahren haben. Das bestätigt die Schrift. Es heißt an einer Stelle: »Darum will ich mich vor den Völkern zu dir bekennen; zum Ruhm deines Namens will ich dir Loblieder singen.«"
Romans15:10 An einer anderen Stelle heißt es: »Stimmt mit ein-- ihr Völker-- in den Jubel seines Volkes!«"
Romans15:11 Wieder an einer anderen Stelle heißt es: »Lobt den Herrn-- all ihr Völker! Alle Nationen sollen ihn preisen.«"
Romans15:12 Und Jesaja sagt: »´Bald` wird er da sein-- der Spross-- der aus der Wurzel des Isai hervorwächst; er wird sich erheben-- um die Herrschaft über die Völker auszuüben. Auf ihn werden die Völker hoffen.«"
Romans15:13 Darum ist es mein Wunsch-- dass Gott-- die Quelle aller Hoffnung-- euch in eurem Glauben volle Freude und vollen Frieden schenkt-- damit eure Hoffnung durch die Kraft des Heiligen Geistes immer unerschütterlicher wird."
Romans15:14 Im Übrigen bin ich persönlich davon überzeugt-- liebe Geschwister-- dass ihr durchaus selbst in der Lage seid-- all das zu tun-- was gut und richtig ist; es fehlt euch in keiner Weise an der ´nötigen` Erkenntnis-- und ihr seid daher auch fähig-- einander mit seelsorgerlichem Rat zu helfen."
Romans15:15 Wenn ich euch trotzdem geschrieben habe (und teilweise sogar recht offen)-- dann deshalb-- weil ich euch einige Dinge in Erinnerung rufen wollte. Gott hat mich ja in seiner Gnade dazu berufen--"
Romans15:16 ein Diener Jesu Christi unter den nichtjüdischen Völkern zu sein. Indem ich ihnen das Evangelium Gottes bekannt mache-- erfülle ich gewissermaßen einen priesterlichen Auftrag; denn sie sollen eine Opfergabe werden-- an der Gott Freude hat-- eine Opfergabe-- die durch den Heiligen Geist geheiligt ist."
Romans15:17 Dass ich so voller Freude und Stolz von meinem Dienst für Gott reden kann-- hat seinen Grund einzig und allein in Jesus Christus."
Romans15:18 Ich würde es niemals wagen-- von dem zu reden-- was ich getan habe-- wenn nicht Christus durch mich gewirkt hätte-- damit Menschen aus den nichtjüdischen Völkern das Evangelium annehmen. Er hat durch das gewirkt-- was ich sagte und tat--"
Romans15:19 und hat es durch machtvolle Wunder und außergewöhnliche Dinge und durch die Kraft des Geistes Gottes bestätigt. Auf diese Weise ist es mir möglich gewesen-- von Jerusalem aus in dem ganzen Gebiet bis hin nach Illyrien meinen Auftrag zu erfüllen und das Evangelium von Christus bekannt zu machen."
Romans15:20 Dabei machte ich es mir zum Grundsatz-- das Evangelium nur dorthin zu bringen-- wo sich noch niemand zu Christus bekannte; denn ich wollte nicht da bauen-- wo schon ein anderer das Fundament gelegt hatte."
Romans15:21 Vielmehr hielt ich mich an die Schriftstelle-- die sagt: »Die sollen es sehen-- denen noch nie etwas von ihm gesagt worden ist; die-- die noch nie von ihm gehört haben-- werden es verstehen.«"
Romans15:22 Aus diesen Gründen ist es mir bisher nicht ein einziges Mal möglich gewesen-- zu euch zu kommen--"
Romans15:23 obwohl ich mich doch schon seit vielen Jahren danach sehne-- euch zu sehen. Jetzt aber habe ich in diesen Gebieten keine weitere Aufgabe mehr"
Romans15:24 und beabsichtige-- nach Spanien zu reisen. Auf dem Weg dorthin hoffe ich euch nun endlich besuchen zu können-- um die Reise dann mit eurer Unterstützung fortzusetzen-- nachdem ich mich vorher wenigstens für eine kurze Zeit an der Gemeinschaft mit euch erfreut habe."
Romans15:25 Doch zunächst reise ich nach Jerusalem-- um den Gläubigen dort einen Dienst zu erweisen."
Romans15:26 ´Die Gemeinden in den Provinzen` Mazedonien und Achaia haben nämlich beschlossen-- für die Armen der Gemeinde in Jerusalem eine Geldsammlung durchzuführen."
Romans15:27 Sie tun das aus eigenem Antrieb-- ´als Ausdruck ihrer Verbundenheit mit ihnen`. Andererseits stehen sie ja auch tatsächlich in ihrer Schuld. Denn wenn die Gläubigen aus Jerusalem ihre geistlichen Güter mit denen geteilt haben-- die keine Juden sind-- sind diese nun ihrerseits verpflichtet-- denen in Jerusalem mit irdischen Gütern zu dienen."
Romans15:28 Aber wenn ich diese Sache zum Abschluss gebracht und die Sammlung ordnungsgemäß übergeben habe-- will ich auf dem Weg nach Spanien bei euch vorbeikommen."
Romans15:29 Und ich weiß-- dass ich mit der ganzen Fülle des Segens Christi zu euch kommen werde."
Romans15:30 Geschwister-- wir sind durch die Liebe-- die der Heilige Geist wirkt-- miteinander verbunden. Deshalb bitte ich euch im Namen von Jesus Christus-- unserem Herrn-- dringend darum-- mir kämpfen zu helfen-- indem ihr in euren Gebeten vor Gott für mich einsteht."
Romans15:31 ´Betet darum--` dass ich vor den Gefahren gerettet werde-- die mir in Judäa vonseiten derer drohen-- die nicht bereit sind-- das Evangelium anzunehmen-- und dass mein Dienst für Jerusalem von den Gläubigen dort gut aufgenommen wird."
Romans15:32 Dann kann ich-- wenn es Gottes Wille ist-- in ungetrübter Freude zu euch kommen und in eurer Mitte eine Zeit der Ruhe und Stärkung verbringen."
Romans15:33 Der Gott des Friedens sei mit euch allen! Amen.
Romans16:1 Nun noch ein Wort der Empfehlung. Es betrifft unsere Schwester Phöbe-- Diakonin der Gemeinde von Kenchreä."
Romans16:2 Sie ist durch den Herrn mit euch verbunden-- und ich bitte euch-- sie so aufzunehmen-- wie es jedem zusteht-- der zu Gottes heiligem Volk gehört. Steht ihr in jeder Angelegenheit zur Seite-- in der sie eure Hilfe braucht; denn auch sie ist vielen-- nicht zuletzt mir selbst-- eine große Stütze gewesen."
Romans16:3 Grüßt Priska und Aquila-- meine Mitarbeiter im Dienst für Jesus Christus."
Romans16:4 Dieses Ehepaar hat sein Leben aufs Spiel gesetzt-- um mir das Leben zu retten-- und nicht nur ich bin ihnen dankbar-- sondern auch alle nichtjüdischen Gemeinden."
Romans16:5 Grüßt auch die Gemeinde-- die in ihrem Haus zusammenkommt. Grüßt meinen lieben Freund Epänetus. Er war der Erste in der Provinz Asien-- der zum Glauben an Christus kam."
Romans16:6 Grüßt Maria-- die so unermüdlich für euch gearbeitet hat."
Romans16:7 Grüßt Andronikus und Junia-- meine Landsleute-- die schon vor mir an Christus geglaubt haben. Sie waren mit mir zusammen im Gefängnis und nehmen unter den Aposteln eine herausragende Stellung ein."
Romans16:8 Grüßt Ampliatus-- meinen lieben Freund-- ´mit dem ich` durch den Herrn ´verbunden bin`."
Romans16:9 Grüßt Urbanus-- unseren Mitarbeiter im ´Dienst für` Christus-- und meinen lieben Freund Stachys."
Romans16:10 Grüßt Apelles-- der sich in ´seinem Glauben an` Christus bewährt hat. Grüßt die-- die zum Haus des Aristobulus gehören und unsere Geschwister sind."
Romans16:11 Grüßt meinen Landsmann Herodion. Grüßt die-- die zum Haus des Narzissus gehören und an den Herrn glauben."
Romans16:12 Grüßt Tryphäna und Tryphosa-- die im ´Dienst für den` Herrn viel Mühe auf sich nehmen. Grüßt die liebe Persis-- die so unermüdlich für den Herrn gearbeitet hat."
Romans16:13 Grüßt Rufus-- den der Herr erwählt hat-- und seine Mutter-- die auch mir eine Mutter geworden ist."
Romans16:14 Grüßt Asynkritus-- Phlegon-- Hermes-- Patrobas-- Hermas und die anderen Geschwister bei ihnen."
Romans16:15 Grüßt Philologus und Julia-- Nereus und seine Schwester sowie Olympas und alle Gläubigen bei ihnen."
Romans16:16 Grüßt einander mit einem Kuss als Ausdruck dafür-- dass ihr alle zu Gottes heiligem Volk gehört. Alle Gemeinden Christi lassen euch grüßen."
Romans16:17 Warnen möchte ich euch vor denen-- die von der Lehre abweichen-- wie sie euch gelehrt worden ist-- und die damit Spaltungen hervorrufen und den Glauben der anderen in Gefahr bringen. Nehmt euch vor ihnen in Acht-- Geschwister-- und geht ihnen aus dem Weg!"
Romans16:18 Denn solche Leute dienen nicht Christus-- unserem Herrn-- sondern ihren eigenen Begierden und betrügen leichtgläubige Menschen mit eindrucksvollen Reden und schmeichlerischen Worten."
Romans16:19 Über euch jedoch kann ich mich nur freuen-- denn es ist allen bekannt-- dass ihr so lebt-- wie es dem Evangelium entspricht. Und ich möchte-- dass ihr auch weiterhin mit Weisheit erfüllt und dadurch zum Guten befähigt seid und dass ihr euch vom Bösen nicht beeinflussen lasst."
Romans16:20 Nur noch kurze Zeit-- dann wird der Gott des Friedens den Satan zerschmettern und euch über ihn triumphieren lassen. Die Gnade unseres Herrn Jesus sei mit euch!"
Romans16:21 Timotheus-- mein Mitarbeiter-- lässt euch grüßen; ebenso grüßen euch meine Landsleute Luzius-- Jason und Sosipater."
Romans16:22 Auch ich-- Tertius-- dem Paulus diesen Brief diktiert hat-- grüße euch; ´ich bin` durch den Herrn ´mit euch verbunden`."
Romans16:23 Ebenfalls grüßen lässt euch mein Gastgeber Gaius-- in dessen Haus die ganze Gemeinde zusammenkommt. Und auch der städtische Finanzverwalter Erastus und unser Bruder Quartus lassen euch grüßen."
Romans16:24 
Romans16:25 Dem Gott-- der die Macht hat-- euch in eurem Glauben zu festigen durch das Evangelium-- die Botschaft von Jesus Christus-- die mir anvertraut ist-- dem Gott-- der ´uns in dieser Botschaft seinen Plan` mitgeteilt hat-- ein seit undenklichen Zeiten verborgen gehaltenes Geheimnis--"
Romans16:26 dem ewigen Gott-- der dieses Geheimnis jetzt enthüllt hat und in dessen Auftrag es anhand der prophetischen Worte der Schrift allen Völkern bekannt gemacht worden ist-- damit sie das Evangelium annehmen und an Jesus glauben –"
Romans16:27 diesem Gott-- der allein weise ist ´und den wir` durch Jesus Christus ´preisen`-- gebührt die Ehre für immer und ewig. Amen."
1Corinthians1:1 Paulus-- Apostel Jesu Christi-- von Gott selbst berufen und beauftragt-- an die Gemeinde Gottes in Korinth. Zusammen mit dem Bruder Sosthenes grüße ich euch-- die ihr durch Jesus Christus Gottes Eigentum geworden seid. Gott hat euch berufen-- und ihr gehört zu seinem heiligen Volk-- genauso wie an jedem anderen Ort alle dazugehören-- die den Namen Jesu Christi im Gebet anrufen-- den Namen ihres und unseres Herrn."
1Corinthians1:2 
1Corinthians1:3 ´Ich wünsche` euch Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
1Corinthians1:4 Jedes Mal-- wenn ich für euch bete-- danke ich meinem Gott für die Gnade-- die er euch durch Jesus Christus geschenkt hat."
1Corinthians1:5 Durch ihn hat er euch in jeder Hinsicht reich gemacht – reich an ´geistgewirkten` Worten und reich an ´geistlicher` Erkenntnis.
1Corinthians1:6 Er hat die Botschaft von Christus-- die wir euch gebracht haben-- in eurer Mitte so nachhaltig bekräftigt--"
1Corinthians1:7 dass euch nicht eine von den Gaben fehlt-- die er in seiner Gnade schenkt. Nun wartet ihr sehnsüchtig darauf-- dass Jesus Christus-- unser Herr-- ´in seiner ganzen Herrlichkeit` erscheint."
1Corinthians1:8 Gott wird euch die Kraft geben-- ´im Glauben` festzubleiben-- bis das Ziel erreicht ist-- damit an jenem ´großen` Tag-- dem Tag unseres Herrn Jesus Christus-- keine Anklage gegen euch erhoben werden kann."
1Corinthians1:9 Ja-- Gott ist treu; ´er wird euch ans Ziel bringen`. Denn er hat euch dazu berufen-- ´jetzt und für immer` mit seinem Sohn Jesus Christus-- unserem Herrn-- verbunden zu sein."
1Corinthians1:10 Geschwister-- im Namen von Jesus Christus-- unserem Herrn-- fordere ich euch alle auf-- eins zu sein. Redet so-- dass eure Worte euch nicht gegeneinander aufbringen-- und lasst es nicht zu Spaltungen unter euch kommen. Seid vielmehr ganz auf dasselbe Ziel ausgerichtet und haltet in völliger Übereinstimmung zusammen."
1Corinthians1:11 Warum sage ich das? Von Chloës Leuten habe ich erfahren-- dass es Streitigkeiten unter euch gibt-- liebe Geschwister."
1Corinthians1:12 Ihr wisst-- was ich meine. Einer von euch sagt: »Ich bin Anhänger von Paulus!«-- ein anderer: »Ich von Apollos!«-- wieder ein anderer: »Ich von Petrus!« und noch ein anderer: »Ich von Christus!«"
1Corinthians1:13 Ist Christus denn zerspalten? Bin etwa ich-- Paulus-- für euch am Kreuz gestorben? Oder seid ihr auf meinen Namen getauft worden?"
1Corinthians1:14 Ich danke Gott-- dass ich außer Krispus und Gaius keinen von euch getauft habe!"
1Corinthians1:15 So kann doch wenigstens niemand behaupten-- eure Taufe sei eine Taufe auf meinen Namen gewesen."
1Corinthians1:16 Da fällt mir ein: Ich habe auch noch Stephanas getauft und die-- die zu seiner Familie gehören. Aber davon abgesehen kann ich mich nicht erinnern-- jemand getauft zu haben."
1Corinthians1:17 Denn Christus hat mich nicht beauftragt zu taufen-- sondern das Evangelium zu verkünden. Und das darf nicht mit klugen Worten geschehen-- weil sonst der Botschaft von Christus und seinem Tod am Kreuz die Kraft genommen würde."
1Corinthians1:18 Mit der Botschaft vom Kreuz ist es nämlich so: In den Augen derer-- die verloren gehen-- ist sie etwas völlig Unsinniges; für uns aber-- die wir gerettet werden-- ist sie ´der Inbegriff von` Gottes Kraft."
1Corinthians1:19 Nicht umsonst heißt es in der Schrift: »Die Klugen werde ich an ihrer Klugheit scheitern lassen; die Weisheit derer-- die als weise gelten-- werde ich zunichte machen.«"
1Corinthians1:20 Wie steht es denn mit ihnen-- den Klugen-- den Gebildeten-- den Vordenkern unserer Welt? Hat Gott die Klugheit dieser Welt nicht als Torheit entlarvt?"
1Corinthians1:21 Denn obwohl sich seine Weisheit in der ganzen Schöpfung zeigt-- hat ihn die Welt mit ihrer Weisheit nicht erkannt. Deshalb hat er beschlossen-- eine scheinbar unsinnige Botschaft verkünden zu lassen-- um die zu retten-- die daran glauben."
1Corinthians1:22 Die Juden wollen Wunder sehen-- die Griechen fordern kluge Argumente."
1Corinthians1:23 Wir jedoch verkünden Christus-- den gekreuzigten Messias. Für die Juden ist diese Botschaft eine Gotteslästerung und für die anderen Völker völliger Unsinn."
1Corinthians1:24 Für die hingegen-- die Gott berufen hat-- Juden wie Nichtjuden-- erweist sich Christus als Gottes Kraft und Gottes Weisheit."
1Corinthians1:25 Denn hinter dem scheinbar so widersinnigen Handeln Gottes steht eine Weisheit-- die alle menschliche Weisheit übertrifft; Gottes vermeintliche Ohnmacht stellt alle menschliche Stärke in den Schatten."
1Corinthians1:26 Seht euch doch einmal in euren eigenen Reihen um-- Geschwister: Was für Leute hat Gott sich ausgesucht-- als er euch berief? Es sind nicht viele Kluge und Gebildete darunter-- wenn man nach menschlichen Maßstäben urteilt-- nicht viele Mächtige-- nicht viele von vornehmer Herkunft."
1Corinthians1:27 Im Gegenteil: Was nach dem Urteil der Welt ungebildet ist-- das hat Gott erwählt-- um die Klugheit der Klugen zunichte zu machen-- und was nach dem Urteil der Welt schwach ist-- das hat Gott erwählt-- um die Stärke der Starken zunichte zu machen."
1Corinthians1:28 Was in dieser Welt unbedeutend und verachtet ist und was ´bei den Menschen` nichts gilt-- das hat Gott erwählt-- damit ans Licht kommt-- wie nichtig das ist-- was ´bei ihnen` etwas gilt."
1Corinthians1:29 Denn niemand soll gegenüber Gott ´mit vermeintlichen Vorzügen` prahlen können.
1Corinthians1:30 Ist es bei euch nicht genauso? Dass ihr mit Jesus Christus verbunden seid-- verdankt ihr nicht euch selbst-- sondern Gott. Er hat in Christus seine Weisheit sichtbar werden lassen-- eine Weisheit-- die uns zugute kommt. Denn Christus ist unsere Gerechtigkeit-- durch Christus gehören wir zu Gottes heiligem Volk-- und durch Christus sind wir erlöst."
1Corinthians1:31 »Wenn also« – um es mit den Worten der Schrift zu sagen – »jemand auf etwas stolz sein will-- soll er auf den Herrn stolz sein.«"
1Corinthians2:1 An diesen Grundsatz habe auch ich mich gehalten. Als ich zu euch kam-- Geschwister-- um euch das Geheimnis zu verkünden-- das Gott uns enthüllt hat-- versuchte ich nicht-- euch mit geschliffener Rhetorik und scharfsinnigen Argumenten zu beeindrucken."
1Corinthians2:2 Nein-- ich hatte mir vorgenommen-- eure Aufmerksamkeit einzig und allein auf Jesus Christus zu lenken – auf Jesus Christus-- den Gekreuzigten."
1Corinthians2:3 Außerdem fühlte ich mich schwach; ich war ängstlich und sehr unsicher-- als ich zu euch sprach."
1Corinthians2:4 Was meine Verkündigung kennzeichnete-- waren nicht Überredungskunst und kluge Worte; es war das machtvolle Wirken von Gottes Geist."
1Corinthians2:5 Denn euer Glaube sollte sich nicht auf Menschenweisheit gründen-- sondern auf Gottes Kraft."
1Corinthians2:6 Und doch ist unsere Botschaft eine Botschaft voller Weisheit. Verstanden wird diese Weisheit allerdings nur von denen-- die der Glaube an Christus zu geistlich reifen Menschen gemacht hat. Denn sie hat nichts zu tun mit der Weisheit dieser Welt und mit der Klugheit ihrer Herrscher-- deren Macht schon bald vergeht."
1Corinthians2:7 Nein-- was wir verkünden-- ist Gottes Weisheit. Wir verkünden ein Geheimnis: den Plan-- den Gott schon vor der Erschaffung der Welt gefasst hat und nach dem er uns Anteil an seiner Herrlichkeit geben will. Dieser Plan ist bisher verborgen gewesen."
1Corinthians2:8 Keiner von den Machthabern dieser Welt hat etwas von dem Plan gewusst; keiner von ihnen hat Gottes Weisheit erkannt. Sonst hätten sie den Herrn-- dem alle ´Macht und` Herrlichkeit gehört-- nicht kreuzigen lassen."
1Corinthians2:9 Es heißt ja in der Schrift: »Kein Auge hat je gesehen-- kein Ohr hat je gehört-- und kein Mensch konnte sich jemals auch nur vorstellen-- was Gott für die bereithält-- die ihn lieben.«"
1Corinthians2:10 Uns aber hat Gott dieses Geheimnis durch seinen Geist enthüllt – durch den Geist-- der alles erforscht-- auch die verborgensten Gedanken Gottes."
1Corinthians2:11 Nur Gottes Geist ist dazu imstande. Denn genauso-- wie die Gedanken eines Menschen nur diesem Menschen selbst bekannt sind – und zwar durch den menschlichen Geist –-- genauso kennt auch nur der Geist Gottes die Gedanken Gottes; niemand sonst hat sie je ergründet."
1Corinthians2:12 Wir aber haben diesen Geist erhalten – den Geist-- der von Gott kommt-- nicht den Geist der Welt. Darum können wir auch erkennen-- was Gott uns in seiner Gnade alles geschenkt hat."
1Corinthians2:13 Und wenn wir davon reden-- tun wir es mit Worten-- die nicht menschliche Klugheit-- sondern der Geist Gottes uns lehrt; wir erklären das-- was Gott uns durch seinen Geist offenbart hat-- mit Worten-- die Gottes Geist uns eingibt."
1Corinthians2:14 Ein Mensch-- der Gottes Geist nicht hat-- lehnt ab-- was von Gottes Geist kommt; er hält es für Unsinn und ist nicht in der Lage-- es zu verstehen-- weil ihm ohne den Geist Gottes das nötige Urteilsvermögen fehlt."
1Corinthians2:15 Wer hingegen den Geist Gottes hat-- ist imstande-- über alle diese Dinge ´angemessen` zu urteilen-- während er selbst von niemand-- ´der Gottes Geist nicht hat-- zutreffend` beurteilt werden kann."
1Corinthians2:16 Es heißt ja in der Schrift: »Wer hat jemals die Gedanken des Herrn ergründet? Wer wäre je imstande-- ihn zu belehren?« Wir jedoch haben den Geist Christi bekommen-- sodass uns seine Gedanken nicht verborgen sind."
1Corinthians3:1 Allerdings konnte ich mit euch-- liebe Geschwister-- nicht wie mit geistlich reifen Menschen reden. Ihr habt euch von den Vorstellungen und Wünschen eurer eigenen Natur bestimmen lassen-- sodass ihr euch-- was euren Glauben an Christus betrifft-- wie unmündige Kinder verhalten habt."
1Corinthians3:2 Milch habe ich euch gegeben-- keine feste Nahrung-- weil ihr die noch nicht vertragen konntet. Selbst heute könnt ihr sie noch nicht vertragen--"
1Corinthians3:3 denn ihr lasst euch immer noch von eurer eigenen Natur bestimmen. Oder wird euer Leben etwa vom Geist Gottes regiert-- solange noch Rivalität und Streit unter euch herrschen? ´Beweist ein solches Verhalten nicht vielmehr-- dass` ihr euch nach dem richtet-- was unter den Menschen üblich ist?"
1Corinthians3:4 Der eine sagt: »Ich bin Anhänger von Paulus!«-- der andere: »Ich von Apollos!« So reden Menschen-- die Gott nicht kennen!"
1Corinthians3:5 Wer ist denn Apollos? Und wer ist Paulus? Diener sind wir-- durch die ihr zum Glauben gekommen seid. Und jeder von uns hat das getan-- was der Herr ihm aufgetragen hat."
1Corinthians3:6 Ich habe gepflanzt-- Apollos hat begossen-- Gott aber hat das Wachstum geschenkt."
1Corinthians3:7 Auf wen kommt es denn nun an? Doch nicht auf den-- der pflanzt-- oder auf den-- der begießt-- sondern auf den-- der das Wachstum schenkt-- auf Gott."
1Corinthians3:8 Und was ist mit dem-- der pflanzt-- und mit dem-- der begießt? Ihre Aufgaben-- so unterschiedlich sie sind-- dienen demselben Ziel-- und beide werden ´von Gott` ihren Lohn bekommen – den Lohn-- der ihrem persönlichen Einsatz entspricht."
1Corinthians3:9 Es ist also Gottes Werk-- an dem wir miteinander arbeiten-- und ihr seid Gottes Ackerfeld; ihr seid Gottes Bauwerk."
1Corinthians3:10 Weil Gott mich in seiner Gnade dazu befähigt hat-- habe ich als ein kluger und umsichtiger Bauleiter das Fundament gelegt; andere bauen jetzt darauf weiter. Aber jeder soll sich sorgfältig überlegen-- wie er die Arbeit fortführt."
1Corinthians3:11 Das Fundament ist bereits gelegt-- und niemand kann je ein anderes legen. Dieses Fundament ist Jesus Christus."
1Corinthians3:12 Wie nun aber jemand darauf weiterbaut – ob mit Gold-- Silber-- Edelsteinen-- Holz-- Schilfrohr oder Stroh –--"
1Corinthians3:13 das wird nicht verborgen bleiben; der Tag des Gerichts wird bei jedem ans Licht bringen-- welches Material er verwendet hat. Denn im Feuer des Gerichts wird das Werk jedes Einzelnen auf seine Qualität geprüft werden."
1Corinthians3:14 Wenn das-- was jemand auf dem Fundament aufgebaut hat-- ´die Feuerprobe` besteht-- wird ´Gott` ihn belohnen."
1Corinthians3:15 Wenn es jedoch verbrennt-- wird er seinen Lohn verlieren. Er selbst wird zwar gerettet werden-- aber nur wie einer-- der im letzten Augenblick aus dem Feuer gerissen wird."
1Corinthians3:16 Wisst ihr nicht-- dass ihr der Tempel Gottes seid und dass Gottes Geist in eurer Mitte wohnt?"
1Corinthians3:17 Wer den Tempel Gottes zerstört-- zerstört sich damit selbst-- weil er Gottes Gericht über sich bringt. Denn Gottes Tempel ist heilig-- und dieser heilige Tempel seid ihr."
1Corinthians3:18 Niemand soll sich selbst etwas vormachen! Wenn einer von euch meint-- er gehöre zu den Klugen dieser Welt-- muss er erst einmal begreifen-- dass seine Klugheit Torheit ist; nur so wird er wirklich klug."
1Corinthians3:19 Denn was die Welt für klug hält-- das ist bei Gott töricht. Die Schrift sagt es so: »Er fängt die Klugen im ´Netz` ihrer eigenen Schlauheit.«"
1Corinthians3:20 Und an einer anderen Stelle heißt es: »Der Herr kennt die Gedanken der Klugen; er weiß-- wie unnütz ihre Überlegungen sind.«"
1Corinthians3:21 Was folgt aus dem allem? Niemand soll sich an andere Menschen hängen und damit auch noch prahlen. Alles gehört doch euch:
1Corinthians3:22 Paulus-- Apollos und Petrus-- die Welt-- das Leben und der Tod-- die Gegenwart und die Zukunft – alles gehört euch--"
1Corinthians3:23 ihr selbst aber gehört Christus-- und Christus gehört Gott."
1Corinthians4:1 Nun wisst ihr auch-- wie ihr von uns denken müsst: Diener Christi sind wir-- denen die Verkündigung der Geheimnisse anvertraut ist-- die Gott uns enthüllt hat."
1Corinthians4:2 Und was erwartet man von jemand-- dem eine Aufgabe anvertraut ist? Man erwartet-- dass er sie zuverlässig ausführt."
1Corinthians4:3 Allerdings hat es für mich keinerlei Bedeutung-- welches Urteil ihr über mich fällt oder ob sonst irgendeine menschliche Instanz über mich zu Gericht sitzt. Nicht einmal ich selbst maße mir ein Urteil über mich an."
1Corinthians4:4 Ich wüsste zwar nicht-- dass ich mir etwas hätte zuschulden kommen lassen-- aber damit bin ich noch nicht gerechtfertigt. Entscheidend ist das Urteil-- das der Herr über mich spricht."
1Corinthians4:5 Urteilt also nicht vorschnell-- ´sondern wartet--` bis der Herr kommt. Er wird alles Verborgene ans Licht bringen-- alles-- was jetzt noch im Dunkeln liegt-- und wird die geheimsten Gedanken der Menschen aufdecken. Dann wird jeder von Gott die Anerkennung bekommen-- die er verdient."
1Corinthians4:6 Geschwister-- wenn ich jetzt so viel und mit immer neuen Vergleichen von mir und Apollos gesprochen habe-- geschah das in eurem Interesse. An unserem Beispiel wollte ich euch zeigen-- was es bedeutet-- die Grenzen nicht zu überschreiten-- die uns durch die Schrift gesetzt sind. Keiner von euch darf den einen ´von uns` auf Kosten des anderen hervorheben und sich damit auch noch wichtig machen."
1Corinthians4:7 Was bringt dich überhaupt dazu-- so überheblich zu sein? Ist nicht alles-- was du hast-- ein Geschenk ´Gottes`? Wenn es dir aber geschenkt wurde-- warum prahlst du dann damit-- als hättest du es dir selbst zu verdanken?"
1Corinthians4:8 Aber ihr seid ja schon satt. Ihr seid ja schon reich. Ihr sitzt bereits auf dem Thron – und das alles-- ohne dass wir daran Anteil hätten. Was gäbe ich darum-- ihr würdet tatsächlich schon regieren! Dann wären auch wir jetzt am Ziel und würden zusammen mit euch herrschen."
1Corinthians4:9 In Wirklichkeit aber-- so scheint mir-- hat Gott uns Aposteln einen Platz zugewiesen-- wie er erniedrigender nicht sein könnte; es ist-- als wären wir zum Tod ´in der Arena` verurteilt. Ein Schauspiel für die ganze ´sichtbare und unsichtbare` Welt sind wir geworden-- für Engel und Menschen."
1Corinthians4:10 Wir gelten als dumm und ungebildet-- weil wir uns zu Christus halten-- ihr dagegen steht durch euren Glauben an Christus als kluge und vernünftige Leute da. Wir sind schwach-- aber ihr seid stark. Euch ehrt man-- während man uns verachtet."
1Corinthians4:11 Bis zu diesem Augenblick leiden wir Hunger und Durst. Wir haben nicht genug anzuziehen. Wir werden geschlagen und misshandelt. Nirgends haben wir ein Zuhause.
1Corinthians4:12 Wir leisten harte körperliche Arbeit-- um selbst für unseren Unterhalt aufzukommen. Man verflucht uns-- aber wir segnen; man verfolgt uns-- aber wir geben nicht auf."
1Corinthians4:13 Auf Beleidigungen reagieren wir mit freundlichen Worten. Die Welt behandelt uns-- als wären wir Abfall; wir sind der Abschaum der Gesellschaft – und daran hat sich bis heute nichts geändert."
1Corinthians4:14 Ich schreibe diese Dinge nicht-- um euch in Verlegenheit zu bringen. Ich möchte euch nur wieder auf den richtigen Weg führen. Schließlich seid ihr doch meine geliebten Kinder!"
1Corinthians4:15 Denn selbst wenn ihr Tausende von Erziehern hättet-- die euch in eurem Christsein voranbringen-- hättet ihr deswegen noch lange nicht tausend Väter. Dadurch-- dass ich euch das Evangelium verkündet und euch zum Glauben an Jesus Christus geführt habe-- bin ich euer Vater geworden."
1Corinthians4:16 Daher bitte ich euch eindringlich: Folgt meinem Beispiel!
1Corinthians4:17 Um euch dabei zu helfen-- habe ich Timotheus zu euch geschickt-- den ich liebe-- als wäre er mein eigener Sohn-- und der mir ein zuverlässiger Mitarbeiter in meinem Dienst für den Herrn ist. Er wird euch die Grundsätze in Erinnerung rufen-- nach denen ich meinen Weg mit Jesus Christus gehe und die ich überall-- in jeder Gemeinde-- lehre."
1Corinthians4:18 Einige von euch spielen sich groß auf-- weil sie der Meinung sind-- ich würde es nicht wagen-- noch einmal persönlich zu euch zu kommen."
1Corinthians4:19 Doch ´ihr werdet sehen`: Wenn es dem Plan des Herrn entspricht-- werde ich sehr bald zu euch kommen. Und dann interessieren mich nicht die Worte dieser Wichtigtuer; dann interessiert mich-- ob in ihrem Leben Gottes Kraft sichtbar wird."
1Corinthians4:20 Denn das Reich Gottes gründet sich nicht auf Worte-- sondern auf ´Gottes` Kraft."
1Corinthians4:21 Was ist euch lieber? Soll ich mit dem Stock zu euch kommen oder mit Liebe und nachsichtiger Geduld?
1Corinthians5:1 Mir ist noch etwas berichtet worden. Es gibt bei euch doch tatsächlich einen so unglaublichen Fall von Unmoral-- dass er nicht einmal bei denen ´toleriert würde`-- die Gott nicht kennen: Einer von euch hat ein Verhältnis mit seiner eigenen Stiefmutter!"
1Corinthians5:2 Und da spielt ihr euch immer noch groß auf? Solltet ihr nicht vielmehr beschämt und traurig sein und den-- der sich so etwas hat zuschulden kommen lassen-- aus eurer Gemeinschaft ausschließen?"
1Corinthians5:3 Ich jedenfalls habe bereits entschieden-- was zu tun ist. Denn wenn ich auch nicht persönlich unter euch bin-- bin ich es doch mit meinen Gedanken. Auf solche Weise bei euch anwesend-- habe ich folgendes Urteil über den gefällt-- der diese schändliche Beziehung eingegangen ist:"
1Corinthians5:4 Im Namen von Jesus-- unserem Herrn-- sollt ihr eine Versammlung abhalten; ich werde in Gedanken daran teilnehmen-- und Jesus-- unser Herr-- wird mit seiner Kraft zugegen sein."
1Corinthians5:5 Wir werden zusammenkommen-- um diesen Menschen dem Satan auszuliefern. Er soll die zerstörerische Macht des Satans am eigenen Leib erfahren-- damit er zur Besinnung kommt und an dem Tag-- an dem der Herr Gericht hält-- doch noch gerettet wird."
1Corinthians5:6 Ihr habt wirklich keinen Grund-- stolz und überheblich zu sein! Habt ihr vergessen-- dass schon die kleinste Menge Sauerteig den ganzen Teig durchsäuert?"
1Corinthians5:7 ´Macht es daher so-- wie man es vor dem Passafest macht:` Entfernt den alten-- durchsäuerten Teig-- damit ihr wieder das werdet-- was ihr doch schon seid – ein frischer-- ungesäuerter Teig. ´Ihr seid es--` weil der geopfert wurde-- der unser Passalamm ist: Christus."
1Corinthians5:8 Deshalb wollen wir nicht mit dem alten-- durchsäuerten Teig feiern-- dem Sauerteig der Bosheit und der Schlechtigkeit-- sondern mit dem ungesäuerten Brot der Reinheit und der Wahrheit."
1Corinthians5:9 In meinem früheren Brief habe ich euch vor dem Umgang mit Menschen gewarnt-- die ein unmoralisches Leben führen."
1Corinthians5:10 Dabei dachte ich natürlich nicht an Menschen-- mit denen ihr zwar in dieser Welt zu tun habt-- die aber Gott nicht kennen. Wenn ihr den Kontakt mit allen vermeiden wolltet-- die ein unmoralisches Leben führen-- geldgierig sind-- andere berauben oder Götzen anbeten-- bliebe euch nichts anderes übrig-- als die Welt zu verlassen."
1Corinthians5:11 Darum schreibe ich euch jetzt ´noch einmal unmissverständlich`: Habt mit niemand etwas zu tun-- der sich zur Gemeinde zählt und trotzdem ein unmoralisches Leben führt oder geldgierig ist-- Götzen anbetet-- Verleumdungen verbreitet-- ein Trinker ist oder andere beraubt. Lasst einen solchen Menschen also auch nicht mehr an euren gemeinsamen Mahlzeiten teilnehmen."
1Corinthians5:12 Ist es etwa unsere Aufgabe-- über die zu Gericht zu sitzen-- die außerhalb der Gemeinde stehen? Seid ihr nicht vielmehr verpflichtet-- eure eigenen Leute zur Verantwortung zu ziehen?"
1Corinthians5:13 Über die draußen wird Gott selbst das Urteil sprechen. »Schließt also den-- der Böses tut-- aus eurer Gemeinschaft aus!«"
1Corinthians6:1 Bei euch bringt es doch tatsächlich jemand fertig-- seinen Streit mit einem anderen ´Gemeindeglied` vor einem weltlichen Gericht auszutragen-- statt die Sache von denen entscheiden zu lassen-- die zu Gottes heiligem Volk gehören!"
1Corinthians6:2 Wisst ihr denn nicht-- dass die-- die zu Gottes Volk gehören-- einmal die Welt richten werden? Die ganze Welt muss im Gericht vor euch erscheinen! Und da gebt ihr solch ein unwürdiges Bild ab und seid nicht einmal imstande-- über die kleinsten Kleinigkeiten zu urteilen?"
1Corinthians6:3 Wisst ihr nicht-- dass wir sogar Engel richten werden? Da müssen wir doch auch in der Lage sein-- Streitfälle des täglichen Lebens zu entscheiden!"
1Corinthians6:4 Aber was macht ihr-- wenn ihr solche Streitfälle habt? Ihr wählt ausgerechnet die als Richter-- die nicht zur Gemeinde gehören und auf deren Urteil die Gemeinde sonst nichts gibt!"
1Corinthians6:5 Zu eurer Schande muss ich das sagen. Gibt es denn wirklich keinen Einzigen unter euch-- der die Weisheit besitzt-- einen Streit zwischen zwei Brüdern zu schlichten?"
1Corinthians6:6 Aber nein – ein Bruder prozessiert gegen den anderen-- und das Schlimmste daran ist: Ihr verklagt einander vor Menschen-- die nicht an Gott glauben!"
1Corinthians6:7 Dass ihr überhaupt gegeneinander vor Gericht zieht-- ist schon eine Niederlage für euch alle. Warum seid ihr nicht bereit-- euch Unrecht zufügen zu lassen? Warum könnt ihr es nicht ertragen-- wenn jemand sich auf eure Kosten bereichert?"
1Corinthians6:8 Stattdessen tut ihr selbst Unrecht und verschafft euch Vorteile auf Kosten von anderen – und diese anderen sind eure Geschwister!
1Corinthians6:9 Muss ich euch daran erinnern-- dass die-- die Unrecht tun-- keinen Anteil am Reich Gottes bekommen werden-- dem Erbe-- das Gott für uns bereithält? Macht euch nichts vor: Keiner-- der ein unmoralisches Leben führt-- Götzen anbetet-- die Ehe bricht-- homosexuelle Beziehungen eingeht--"
1Corinthians6:10 stiehlt-- geldgierig ist-- trinkt-- Verleumdungen verbreitet oder andere beraubt-- wird an Gottes Reich teilhaben."
1Corinthians6:11 Auch ihr gehörtet zu denen-- die so leben und sich so verhalten – zumindest einige von euch. Aber das ist Vergangenheit. Der Schmutz eurer Verfehlungen ist von euch abgewaschen-- ihr gehört jetzt zu Gottes heiligem Volk-- ihr seid von aller Schuld freigesprochen-- und zwar durch den Namen von Jesus Christus-- dem Herrn-- und durch den Geist unseres Gottes."
1Corinthians6:12 »Alles ist mir erlaubt!« ´Wer so redet-- dem antworte ich:` Aber nicht alles-- ´was mir erlaubt ist--` ist auch gut ´für mich und für andere`. – »Alles ist mir erlaubt!« Aber es darf nicht dahin kommen-- dass ich mich von irgendetwas beherrschen lasse."
1Corinthians6:13 ´Ihr sagt:` »Das Essen ist für den Magen da und der Magen für das Essen-- und dem einen wie dem anderen wird Gott ein Ende bereiten.« ´Einverstanden--` aber ´das heißt noch lange nicht-- dass wir mit unserem Körper machen können-- was wir wollen`. Der Körper ist nicht für die Unmoral da-- sondern für den Herrn-- und der Herr ist für den Körper da ´und hat das Recht-- über ihn zu verfügen`."
1Corinthians6:14 Und genauso-- wie Gott den Herrn von den Toten auferweckt hat-- wird er durch seine Macht auch uns vom Tod auferwecken ´und unseren Körper wieder lebendig machen`."
1Corinthians6:15 Wisst ihr nicht-- dass ihr zum Leib Christi gehört und dass damit auch euer Körper ein Teil seines Leibes ist? Soll ich denn nun-- indem ich mich mit einer Prostituierten einlasse-- Christus das wegnehmen-- was einen Teil seines Leibes ausmacht-- und es zu einem Teil ihres Leibes machen? Niemals!"
1Corinthians6:16 Überlegt doch einmal: Wer sich mit einer Prostituierten einlässt-- wird mit ihr eins; sein Körper verbindet sich mit ihrem Körper. Es heißt ja in der Schrift: »Die zwei werden ein Leib sein.«"
1Corinthians6:17 Wer sich hingegen mit dem Herrn verbindet-- wird eins mit ihm; sein Geist verbindet sich mit dem Geist des Herrn."
1Corinthians6:18 Lasst euch unter keinen Umständen zu sexueller Unmoral verleiten! Was immer ein Mensch für Sünden begehen mag – bei keiner Sünde versündigt er sich so unmittelbar an seinem eigenen Körper wie bei sexueller Unmoral.
1Corinthians6:19 Habt ihr denn vergessen-- dass euer Körper ein Tempel des Heiligen Geistes ist? Der Geist-- den Gott euch gegeben hat-- wohnt in euch-- und ihr gehört nicht mehr euch selbst."
1Corinthians6:20 Gott hat euch als sein Eigentum erworben; denkt an den Preis-- den er dafür gezahlt hat! Darum geht mit eurem Körper so um-- dass es Gott Ehre macht!"
1Corinthians7:1 Kommen wir nun zu dem-- was ihr mir geschrieben habt. ´Ihr sagt:` »Es ist das Beste-- wenn ein Mann überhaupt keinen Geschlechtsverkehr mit einer Frau hat.«"
1Corinthians7:2 ´Meine Antwort darauf lautet:` Wegen der Gefahr sexueller Unmoral soll ein Mann die eheliche Beziehung mit seiner Frau pflegen-- und eine Frau soll die eheliche Beziehung mit ihrem Mann pflegen."
1Corinthians7:3 Der Mann darf sich seiner Frau nicht verweigern-- und genauso wenig darf sich die Frau ihrem Mann verweigern."
1Corinthians7:4 Nicht die Frau verfügt über ihren Körper-- sondern der Mann-- und ebenso verfügt nicht der Mann über seinen Körper-- sondern die Frau."
1Corinthians7:5 Keiner von euch darf sich seinem Ehepartner entziehen-- es sei denn-- ihr beschließt gemeinsam-- eine Zeitlang auf den ehelichen Verkehr zu verzichten-- um euch ganz auf das Gebet zu konzentrieren. Aber danach sollt ihr wieder zusammenkommen; sonst könnte euch der Satan in Versuchung bringen-- weil es euch schwer fallen würde-- euer sexuelles Verlangen zu kontrollieren."
1Corinthians7:6 Versteht mich nicht falsch: Was ich hier über zeitweilige Enthaltsamkeit sage-- ist ein Zugeständnis an euch und nicht etwa eine Vorschrift."
1Corinthians7:7 Am liebsten wäre mir ja-- wenn jeder wie ich die Befähigung hätte-- ledig zu bleiben. Aber es haben nicht alle die gleiche Gabe; dem einen gibt Gott diese-- dem anderen eine andere."
1Corinthians7:8 Den Unverheirateten und den Verwitweten rate ich-- ´ehelos` zu bleiben-- wie ich es bin; das ist das Beste für sie."
1Corinthians7:9 Fällt es ihnen jedoch zu schwer-- ihr Verlangen zu beherrschen-- dann sollen sie heiraten. Es ist besser zu heiraten-- als ´von unerfülltem Verlangen` verzehrt zu werden."
1Corinthians7:10 Nun zu den Verheirateten. Für sie habe ich eine Anweisung-- die nicht von mir stammt-- sondern die der Herr selbst gegeben hat: Eine Frau darf sich nicht von ihrem Mann scheiden lassen."
1Corinthians7:11 Wenn sie es bereits getan hat-- soll sie ehelos bleiben oder sich mit ihrem Mann aussöhnen. Dasselbe gilt für den Mann: Er darf sich nicht von seiner Frau trennen."
1Corinthians7:12 Für Verheiratete-- deren Ehepartner nicht an Christus glauben-- hat uns der Herr keine ausdrückliche Weisung hinterlassen. Ihnen sage ich Folgendes: Der gläubige Mann soll sich nicht von seiner ungläubigen Frau trennen-- wenn sie bereit ist-- bei ihm zu bleiben."
1Corinthians7:13 Und die ´gläubige` Frau soll sich nicht von ihrem ungläubigen Mann trennen-- wenn er bereit ist-- bei ihr zu bleiben."
1Corinthians7:14 Denn der ungläubige Mann hat durch die Gemeinschaft mit seiner Frau teil an dem Segen-- den Gott ihr gibt-- und die ungläubige Frau hat durch die Gemeinschaft mit ihrem Mann teil an dem Segen-- den Gott ihm gibt. Andernfalls wären ja auch eure Kinder von der Gemeinschaft mit Gott ausgeschlossen-- während sie doch in Wirklichkeit an seinem Segen teilhaben."
1Corinthians7:15 Wenn sich der ungläubige Partner jedoch scheiden lassen will-- mag er es tun. Der gläubige Mann oder die gläubige Frau ist in diesem Fall nicht verpflichtet-- an der Ehe festzuhalten. Denkt daran-- dass Gott euch zu einem Leben im Frieden berufen hat."
1Corinthians7:16 Weißt du denn-- Frau-- ob du deinen Mann retten kannst? Oder weißt du-- Mann-- ob du deine Frau retten kannst?"
1Corinthians7:17 Grundsätzlich gilt: Akzeptiert die Lebensverhältnisse-- die der Herr euch zugewiesen hat und in denen ihr wart-- als Gott euch zum Glauben rief. So ordne ich es in allen Gemeinden an."
1Corinthians7:18 War jemand beschnitten-- als Gott ihn rief? Dann soll er nicht versuchen-- die Beschneidung rückgängig zu machen. War jemand unbeschnitten-- als Gott ihn rief? Dann soll er sich nicht beschneiden lassen."
1Corinthians7:19 Ob einer beschnitten ist oder ob er unbeschnitten ist-- macht keinerlei Unterschied. Worauf es ankommt-- ist-- Gottes Gebote zu halten."
1Corinthians7:20 Jeder soll die Lebensumstände akzeptieren-- in denen er sich befand-- als er zum Glauben gerufen wurde."
1Corinthians7:21 Warst du ein Sklave-- als Gott dich rief? Lass dich davon nicht niederdrücken! Wenn sich dir allerdings eine Gelegenheit bietet-- die Freiheit zu erlangen-- dann mach dankbar davon Gebrauch."
1Corinthians7:22 Ob du frei bist oder nicht-- spielt letztlich keine Rolle. Denn wenn du ein Sklave warst-- als du in die Gemeinschaft mit dem Herrn gerufen wurdest-- bist du jetzt durch den Herrn ein freier Mensch. Und wenn du frei warst-- als Gott dich rief-- bist du jetzt ein Sklave – ein Sklave von Christus."
1Corinthians7:23 Denkt an den Preis-- den Christus gezahlt hat-- um euch als sein Eigentum zu erwerben! Macht euch daher nicht selbst zu Sklaven von Menschen!"
1Corinthians7:24 Noch einmal-- Geschwister: Jeder soll die Lebensverhältnisse akzeptieren-- in denen er sich befand-- als er zum Glauben gerufen wurde-- und soll seinen Platz so ausfüllen-- wie es Gott gefällt."
1Corinthians7:25 Nun ´zu eurer Anfrage` im Hinblick auf die-- die noch unverheiratet sind. Ich habe diesbezüglich keine ausdrückliche Anweisung vom Herrn; aber weil der Herr mir sein Erbarmen erwiesen und mich in seinen Dienst gestellt hat-- könnt ihr meinem Urteil vertrauen."
1Corinthians7:26 Ich meine-- dass es wegen der bedrängten Lage-- in der wir uns befinden-- das Beste ist-- unverheiratet zu bleiben."
1Corinthians7:27 Wenn du bereits an eine Frau gebunden bist-- dann versuche nicht-- diese Bindung aufzulösen. Bist du jedoch noch ungebunden-- dann bemühe dich nicht darum-- eine Frau zu finden."
1Corinthians7:28 Allerdings begehst du keine Sünde-- wenn du heiratest. Und auch die ledige Frau sündigt nicht-- wenn sie heiratet. Nur ist es eben so-- dass euer irdisches Leben damit zusätzlichen Belastungen ausgesetzt ist-- die ich euch gern ersparen möchte."
1Corinthians7:29 Eins ist sicher-- Geschwister: Es geht immer schneller dem Ende zu. Deshalb darf es in der Zeit-- die uns noch bleibt-- beim Verheirateten nicht die Ehe sein-- die sein Leben bestimmt;"
1Corinthians7:30 beim Traurigen darf es nicht die Traurigkeit sein und beim Fröhlichen nicht die Freude. Wer etwas kauft-- soll damit so umgehen-- als würde es ihm nicht gehören--"
1Corinthians7:31 und wer von den Dingen dieser Welt Gebrauch macht-- darf sich nicht von ihnen gefangen nehmen lassen. Denn die Welt in ihrer jetzigen Gestalt ist dem Untergang geweiht."
1Corinthians7:32 Ich möchte-- dass ihr frei seid von ´unnötigen` Sorgen. Wenn ein Mann ledig ist-- gilt seine ganze Sorge der Sache des Herrn; er bemüht sich-- so zu leben-- dass der Herr Freude daran hat."
1Corinthians7:33 Aber wenn er verheiratet ist-- bemüht er sich-- auch seiner Frau Freude zu machen. Daher sorgt er sich auch um Dinge-- die zum Leben in dieser Welt gehören--"
1Corinthians7:34 und das führt dazu-- dass seine Interessen geteilt sind. Genauso ist es bei der Frau: Wenn sie noch nicht verheiratet ist oder wenn sie keinen Mann mehr hat-- gilt ihre ganze Sorge der Sache des Herrn; sie möchte ihm dienen mit allen ihren Gedanken und all ihrem Tun. Aber wenn sie verheiratet ist-- sorgt sie sich auch um irdische Dinge; sie bemüht sich-- ihrem Mann Freude zu machen."
1Corinthians7:35 Ich sage das in eurem eigenen Interesse und nicht-- um euch in eurer Freiheit einzuschränken. Vielmehr will ich euch helfen-- das zu tun-- was gut und richtig ist-- und dem Herrn unbeirrt und mit ungeteilter Hingabe zu dienen."
1Corinthians7:36 Vielleicht denkt jemand-- er verhalte sich nicht richtig gegenüber seiner Verlobten-- ´wenn er sie nicht heiratet`; vielleicht ist sein Verlangen nach ihr so stark-- dass für ihn nur Heiraten in Frage kommt. Nun-- dann soll er tun-- was er vorhat; er begeht damit keine Sünde. Die beiden sollen ruhig heiraten."
1Corinthians7:37 Jemand anders hingegen ist zu der festen Überzeugung gekommen-- ´dass es besser ist-- wenn er ledig bleibt`. Es fällt ihm nicht schwer-- auf die Ehe zu verzichten-- und er kann seine Entscheidung aus freiem Willen treffen. Wenn er daher beschließt-- seine Verlobte nicht zu heiraten-- handelt er ebenfalls richtig."
1Corinthians7:38 Beide treffen also eine gute Entscheidung – der-- der seine Verlobte heiratet-- und der-- der ledig bleibt. Besser ist allerdings der zweite Weg."
1Corinthians7:39 Eine Frau ist an ihren Mann gebunden-- solange er lebt. Wenn er stirbt-- ist sie frei und kann heiraten-- wen sie will-- vorausgesetzt-- der Betreffende gehört wie sie dem Herrn."
1Corinthians7:40 Besser ist es allerdings für sie-- wenn sie nicht noch einmal heiratet. Wenigstens ist das meine Meinung-- und ich denke-- dass auch ich den Geist Gottes habe."
1Corinthians8:1 Nun zu einem anderen Punkt-- den ihr angesprochen habt: Darf man Fleisch essen-- das den Götzen geopfert wurde? »Wir alle wissen doch in dieser Sache Bescheid«-- sagt ihr-- und damit habt ihr sicher Recht. Aber bloßes Wissen macht überheblich. Was uns wirklich voranbringt-- ist die Liebe."
1Corinthians8:2 Wenn sich jemand etwas auf sein Wissen einbildet-- weiß er noch gar nicht-- was es bedeutet-- echtes Wissen zu haben."
1Corinthians8:3 Echtes Wissen ist nur bei dem zu finden-- der Gott liebt; denn wer Gott liebt-- weiß-- dass Gott ihn kennt und liebt."
1Corinthians8:4 Zurück zur Frage nach dem Essen von Götzenopferfleisch. Ihr habt Recht: »Die Götzen gibt es in Wirklichkeit gar nicht; es gibt keinen Gott außer dem einen.«
1Corinthians8:5 Viele behaupten zwar-- dass es Götter gibt – Götter im Himmel und Götter auf der Erde; und es werden ja auch zahlreiche Götter und zahlreiche Herren verehrt."
1Corinthians8:6 Aber für uns ´steht fest`: Es gibt nur einen Gott – den Vater-- von dem alles kommt und für den wir ´geschaffen` sind. Und es gibt nur einen Herrn – Jesus Christus-- durch den alles ´geschaffen` wurde und durch den auch wir ´das Leben haben`."
1Corinthians8:7 Doch nicht alle haben schon die volle Konsequenz aus dieser Erkenntnis gezogen. Manche haben sich bis heute nicht von ihren alten Vorstellungen über Götzen gelöst. Wenn sie Opferfleisch essen-- meinen sie immer noch-- sie würden damit den Götzen anerkennen-- für den das Tier geschlachtet wurde-- und das belastet ihr empfindliches Gewissen."
1Corinthians8:8 Nun hat zwar das-- was wir essen-- keine Auswirkung auf unser Verhältnis zu Gott. Wir sind in seinen Augen nicht weniger wert-- wenn wir kein Opferfleisch essen-- und wir sind in seinen Augen nicht mehr wert-- wenn wir davon essen."
1Corinthians8:9 Doch ihr müsst darauf achten-- dass die Freiheit-- die ihr für euch in Anspruch nehmt-- für diejenigen-- die ein empfindliches Gewissen haben-- kein Hindernis wird-- an dem sie zu Fall kommen."
1Corinthians8:10 Stell dir nur einmal vor-- du nimmst im Tempel eines Götzen an einem Opfermahl teil (wozu du dich aufgrund deiner Erkenntnis berechtigt fühlst)-- und jemand mit einem empfindlichen Gewissen sieht dich dort! Wird er da etwa im Glauben gefestigt? Wird er nicht vielmehr dazu verleitet-- gegen seine Überzeugung zu handeln und ebenfalls Götzenopferfleisch zu essen?"
1Corinthians8:11 Deine Erkenntnis wird also dem-- der ein empfindliches Gewissen hat-- zum Verhängnis-- deinem Bruder-- für den Christus gestorben ist!"
1Corinthians8:12 Ja-- ihr versündigt euch nicht nur an euren Geschwistern-- wenn ihr so rücksichtslos mit ihrem empfindlichen Gewissen umgeht; ihr versündigt euch ´letztlich` an Christus selbst."
1Corinthians8:13 Um diesen Punkt zusammenzufassen: Mein Bruder und meine Schwester dürfen wegen dem-- was ich esse-- nicht in Sünde geraten. Lieber will ich mein Leben lang auf Fleisch verzichten-- als dass eines von meinen Geschwistern durch mich zu einer Sünde verführt wird."
1Corinthians9:1 Bin ich nicht frei? Bin ich nicht ein Apostel? Habe ich nicht Jesus-- unseren Herrn-- gesehen? Und seid nicht ihr das Ergebnis meiner Arbeit für den Herrn?"
1Corinthians9:2 Auch wenn andere mich nicht als Apostel anerkennen – ihr jedenfalls wisst-- dass ich ein Apostel bin: Die Tatsache-- dass es eure Gemeinde gibt-- ist eine sichtbare Bestätigung dafür-- dass der Herr mich zum Apostel berufen hat."
1Corinthians9:3 Daher möchte ich denen-- die sich als meine Richter aufspielen-- Folgendes zu bedenken geben:"
1Corinthians9:4 Hätten Barnabas und ich nicht das Recht-- uns für unsere Arbeit von der Gemeinde mit Essen und Trinken versorgen zu lassen?"
1Corinthians9:5 Hätten wir nicht das Recht-- eine gläubige Frau zu heiraten und sie auf unsere Reisen mitzunehmen-- wie das die anderen Apostel tun und die Brüder des Herrn und auch Petrus?"
1Corinthians9:6 Bei ihnen allen ist es selbstverständlich-- dass sie für ihren Lebensunterhalt nicht selbst aufkommen müssen. Sind Barnabas und ich die Einzigen-- denen dieses Recht nicht zusteht?"
1Corinthians9:7 Welcher Soldat zieht jemals auf eigene Kosten in den Krieg? Wer pflanzt einen Weinberg an und isst dann nicht von dessen Trauben? Wer hütet eine Herde-- ohne von der Milch der Schafe zu trinken?"
1Corinthians9:8 Vielleicht hält man mir entgegen-- ich würde die Sache nur von einem menschlichen Standpunkt aus betrachten. Aber sagt das Gesetz-- das Mose uns im Auftrag Gottes gab-- nicht genau dasselbe?"
1Corinthians9:9 Dort heißt es doch: »Binde einem Ochsen beim Dreschen nicht das Maul zu!« Geht es Gott ´hier` um die Ochsen?
1Corinthians9:10 Sagt er das nicht in erster Linie wegen uns? Ja-- unseretwegen steht diese Anweisung in der Schrift. Gott zeigt damit: Wer pflügt oder drischt-- erwartet zu Recht-- dass er für seine Arbeit einen Teil vom Ernteertrag bekommt."
1Corinthians9:11 Nun-- wir haben bei euch gesät; wir haben Saatgut ausgestreut-- das eurem geistlichen Leben zugute kommt. Wäre es da nicht recht und billig-- wenn wir – gewissermaßen als unseren Anteil an der Ernte – das von euch bekämen-- was wir für unser irdisches Leben brauchen?"
1Corinthians9:12 Wenn andere das Recht haben-- sich von euch unterstützen zu lassen-- hätten wir es dann nicht noch viel mehr? Doch wir haben von unserem Recht keinen Gebrauch gemacht. Und alle Schwierigkeiten-- ´die dieser Verzicht mit sich bringt--` nehmen wir bereitwillig in Kauf-- um ´die Ausbreitung` des Evangeliums von Christus in keiner Weise zu behindern."
1Corinthians9:13 Ihr wisst doch: Die-- die im Tempel Dienst tun-- bekommen ihren Unterhalt von den Einkünften des Tempels; und die-- die am Altar den Opferdienst verrichten-- bekommen einen Anteil an den Opfergaben."
1Corinthians9:14 Genauso hat es der Herr auch im Hinblick auf die angeordnet-- die das Evangelium verkünden: Sie haben das Recht-- von der Verkündigung des Evangeliums zu leben."
1Corinthians9:15 Ich aber habe nichts von dem-- was mir zusteht-- in Anspruch genommen. Und ich schreibe das auch nicht in der Absicht-- mich in Zukunft von euch versorgen zu lassen. Lieber würde ich sterben-- als dass ich mir meinen Ruhm von jemand zunichte machen lasse!"
1Corinthians9:16 Mein Ruhm besteht ja nicht darin-- dass ich das Evangelium verkünde. Das ist schließlich eine Verpflichtung-- der ich nicht ausweichen kann – wehe mir-- wenn ich sie nicht erfülle!"
1Corinthians9:17 Hätte ich diese Aufgabe aus eigenem Antrieb übernommen-- könnte ich einen Lohn dafür erwarten. Ich habe sie aber nicht gewählt; sie ist mir übertragen worden: Gott hat mir die Aufgabe anvertraut-- seine Botschaft zu verkünden."
1Corinthians9:18 Heißt das dann-- dass ich überhaupt keinen Lohn bekomme? O doch: Mein Lohn besteht genau darin-- dass ich das Evangelium unentgeltlich verkünde und keinerlei Gebrauch von dem Recht mache-- das ich als Verkündiger dieser Botschaft habe."
1Corinthians9:19 Ich bin also frei und keinem Menschen gegenüber zu irgendetwas verpflichtet. Und doch habe ich mich zum Sklaven aller gemacht-- um möglichst viele ´für Christus` zu gewinnen."
1Corinthians9:20 Wenn ich mit Juden zu tun habe-- verhalte ich mich wie ein Jude-- um die Juden zu gewinnen. Wenn ich mit denen zu tun habe-- die dem Gesetz des Mose unterstehen-- verhalte ich mich so-- als wäre ich ebenfalls dem Gesetz des Mose unterstellt (obwohl das nicht mehr der Fall ist); denn ich möchte auch diese Menschen gewinnen."
1Corinthians9:21 Wenn ich mit denen zu tun habe-- die das Gesetz des Mose nicht kennen-- verhalte ich mich so-- als würde ich es ebenfalls nicht kennen; denn auch sie möchte ich gewinnen. (Das bedeutet allerdings nicht-- dass mein Leben mit Gott nicht doch einem Gesetz untersteht; ich bin ja an das Gesetz gebunden-- das Christus uns gegeben hat.)"
1Corinthians9:22 Und wenn ich mit Menschen zu tun habe-- deren Gewissen empfindlich ist-- verzichte ich auf meine Freiheit-- weil ich auch diese Menschen gewinnen möchte. In jedem einzelnen Fall nehme ich jede nur erdenkliche Rücksicht auf die-- mit denen ich es gerade zu tun habe-- um jedes Mal wenigstens einige zu retten."
1Corinthians9:23 Das alles tue ich wegen des Evangeliums; denn ich möchte an dem Segen teilhaben-- den diese Botschaft bringt."
1Corinthians9:24 Ihr wisst doch-- wie es ist-- wenn in einem Stadion ein Wettlauf stattfindet: Viele nehmen daran teil-- aber nur einer bekommt den Siegespreis. ´Macht es wie der siegreiche Athlet:` Lauft so-- dass ihr den Preis bekommt!"
1Corinthians9:25 Jeder-- der an einem Wettkampf teilnehmen will-- unterwirft sich einer strengen Disziplin. Die Athleten tun es für einen Siegeskranz-- der bald wieder verwelkt. Unser Siegeskranz hingegen ist unvergänglich."
1Corinthians9:26 Für mich gibt es daher nur eins: Ich laufe wie ein Läufer-- der das Ziel nicht aus den Augen verliert-- und kämpfe wie ein Boxer-- dessen Schläge nicht ins Leere gehen."
1Corinthians9:27 Ich führe einen harten Kampf gegen mich selbst-- als wäre mein Körper ein Sklave-- dem ich meinen Willen aufzwinge. Denn ich möchte nicht anderen predigen und dann als einer dastehen-- der sich selbst nicht an das hält-- was er sagt."
1Corinthians10:1 Ihr dürft nämlich nicht vergessen-- Geschwister-- wie es unseren Vorfahren ´zur Zeit des Mose` erging. Über ihnen allen war die Wolkensäule-- und alle durchquerten sie das Meer--"
1Corinthians10:2 sodass sie alle gewissermaßen eine Taufe auf Mose erlebten – eine Taufe durch die Wolke und durch das Meer.
1Corinthians10:3 Sie aßen alle dieselbe Nahrung – das Brot vom Himmel-- das Gott ihnen gab –--"
1Corinthians10:4 und tranken alle denselben Trank – einen Trank-- den Gott ihnen gab-- das Wasser aus dem Felsen (wobei der wahre Fels-- der sie begleitete und von dessen Wasser sie tranken-- Christus war)."
1Corinthians10:5 Und trotzdem hatte Gott an den meisten von ihnen keine Freude-- sodass er sie in der Wüste umkommen ließ."
1Corinthians10:6 Was damals mit unseren Vorfahren geschah-- ist eine Warnung an uns: Unser Verlangen darf nicht auf das Böse gerichtet sein-- wie es bei ihnen der Fall war."
1Corinthians10:7 Werdet keine Götzendiener-- wie manche von ihnen es waren. Es heißt ja in der Schrift: »Das Volk feierte ein Fest zu Ehren des goldenen Stieres; man setzte sich nieder-- um zu essen und zu trinken-- und dann wurde wild und zügellos getanzt.«"
1Corinthians10:8 Auch auf Hurerei dürfen wir uns nicht einlassen-- wie manche von ihnen es taten. ´Ihre Unmoral wurde damit bestraft--` dass an einem einzigen Tag dreiundzwanzigtausend von ihnen umkamen."
1Corinthians10:9 Wir müssen uns davor hüten-- Christus herauszufordern-- wie manche von ihnen es taten-- worauf sie von Schlangen gebissen wurden und starben."
1Corinthians10:10 Hütet euch auch davor-- euch gegen Gott aufzulehnen und ihm Vorwürfe zu machen-- denn manche von ihnen wurden deshalb von dem Engel des Gerichts getötet."
1Corinthians10:11 Aus dem-- was mit unseren Vorfahren geschah-- sollen wir eine Lehre ziehen. Die Schrift berichtet davon-- um uns zu warnen – uns-- die wir am Ende der Zeit leben."
1Corinthians10:12 Wer also meint-- er stehe fest und sicher-- der gebe Acht-- dass er nicht zu Fall kommt."
1Corinthians10:13 Die Prüfungen-- denen ihr bisher ausgesetzt wart-- sind nicht über ein für uns Menschen erträgliches Maß hinausgegangen. Und Gott ist treu; er wird euch ´auch in Zukunft` in keine Prüfung geraten lassen-- die eure Kraft übersteigt. Wenn er euren Glauben auf die Probe stellt-- wird er euch auch einen Weg zeigen-- auf dem ihr die Probe bestehen könnt."
1Corinthians10:14 Wenn ihr euch das alles vor Augen haltet-- meine lieben Freunde-- gibt es nur eins: Lasst euch unter keinen Umständen zum Götzendienst verleiten!"
1Corinthians10:15 Ich spreche doch zu vernünftigen Leuten. Beurteilt selbst-- ob das-- was ich sage-- richtig ist."
1Corinthians10:16 Beim Mahl des Herrn trinken wir aus dem Becher-- für den wir Gott mit einem Dankgebet preisen. Bedeutet das nicht-- dass wir alle Anteil an dem haben-- was das Blut Christi für uns bewirkt hat? Wir brechen das Brot in Stücke und essen davon. Bedeutet das nicht-- dass wir alle Anteil an dem haben-- was Christus durch die Hingabe seines Leibes in den Tod für uns getan hat?"
1Corinthians10:17 Es ist ein Brot-- und weil wir alle von diesem einen Brot essen-- sind wir alle – wie viele ´und wie unterschiedlich` wir auch sein mögen – ein Leib."
1Corinthians10:18 Denkt an das israelitische Volk! Kommen nicht alle-- die vom Fleisch der Opfertiere essen-- in Verbindung mit dem Altar ´und dadurch mit Gott-- dem der Altar geweiht ist`?"
1Corinthians10:19 Was folgt daraus im Hinblick auf das Götzenopferfleisch? Ist es etwa doch mehr als nur Fleisch? Gibt es die Götzen in Wirklichkeit doch?
1Corinthians10:20 Nein-- das nicht; aber was den Götzen geopfert wird-- wird den Dämonen geopfert und nicht dem ´wahren` Gott. Und ich möchte nicht-- dass ihr in Verbindung mit Dämonen kommt."
1Corinthians10:21 Ihr könnt nicht aus dem Becher des Herrn trinken und zugleich aus dem Becher der Dämonen. Ihr könnt nicht am Tisch des Herrn essen und zugleich am Tisch der Dämonen.
1Corinthians10:22 Oder wollen wir den Herrn herausfordern-- indem wir ihm unsere ungeteilte Hingabe aufkündigen? Sind wir etwa stärker als er?"
1Corinthians10:23 »Alles ist erlaubt!« ´sagt ihr`. ´Mag sein--` aber nicht alles ist deshalb auch hilfreich. – »Alles ist erlaubt!« Aber nicht alles dient der Gemeinde."
1Corinthians10:24 Jeder soll auf den Vorteil des anderen bedacht sein-- nicht auf den eigenen Vorteil."
1Corinthians10:25 ´Was heißt das konkret?` Bei Fleisch-- das auf dem Markt verkauft wird-- braucht ihr nicht nachzuforschen-- ´ob es einem Götzen geopfert wurde`. Ihr könnt alles ohne Bedenken und mit gutem Gewissen essen--"
1Corinthians10:26 denn »die Erde und alles-- was darauf lebt-- gehört dem Herrn«."
1Corinthians10:27 ´Dasselbe gilt auch--` wenn jemand-- der nicht ´an Christus` glaubt-- euch zum Essen einlädt und ihr die Einladung annehmt: Ihr könnt alles-- was euch vorgesetzt wird-- unbedenklich und mit gutem Gewissen essen und braucht nicht nachzuforschen-- ´woher das Fleisch kommt`."
1Corinthians10:28 Sollte allerdings jemand ausdrücklich zu euch sagen: »Dieses Fleisch wurde als Opfer dargebracht!«-- dann esst nicht davon-- und zwar mit Rücksicht auf den-- der euch darauf aufmerksam gemacht hat – genauer gesagt-- mit Rücksicht auf sein Gewissen."
1Corinthians10:29 Wohlgemerkt-- ich spreche vom Gewissen des anderen. Was mein eigenes Gewissen betrifft-- bin ich frei. Doch warum sollte ich mich so verhalten-- dass das Gewissen des anderen verletzt wird und er meine Freiheit verurteilt?"
1Corinthians10:30 Ich könnte zwar mit einem Dankgebet an der Mahlzeit teilnehmen. Aber soll es etwa dahin kommen-- dass man mir Vorhaltungen macht wegen etwas-- wofür ich Gott danke?"
1Corinthians10:31 Was immer ihr tut-- ob ihr esst oder trinkt oder was es auch sei – verhaltet euch so-- dass Gott dadurch geehrt wird"
1Corinthians10:32 und dass ihr für niemand ein Glaubenshindernis seid-- weder für Juden noch für Nichtjuden-- noch für die Gemeinde Gottes."
1Corinthians10:33 ´Nach diesem Grundsatz handle` auch ich: Bei allem-- was ich tue-- nehme ich Rücksicht auf alle. Ich bin nicht auf meinen eigenen Vorteil aus-- sondern habe die vielen anderen Menschen im Blick; denn ich möchte-- dass sie gerettet werden."
1Corinthians11:1 Folgt meinem Beispiel-- so wie ich dem Beispiel folge-- das Christus uns gegeben hat."
1Corinthians11:2 Im Übrigen kann ich euch nur loben-- weil ihr in allem an das denkt-- was ich euch gesagt habe-- und treu an dem festhaltet-- was der Herr gelehrt hat und was ich an euch weitergegeben habe."
1Corinthians11:3 Eine Sache allerdings möchte ich zur Sprache bringen-- weil ihr darüber offensichtlich noch nicht Bescheid wisst: Der Mann hat Christus als Haupt über sich-- die Frau hat den Mann als Haupt über sich-- und Christus hat Gott als Haupt über sich."
1Corinthians11:4 Wenn ein Mann seinen Kopf bedeckt-- während er betet oder prophetisch redet-- entehrt er den-- der sein Haupt ist."
1Corinthians11:5 Eine Frau hingegen entehrt ihr Haupt-- wenn sie ohne Kopfbedeckung betet oder prophetisch redet. Es ist dann nicht anders-- als wenn sie kahlgeschoren wäre."
1Corinthians11:6 Denn eine Frau-- die ihren Kopf nicht bedeckt-- sollte ´so konsequent sein und` sich auch die Haare abschneiden lassen. Nun ist es aber doch entehrend für eine Frau-- kurzgeschnittenes Haar zu haben oder völlig kahlgeschoren zu sein. Folglich soll sie auch eine Kopfbedeckung tragen."
1Corinthians11:7 Der Mann soll keine Kopfbedeckung tragen-- denn er ist das Abbild Gottes und spiegelt Gottes Herrlichkeit wider. In der Frau hingegen spiegelt sich die Herrlichkeit des Mannes."
1Corinthians11:8 Denn bei der Schöpfung wurde nicht der Mann aus der Frau gemacht-- sondern die Frau aus dem Mann."
1Corinthians11:9 Und der Mann wurde nicht wegen der Frau erschaffen-- sondern die Frau wegen des Mannes."
1Corinthians11:10 Deshalb also und wegen der Engel soll die Frau eine Kopfbedeckung tragen – ein Zeichen dafür-- dass sie der Autorität des Mannes untersteht."
1Corinthians11:11 Es muss allerdings klar gesagt werden-- dass nach der Ordnung-- die der Herr geschaffen hat-- nicht nur die Frau auf den Mann angewiesen ist-- sondern ebenso der Mann auf die Frau."
1Corinthians11:12 Denn auch wenn die ´erste` Frau aus dem Mann geschaffen wurde-- ist doch seither jeder Mann durch eine Frau auf die Welt gekommen. Und letztlich kommen beide-- Mann und Frau-- von Gott-- der alles geschaffen hat."
1Corinthians11:13 Urteilt selbst: Gehört es sich für eine Frau-- ohne Kopfbedeckung zu Gott zu beten?"
1Corinthians11:14 Lehrt euch nicht schon euer natürliches Empfinden-- dass es für den Mann eine Schande--"
1Corinthians11:15 für die Frau dagegen eine Ehre ist-- das Haar lang zu tragen? Das lange Haar ist der Frau nämlich als ´eine Art` Umhüllung gegeben."
1Corinthians11:16 Wenn aber jemand das alles bestreitet und rechthaberisch auf seiner Meinung beharrt-- ´soll er wissen-- dass` wir keine andere gottesdienstliche Praxis kennen – weder wir ´hier in Ephesus` noch irgendeine andere von den Gemeinden Gottes."
1Corinthians11:17 Es gibt noch eine Sache-- in der ich Anordnungen treffen muss-- und diesmal handelt es sich um etwas-- wofür ich euch nicht loben kann. Ihr verhaltet euch bei euren Zusammenkünften nämlich so-- dass es ´die Gemeinde` nicht fördert-- sondern ihr schadet."
1Corinthians11:18 Ich habe – um damit zu beginnen – gehört-- dass ihr euch-- wenn ihr als Gemeinde zusammenkommt-- in Gruppen aufspaltet-- und zumindest teilweise glaube ich das auch."
1Corinthians11:19 So-- wie es bei euch steht-- muss es ja zu Spaltungen kommen; nur dann wird sichtbar-- wer von euch ´im Glauben` bewährt ist."
1Corinthians11:20 Wie sieht es denn nun bei euren Zusammenkünften aus? ´Ihr nehmt zwar alle` am selben Ort ´eine Mahlzeit ein`-- aber als Mahl des Herrn kann man dieses Essen nicht bezeichnen;"
1Corinthians11:21 es ist die Privatmahlzeit jedes Einzelnen. Denn statt zu warten-- bis alle da sind-- beginnt jeder für sich zu essen-- und so kommt es-- dass der eine hungrig bleibt-- während der andere ´im Übermaß isst und` sich sogar betrinkt."
1Corinthians11:22 Könnt ihr denn nicht bei euch zu Hause essen und trinken? Oder bedeutet euch die Gemeinde Gottes so wenig-- dass es euch nichts ausmacht-- die bloßzustellen-- die nichts haben? Was soll ich dazu sagen? Soll ich euch loben? In diesem Punkt lobe ich euch nicht."
1Corinthians11:23 Ihr wisst doch-- was der Herr über dieses Mahl gesagt hat; ich selbst habe seine Worte so an euch weitergegeben-- wie sie mir berichtet wurden: In der Nacht-- in der er verraten wurde-- nahm Jesus-- der Herr-- das Brot--"
1Corinthians11:24 dankte Gott dafür-- brach es in Stücke und sagte: »Das ist mein Leib-- der für euch geopfert wird. Wenn ihr künftig dieses Mahl feiert und von dem Brot esst-- dann ruft euch in Erinnerung-- was ich für euch getan habe!«"
1Corinthians11:25 Nachdem sie gegessen hatten-- nahm er den Becher-- dankte Gott auch dafür und sagte: »Dieser Becher ist der neue Bund-- besiegelt mit meinem Blut. Wenn ihr künftig aus dem Becher trinkt-- dann ruft euch jedes Mal in Erinnerung-- was ich für euch getan habe!«"
1Corinthians11:26 Seid euch also darüber im Klaren: Jedes Mal-- wenn ihr von dem Brot esst und aus dem Becher trinkt-- verkündet ihr den Tod des Herrn – bis der Herr wiederkommt."
1Corinthians11:27 Wer daher auf unwürdige Weise von dem Brot isst oder aus dem Becher des Herrn trinkt-- macht sich am Leib und am Blut des Herrn schuldig."
1Corinthians11:28 Deshalb soll sich jeder prüfen-- und erst dann soll er von dem Brot essen und aus dem Becher trinken."
1Corinthians11:29 Denn wer isst und trinkt-- ohne sich vor Augen zu halten-- dass es bei diesem Mahl um den Leib des Herrn geht-- der zieht sich mit seinem Essen und Trinken das Gericht ´Gottes` zu."
1Corinthians11:30 Das ist übrigens auch der Grund-- weshalb so viele von euch schwach und krank sind. Manche aus eurer Gemeinde sind sogar gestorben."
1Corinthians11:31 Würden wir uns selbst einer kritischen Beurteilung unterziehen-- dann müsste der Herr uns nicht richten."
1Corinthians11:32 Wenn er uns allerdings straft-- tut er es-- um uns auf den rechten Weg zu bringen-- damit wir nicht zusammen mit der übrigen Welt verurteilt werden."
1Corinthians11:33 Was bedeutet das konkret-- liebe Geschwister? Wenn ihr zusammenkommt-- um miteinander zu essen ´und das Mahl des Herrn zu feiern`-- dann nehmt aufeinander Rücksicht und wartet-- bis alle da sind."
1Corinthians11:34 Wenn jemand so hungrig ist-- ´dass er nicht warten kann--` soll er zu Hause essen. Dann werdet ihr nicht durch eure Zusammenkünfte das Gericht ´Gottes` über euch bringen. Alles weitere werde ich regeln-- wenn ich komme."
1Corinthians12:1 Ein weiterer Punkt-- den ihr erwähnt habt-- liebe Geschwister-- sind die Fähigkeiten-- die uns durch Gottes Geist gegeben werden. Es liegt mir sehr daran-- dass ihr in dieser Sache genau Bescheid wisst."
1Corinthians12:2 Denkt an die Zeit-- als ihr noch nicht an Christus geglaubt habt: Damals habt ihr euch ständig irreführen und dazu hinreißen lassen-- den Götzen zu dienen – Götzenbildern-- die nicht einmal reden können."
1Corinthians12:3 Deshalb weise ich euch auf Folgendes hin: Niemand-- der unter der Leitung von Gottes Geist redet-- wird jemals sagen: »Jesus sei verflucht!« Und umgekehrt kann niemand sagen: »Jesus ist der Herr!«-- es sei denn-- er wird vom Heiligen Geist geleitet."
1Corinthians12:4 Es gibt viele verschiedene Gaben-- aber es ist ein und derselbe Geist-- ´der sie uns zuteilt`."
1Corinthians12:5 Es gibt viele verschiedene Dienste-- aber es ist ein und derselbe Herr-- ´der uns damit beauftragt `."
1Corinthians12:6 Es gibt viele verschiedene Kräfte-- aber es ist ein und derselbe Gott-- durch den sie alle in ´uns` allen wirksam werden."
1Corinthians12:7 Bei jedem zeigt sich das Wirken des Geistes ´auf eine andere Weise`-- aber immer geht es um den Nutzen ´der ganzen Gemeinde`."
1Corinthians12:8 Dem einen wird durch den Geist die Fähigkeit geschenkt-- Einsichten in Gottes Weisheit weiterzugeben. Der andere erkennt und sagt mit Hilfe desselben Geistes-- was in einer bestimmten Situation zu tun ist."
1Corinthians12:9 Einem dritten wird – ebenfalls durch denselben Geist – ´ein besonderes Maß an` Glauben gegeben-- und wieder ein anderer bekommt durch diesen einen Geist die Gabe-- Kranke zu heilen."
1Corinthians12:10 Einer wird dazu befähigt-- Wunder zu tun-- ein anderer-- prophetische Aussagen zu machen-- wieder ein anderer-- zu beurteilen-- ob etwas vom Geist Gottes gewirkt ist oder nicht. Einer wird befähigt-- in Sprachen zu reden-- ´die von Gott eingegeben sind--` und ein anderer-- das Gesagte in verständlichen Worten wiederzugeben."
1Corinthians12:11 Das alles ist das Werk ein und desselben Geistes-- und es ist seine freie Entscheidung-- welche Gabe er jedem Einzelnen zuteilt."
1Corinthians12:12 Denkt zum Vergleich an den ´menschlichen` Körper! Er stellt eine Einheit dar-- die aus vielen Teilen besteht; oder andersherum betrachtet: Er setzt sich aus vielen Teilen zusammen-- die alle miteinander ein zusammenhängendes Ganzes bilden. Genauso ist es bei Christus."
1Corinthians12:13 Denn wir alle – ob Juden oder Nichtjuden-- Sklaven oder Freie – sind mit demselben Geist getauft worden und haben von derselben Quelle-- dem Geist Gottes-- zu trinken bekommen-- und dadurch sind wir alle zu einem Leib geworden."
1Corinthians12:14 Und wie jeder Körper besteht dieser Leib aus vielen Teilen-- nicht nur aus einem."
1Corinthians12:15 Wenn der Fuß behaupten würde: »Weil ich nicht die Hand bin-- gehöre ich nicht zum Körper!«-- würde er trotzdem nicht aufhören-- ein Teil des Körpers zu sein."
1Corinthians12:16 Und wenn das Ohr behaupten würde: »Weil ich nicht das Auge bin-- gehöre ich nicht zum Körper!«-- würde es trotzdem nicht aufhören-- ein Teil des Körpers zu sein."
1Corinthians12:17 Wenn der ganze Körper nur aus Augen bestünde-- wo bliebe dann das Gehör? Wenn er nur aus Ohren bestünde-- wo bliebe der Geruchssinn?"
1Corinthians12:18 Tatsache jedoch ist-- dass Gott-- entsprechend seinem Plan-- jedem einzelnen Teil ´eine besondere Aufgabe` innerhalb des Ganzen zugewiesen hat."
1Corinthians12:19 Was wäre das schließlich für ein Körper-- wenn alle Teile dieselbe Aufgabe hätten?"
1Corinthians12:20 Aber so ist es ja nicht. Es gibt einerseits viele verschiedene Teile und andererseits nur einen Körper.
1Corinthians12:21 Das Auge kann nicht einfach zur Hand sagen: »Ich brauche dich nicht!« oder der Kopf zu den Füßen: »Ich brauche euch nicht!«
1Corinthians12:22 Nein-- gerade die Teile des Körpers-- die schwächer zu sein scheinen-- sind besonders wichtig;"
1Corinthians12:23 gerade den Teilen-- die wir für weniger ehrenwert halten-- schenken wir besonders viel Aufmerksamkeit; gerade bei den Teilen-- die Anstoß erregen könnten-- achten wir besonders darauf-- dass sie sorgfältig bedeckt sind"
1Corinthians12:24 (bei denen-- die keinen Anstoß erregen-- ist das nicht nötig). Gott selbst-- der ´die verschiedenen Teile des` Körpers zusammengefügt hat-- hat dem-- was unscheinbar ist-- eine besondere Würde verliehen."
1Corinthians12:25 Es darf nämlich im Körper nicht zu einer Spaltung kommen; vielmehr soll es das gemeinsame Anliegen aller Teile sein-- füreinander zu sorgen."
1Corinthians12:26 Wenn ein Teil des Körpers leidet-- leiden alle anderen mit-- und wenn ein Teil geehrt wird-- ist das auch für alle anderen ein Anlass zur Freude."
1Corinthians12:27 ´Das alles gilt nun auch im Hinblick auf euch-- denn` ihr seid der Leib Christi-- und jeder Einzelne von euch ist ein Teil dieses Leibes."
1Corinthians12:28 Gott hat in der Gemeinde allen eine bestimmte Aufgabe zugewiesen. An erster Stelle sind die Apostel zu nennen-- an zweiter die Propheten-- an dritter die Lehrer. Weiter gibt es die-- die dazu befähigt sind-- Wunder zu tun-- oder denen die Gabe des Heilens geschenkt ist oder die imstande sind-- praktische Hilfe zu leisten oder Leitungsaufgaben zu übernehmen-- oder die in Sprachen reden können-- ´die von Gott eingegeben sind`."
1Corinthians12:29 Sind etwa alle Apostel? Sind alle Propheten? Sind alle Lehrer? Natürlich nicht! Es sind auch nicht alle dazu befähigt-- Wunder zu tun;"
1Corinthians12:30 nicht alle haben die Gabe des Heilens; nicht alle können in einer ´von Gott eingegebenen` Sprache reden oder das Gesagte in verständlichen Worten wiedergeben.
1Corinthians12:31 Allerdings ist der Nutzen für die Gemeinde nicht bei allen Gaben gleich groß. Bemüht euch um die Gaben-- die der Gemeinde am meisten nützen! Und jetzt zeige ich euch einen Weg-- der weit über das alles hinausführt."
1Corinthians13:1 Wenn ich in Sprachen rede-- die von Gott eingegeben sind – in irdischen Sprachen und sogar in der Sprache der Engel –-- aber keine Liebe habe-- bin ich nichts weiter als ein dröhnender Gong oder eine lärmende Pauke."
1Corinthians13:2 Wenn ich prophetische Eingebungen habe-- wenn mir alle Geheimnisse enthüllt sind und ich alle Erkenntnis besitze-- wenn mir der Glaube im höchsten nur denkbaren Maß gegeben ist-- sodass ich Berge versetzen kann – ´wenn ich alle diese Gaben besitze--` aber keine Liebe habe-- bin ich nichts."
1Corinthians13:3 Wenn ich meinen ganzen Besitz an die Armen verteile-- wenn ich sogar bereit bin-- mein Leben zu opfern und mich bei lebendigem Leib verbrennen zu lassen-- aber keine Liebe habe-- nützt es mir nichts."
1Corinthians13:4 Liebe ist geduldig-- Liebe ist freundlich. Sie kennt keinen Neid-- sie spielt sich nicht auf-- sie ist nicht eingebildet."
1Corinthians13:5 Sie verhält sich nicht taktlos-- sie sucht nicht den eigenen Vorteil-- sie verliert nicht die Beherrschung-- sie trägt keinem etwas nach."
1Corinthians13:6 Sie freut sich nicht-- wenn Unrecht geschieht-- aber wo die Wahrheit siegt-- freut sie sich mit."
1Corinthians13:7 Alles erträgt sie-- in jeder Lage glaubt sie-- immer hofft sie-- allem hält sie stand."
1Corinthians13:8 Die Liebe vergeht niemals. Prophetische Eingebungen werden aufhören; das Reden in Sprachen-- ´die von Gott eingegeben sind--` wird verstummen; die ´Gabe der` Erkenntnis wird es einmal nicht mehr geben."
1Corinthians13:9 Denn was wir erkennen-- ist immer nur ein Teil des Ganzen-- und die prophetischen Eingebungen-- die wir haben-- enthüllen ebenfalls nur einen Teil des Ganzen."
1Corinthians13:10 Eines Tages aber wird das sichtbar werden-- was vollkommen ist. Dann wird alles Unvollkommene ein Ende haben."
1Corinthians13:11 Als ich noch ein Kind war-- redete ich-- wie Kinder reden-- dachte-- wie Kinder denken-- und urteilte-- wie Kinder urteilen. Doch als Erwachsener habe ich abgelegt-- was kindlich ist."
1Corinthians13:12 Jetzt sehen wir alles nur wie in einem Spiegel und wie in rätselhaften Bildern; dann aber werden wir ´Gott` von Angesicht zu Angesicht sehen. Wenn ich jetzt etwas erkenne-- erkenne ich immer nur einen Teil des Ganzen; dann aber werde ich alles so kennen-- wie Gott mich jetzt schon kennt."
1Corinthians13:13 Was für immer bleibt-- sind Glaube-- Hoffnung und Liebe-- diese drei. Aber am größten von ihnen ist die Liebe."
1Corinthians14:1 Das soll also euer Ziel sein: ein Leben-- das von der Liebe bestimmt wird. Bemüht euch aber auch um die Fähigkeiten-- die uns durch Gottes Geist gegeben werden-- und wenn ich das sage-- denke ich vor allem an die Gabe des prophetischen Redens."
1Corinthians14:2 Wenn jemand in einer ´von Gott eingegebenen` Sprache redet-- richten sich seine Worte nicht an Menschen-- sondern an Gott. Keiner versteht ihn; was er – durch Gottes Geist gewirkt – ausspricht-- bleibt ein Geheimnis."
1Corinthians14:3 Wenn jemand hingegen eine prophetische Botschaft verkündet-- richten sich seine Worte an die Menschen; was er sagt-- bringt ihnen Hilfe-- Ermutigung und Trost."
1Corinthians14:4 Wer in einer ´von Gott eingegebenen` Sprache redet-- bringt damit sich selbst ´im Glauben` weiter; wer prophetisch redet-- dient der ganzen Gemeinde."
1Corinthians14:5 Ich wünschte-- ihr alle könntet in Sprachen reden-- ´die von Gott eingegeben sind`; aber noch lieber wäre es mir-- ihr alle hättet die Gabe-- prophetisch zu reden. Denn wer prophetisch redet-- ist von größerem Nutzen für die Gemeinde als der-- der in einer ´von Gott eingegebenen` Sprache redet-- es sei denn-- dieser gibt das Gesagte anschließend mit verständlichen Worten wieder; dann ist auch sein Beitrag eine Hilfe für die Gemeinde."
1Corinthians14:6 Stellt euch vor-- Geschwister-- ich würde bei meinem nächsten Besuch ´nur` in Sprachen zu euch reden-- ´die von Gott eingegeben sind`! Was hättet ihr davon? Nützen wird euch mein Kommen erst dann etwas-- wenn ich ´mit verständlichen Worten` zu euch spreche – zum Beispiel-- indem ich eine Offenbarung-- eine Erkenntnis-- eine prophetische Botschaft oder eine Lehre weitergebe."
1Corinthians14:7 Denkt zum Vergleich an ein Musikinstrument-- eine Flöte etwa oder eine Harfe. Wenn die Töne-- die damit hervorgebracht werden-- sich nicht deutlich voneinander unterscheiden-- wie soll man dann erkennen-- was auf der Flöte oder der Harfe gespielt wird?"
1Corinthians14:8 Oder – um ein anderes Beispiel zu nennen –: Wenn ´vor einer Schlacht` die Trompete nicht ein klares Signal gibt-- wer wird sich dann zum Kampf bereitmachen?"
1Corinthians14:9 Genauso ist es nun auch-- wenn ihr in einer ´von Gott eingegebenen` Sprache redet-- statt verständliche Worte zu gebrauchen. Wie soll man da wissen-- was ihr sagt? Eure Worte verhallen im Wind."
1Corinthians14:10 Es gibt in der Welt eine Vielzahl verschiedener Sprachen-- und jede ist dazu da-- dass Menschen sich verständigen können."
1Corinthians14:11 Wenn ich allerdings die Sprache-- in der jemand mit mir redet-- nicht verstehe-- bleibe ich für ihn ein Fremder-- und er bleibt es für mich."
1Corinthians14:12 Was folgt daraus im Hinblick auf euch? Ich weiß-- wie eifrig ihr euch um die Gaben bemüht-- die uns durch Gottes Geist gegeben werden. Aber dabei muss es euer Ziel sein-- vor allem die Gaben zu bekommen-- die eine Hilfe für die ganze Gemeinde sind."
1Corinthians14:13 Wer daher in einer ´von Gott eingegebenen` Sprache reden kann-- soll Gott um die Fähigkeit bitten-- das Gesagte auch mit verständlichen Worten wiederzugeben."
1Corinthians14:14 Denn wenn ich zum Beispiel bete und dabei eine ´von Gott eingegebene` Sprache benutze-- betet zwar mein Geist-- aber mein Verstand bleibt untätig."
1Corinthians14:15 Was soll ich also tun? Ich will auf beide Weisen beten – auf die-- bei der nur mein Geist zu Gott spricht-- aber auch auf die-- bei der mein Verstand tätig ist. Ich will auf die Weise singen-- bei der nur mein Geist Gott lobt-- aber auch auf die-- bei der mein Verstand tätig ist."
1Corinthians14:16 Denn wenn du Gott anbetest-- ohne dass dein Verstand daran beteiligt ist-- wie kann dann jemand-- der diese Sprache nicht versteht-- deinem Gebet mit einem Amen zustimmen? Er weiß ja gar nicht-- was du sagst."
1Corinthians14:17 An deinem Dankgebet ist nichts Verkehrtes-- aber dem anderen bringt es ´für seinen Glauben` keinen Gewinn."
1Corinthians14:18 Ich bin Gott dankbar-- dass ich in Sprachen reden kann-- ´die von ihm eingegeben sind--` und ich mache davon mehr Gebrauch als ihr alle."
1Corinthians14:19 Aber wenn die Gemeinde versammelt ist-- will ich lieber fünf verständliche Worte sagen-- damit auch andere ´einen Gewinn davon haben und im Glauben` unterrichtet werden-- als zehntausend Wörter in einer Sprache-- ´die keiner versteht`."
1Corinthians14:20 Geschwister-- seid doch nicht wie Kinder-- wenn es darum geht-- ´diese Dinge` zu beurteilen! Wie Kinder sollt ihr nur in Bezug auf das Böse sein; in eurem Urteilsvermögen erweist euch als erwachsene Menschen!"
1Corinthians14:21 Im Gesetz heißt es: »Durch fremde Menschen mit fremden Sprachen werde ich zu diesem Volk reden-- sagt der Herr; aber auch dann werden sie nicht auf mich hören.«"
1Corinthians14:22 Das Reden in Sprachen-- ´die von Gott eingegeben sind--` ist demnach nicht ein Zeichen für die Gläubigen-- sondern für die Ungläubigen – ´ein Zeichen des Gerichts`. Mit dem prophetischen Reden ist es umgekehrt: Es ist nicht ein Zeichen für die Ungläubigen-- sondern für die Gläubigen – ´ein Zeichen von Gottes Gegenwart`."
1Corinthians14:23 Stellt euch nur einmal Folgendes vor: Ihr seid als ganze Gemeinde am selben Ort versammelt und fangt alle an-- in Sprachen zu reden-- ´die von Gott eingegeben sind`. Und nun kommen Leute dazu-- die noch nicht viel oder noch gar nichts vom Glauben wissen. Werden sie nicht sagen: »Ihr seid verrückt!«?"
1Corinthians14:24 Und dann stellt euch vor-- ihr alle verkündet prophetische Botschaften. Wenn jetzt jemand dazukommt-- der vom Glauben nichts oder nicht viel weiß-- macht alles-- was ihr sagt-- ihm bewusst-- dass er ein Sünder ist. Durch alles-- was er hört-- sieht er sich zur Rechenschaft gezogen--"
1Corinthians14:25 und seine verborgensten Gedanken kommen ans Licht. Er wird sich niederwerfen-- um Gott anzubeten-- und wird ausrufen: »Gott ist wirklich in eurer Mitte!«"
1Corinthians14:26 Was ergibt sich aus dem allem für eure Zusammenkünfte-- Geschwister? Es steht jedem frei-- etwas beizutragen – ein Lied oder eine Lehre oder eine Botschaft-- die Gott ihm offenbart hat-- oder ein Gebet in einer von Gott eingegebenen Sprache oder dessen Wiedergabe in verständlichen Worten. Aber jedem soll es darum gehen-- dass ´alle` einen Gewinn ´für ihren Glauben` haben."
1Corinthians14:27 Was ist beim Reden in Sprachen zu beachten-- ´die von Gott eingegeben sind`? ´Im Verlauf einer Zusammenkunft` sollen nicht mehr als zwei oder höchstens drei reden-- und zwar nacheinander-- nicht gleichzeitig; außerdem soll jemand das Gesagte in verständlichen Worten wiedergeben."
1Corinthians14:28 Wenn niemand da ist-- der das kann-- sollen die Betreffenden schweigen. Sie sollen dann nicht in der Gemeinde reden-- sondern wenn sie allein sind und nur Gott es hört."
1Corinthians14:29 Und wie steht es mit dem prophetischen Reden? Von denen-- die diese Gabe haben-- sollen ebenfalls nur zwei oder drei das Wort ergreifen; die anderen ´Gläubigen ` sollen das Gesagte beurteilen."
1Corinthians14:30 Und wenn-- ´während jemand eine prophetische Botschaft verkündet--` einem-- der dabeisitzt ´und zuhört`-- von Gott etwas offenbart wird-- soll der Redende seinen Beitrag beenden-- um den Betreffenden zu Wort kommen zu lassen."
1Corinthians14:31 Auf diese Weise hat – ohne dass mehrere gleichzeitig reden – jeder von euch die Möglichkeit-- eine prophetische Botschaft weiterzugeben-- sodass dann alle etwas lernen und alle ermutigt werden."
1Corinthians14:32 Propheten stehen schließlich nicht unter dem Zwang-- reden zu müssen-- wenn sie eine prophetische Botschaft empfangen."
1Corinthians14:33 Denn Gott ist nicht ein Gott der Unordnung-- sondern ein Gott des Friedens. Wie in allen Gemeinden derer-- die zu Gottes heiligem Volk gehören--"
1Corinthians14:34 sollen sich auch bei euch die Frauen während der Zusammenkünfte still verhalten. Es ist ihnen nicht erlaubt-- das Wort zu führen; vielmehr sollen sie sich unterordnen-- wie es auch das Gesetz vorschreibt."
1Corinthians14:35 Und wenn sie in einer Sache genauere Auskunft haben möchten-- sollen sie zu Hause ihren Mann fragen. Denn es ist nicht ehrenhaft für eine Frau-- bei einer Zusammenkunft der Gemeinde das Wort zu führen."
1Corinthians14:36 ´Ihr seid damit nicht einverstanden?` Ja-- ist denn Gottes Botschaft von euch aus ´in die Welt` hinausgegangen? Oder seid ihr die Einzigen-- zu denen sie gekommen ist?"
1Corinthians14:37 Vielleicht meint jemand-- er sei ein Prophet oder Gottes Geist habe ihm sonst irgendwelche Gaben geschenkt. Nun-- dann muss er zuerst einmal anerkennen-- dass das-- was ich euch schreibe-- vom Herrn angeordnet ist."
1Corinthians14:38 Wenn er das nicht anerkennt-- braucht er auch nicht damit zu rechnen-- dass man ihn anerkennt."
1Corinthians14:39 Um das Ganze zusammenzufassen-- liebe Geschwister: Bemüht euch um die Gabe des prophetischen Redens-- und hindert keinen daran-- in Sprachen zu reden-- ´die von Gott eingegebenen sind`."
1Corinthians14:40 Sorgt aber dafür-- dass alles korrekt und geordnet zugeht."
1Corinthians15:1 Geschwister-- ich möchte euch an das Evangelium erinnern-- das ich euch verkündet habe. Ihr habt diese Botschaft angenommen-- sie ist die Grundlage eures Lebens geworden--"
1Corinthians15:2 und durch sie werdet ihr gerettet – vorausgesetzt-- ihr lasst euch in keinem Punkt von dem abbringen-- was ich euch verkündet habe. Andernfalls wärt ihr vergeblich zum Glauben gekommen!"
1Corinthians15:3 Zu dieser Botschaft-- die ich so an euch weitergegeben habe-- wie ich selbst sie empfing-- gehören folgende entscheidenden Punkte: Christus ist – in Übereinstimmung mit den Aussagen der Schrift – für unsere Sünden gestorben."
1Corinthians15:4 Er wurde begraben-- und drei Tage danach hat Gott ihn von den Toten auferweckt – auch das in Übereinstimmung mit der Schrift."
1Corinthians15:5 Als der Auferstandene hat er sich zunächst Petrus gezeigt und dann dem ganzen Kreis der Zwölf.
1Corinthians15:6 Später zeigte er sich mehr als fünfhundert von seinen Nachfolgern auf einmal; einige sind inzwischen gestorben-- aber die meisten leben noch."
1Corinthians15:7 Danach zeigte er sich Jakobus und dann allen Aposteln.
1Corinthians15:8 Als Letztem von allen hat er sich auch mir gezeigt; ich war wie einer-- für den es keine Hoffnung mehr gibt-- so wenig wie für eine Fehlgeburt."
1Corinthians15:9 Ja-- ich bin der unwürdigste von allen Aposteln. Eigentlich verdiene ich es überhaupt nicht-- ein Apostel zu sein-- denn ich habe die Gemeinde Gottes verfolgt."
1Corinthians15:10 Dass ich trotzdem ein Apostel geworden bin-- verdanke ich ausschließlich der Gnade Gottes. Und dass Gott mir seine Gnade erwiesen hat-- ist nicht vergeblich gewesen. Keiner von allen anderen ´Aposteln` hat so viel gearbeitet wie ich. Aber ´wie ich schon sagte`: Nicht mir verdanke ich das ´Erreichte`-- sondern der Gnade Gottes-- die mit mir war."
1Corinthians15:11 Im Übrigen ist die Botschaft-- die wir verkünden – ob nun ich oder die anderen Apostel –-- immer dieselbe-- und diese Botschaft ist es auch-- die ihr im Glauben angenommen habt."
1Corinthians15:12 Christus wird somit als der verkündet-- den Gott von den Toten auferweckt hat. Wie können da einige von euch behaupten: »Eine Auferstehung der Toten gibt es nicht!«?"
1Corinthians15:13 Angenommen-- es gibt wirklich keine Totenauferstehung: Dann ist auch Christus nicht auferstanden."
1Corinthians15:14 Und wenn Christus nicht auferstanden ist-- ist es sinnlos-- dass wir das Evangelium verkünden-- und sinnlos-- dass ihr daran glaubt."
1Corinthians15:15 Und nicht nur das: Wir stehen dann als falsche Zeugen da-- weil wir etwas über Gott ausgesagt haben-- was nicht zutrifft. Wir haben bezeugt-- dass er Christus auferweckt hat; aber wenn es stimmt-- dass die Toten nicht auferweckt werden-- hat er das ja gar nicht getan."
1Corinthians15:16 Um es noch einmal zu sagen: Wenn die Toten nicht auferstehen-- ist auch Christus nicht auferstanden."
1Corinthians15:17 Und wenn Christus nicht auferstanden ist-- ist euer Glaube eine Illusion; die Schuld-- die ihr durch eure Sünden auf euch geladen habt-- liegt dann immer noch auf euch."
1Corinthians15:18 Und auch die-- die im Glauben an Christus gestorben sind-- sind dann verloren."
1Corinthians15:19 Wenn die Hoffnung-- die Christus uns gegeben hat-- nicht über das Leben in der jetzigen Welt hinausreicht-- sind wir bedauernswerter als alle anderen Menschen."
1Corinthians15:20 Doch es verhält sich ja ganz anders: Christus ist von den Toten auferstanden! Er ist der Erste-- den Gott auferweckt hat-- und seine Auferstehung gibt uns die Gewähr-- dass auch die-- die im Glauben an ihn gestorben sind-- auferstehen werden."
1Corinthians15:21 Der Tod kam durch einen Menschen in die Welt; entsprechend kommt es nun auch durch einen Menschen zur Auferstehung der Toten.
1Corinthians15:22 Genauso-- wie wir alle sterben müssen-- weil wir von Adam abstammen-- werden wir alle lebendig gemacht werden-- weil wir zu Christus gehören."
1Corinthians15:23 Aber das geschieht nach der von Gott festgelegten Ordnung. Zuerst ist Christus auferstanden. Als nächstes werden-- wenn er wiederkommt-- die auferstehen-- die zu ihm gehören."
1Corinthians15:24 Und dann wird Christus die Herrschaft Gott-- dem Vater-- übergeben – dann-- wenn er allen gottfeindlichen Mächten-- Kräften und Gewalten ein Ende bereitet hat; dann ist das Ziel erreicht."
1Corinthians15:25 Denn Christus muss so lange herrschen-- bis »Gott ihm alle seine Feinde unter die Füße gelegt hat«."
1Corinthians15:26 Der letzte Feind ist der Tod-- aber auch ihm wird schließlich ein Ende bereitet--"
1Corinthians15:27 denn es heißt in der Schrift: » Alles hat Gott ihm unter die Füße gelegt.« Ausgenommen von diesem »alles« ist natürlich der-- der Christus zum Herrscher über alles gemacht hat."
1Corinthians15:28 Wenn dann alles unter die Herrschaft von Christus gestellt ist-- wird er selbst-- der Sohn-- sich dem unterstellen-- der ihn zum Herrn über alles gemacht hat. Und dann ist Gott alles in allen."
1Corinthians15:29 Wenn das-- was ich über die Auferstehung gesagt habe-- nicht zutrifft-- was für einen Sinn hat es dann-- dass einige von euch sich für die Toten taufen lassen? Wieso lässt man sich für Tote taufen-- wenn Tote gar nicht auferstehen?"
1Corinthians15:30 Oder warum setzen wir Apostel uns ´in unserem Dienst` ständig Gefahren aus?
1Corinthians15:31 Es vergeht kein Tag-- an dem ich nicht vom Tod bedroht bin. Das ist keine Übertreibung – so wahr ich durch Jesus Christus-- unseren Herrn-- stolz auf euch bin-- Geschwister; ´euer Glaube ist ja ein Ergebnis meines gefahrvollen Dienstes.`"
1Corinthians15:32 Hier in Ephesus hatte ich mit Gegnern des Evangeliums eine Auseinandersetzung-- die wie ein Kampf mit wilden Tieren war-- ein Kampf auf Leben und Tod. Weshalb hätte ich mich darauf einlassen sollen-- wenn ich nicht überzeugt wäre-- dass es eine Auferstehung der Toten gibt? Wenn die Toten nicht auferstehen-- ´können wir es gleich mit denen halten-- die sagen:` »Kommt-- wir essen und trinken-- denn morgen sind wir tot!«"
1Corinthians15:33 Lasst euch ´durch solche Reden` nicht täuschen! »Schlechter Umgang verdirbt auch den besten Charakter.«
1Corinthians15:34 Kommt doch einmal richtig zur Besinnung und hört auf zu sündigen! Denn einige von euch kennen Gott letztlich überhaupt nicht; das muss ich zu eurer Schande sagen.
1Corinthians15:35 »Aber«-- wird mir jemand entgegenhalten-- »wie soll die Auferstehung der Toten denn vor sich gehen? Mit was für einem Körper werden sie ´aus ihren Gräbern` kommen?«"
1Corinthians15:36 Wer so redet-- weiß nicht-- was er sagt! Wenn du Getreide aussäst-- muss die Saat doch auch zuerst sterben-- ehe neues Leben daraus entsteht."
1Corinthians15:37 Und was du säst – Weizen oder sonst eine Getreideart –-- hat nicht das Aussehen der künftigen Pflanze; es sind Samenkörner und weiter nichts."
1Corinthians15:38 Aber wenn der Samen dann aufgeht und zur Pflanze wird-- bekommt er eine neue Gestalt – die Gestalt-- die ihm von Gott bestimmt ist. Und aus jeder Samenart lässt Gott eine andere Pflanze entstehen."
1Corinthians15:39 Bei den Lebewesen ist es genauso: Der menschliche Körper ist anders als der von Tieren-- der Körper von Vögeln anders als der von Fischen."
1Corinthians15:40 Außerdem gibt es nicht nur auf der Erde Körper; es gibt auch Körper am Himmel-- und deren Schönheit ist von ganz anderer Art als die der irdischen Körper."
1Corinthians15:41 ´Bei den Himmelskörpern gibt es auch wieder Unterschiede:` Das Leuchten der Sonne ist anders als das Leuchten des Mondes-- das Mondlicht ist anders als der Glanz der Sterne-- und selbst die Sterne unterscheiden sich in ihrer Leuchtkraft voneinander."
1Corinthians15:42 Entsprechend verhält es sich mit der Auferstehung der Toten. Der menschliche Körper ist wie ein Samenkorn-- das in die Erde gelegt wird. Erst ist er vergänglich-- aber wenn er dann auferweckt wird-- ist er unvergänglich."
1Corinthians15:43 Erst ist er unansehnlich-- dann aber erfüllt von Gottes Herrlichkeit. Erst ist er schwach-- dann voller Kraft."
1Corinthians15:44 In die Erde gelegt wird ein irdischer Körper. Auferweckt wird ein Körper-- der durch Gottes Geist erneuert ist. Genauso-- wie es einen irdischen Körper gibt-- gibt es auch einen durch Gottes Geist erneuerten Körper."
1Corinthians15:45 Dasselbe zeigt ein Vergleich zwischen Adam und Christus. Unser jetziger Körper entspricht dem-- den Adam-- der erste Mensch-- bekam-- als Gott ihn – wie die Schrift sagt – zu einem »lebendigen Wesen« machte. Unser künftiger Körper hingegen entspricht dem-- den Christus-- der letzte Adam-- bei seiner Auferstehung bekam – Christus-- der uns durch seinen Geist lebendig macht."
1Corinthians15:46 Aber wohlgemerkt: Nicht die durch Gottes Geist erneuerte Ordnung ist zuerst da-- sondern die irdische Ordnung; die andere kommt erst danach."
1Corinthians15:47 Der erste Adam war aus dem Staub der Erde gemacht; der zweite Adam hat seinen Ursprung im Himmel.
1Corinthians15:48 So-- wie der irdische Adam beschaffen war-- sind alle beschaffen-- die zur Erde gehören; und so-- wie der himmlische Adam beschaffen ist-- werden alle beschaffen sein-- die zum Himmel gehören."
1Corinthians15:49 Genauso-- wie wir jetzt das Abbild des irdischen Adams sind-- werden wir einmal das Abbild des himmlischen Adams sein."
1Corinthians15:50 Eines müsst ihr wissen-- Geschwister: Mit einem Körper aus Fleisch und Blut können wir nicht an Gottes Reich teilhaben-- dem Erbe-- das er für uns bereithält. Das Vergängliche hat keinen Anteil an dem-- was unvergänglich ist."
1Corinthians15:51 Ich sage euch jetzt ein Geheimnis: Wir werden nicht alle sterben-- aber bei uns allen wird es zu einer Verwandlung ´des Körpers` kommen."
1Corinthians15:52 In einem einzigen Augenblick wird das geschehen-- und zwar dann-- wenn vom Himmel her die Posaune zu hören ist-- die das Ende der Zeit ankündigt. Sobald die Posaune erklingt-- werden die Toten auferweckt werden und einen unvergänglichen Körper bekommen-- und auch bei uns-- ´die wir dann noch am Leben sind--` wird ´der Körper` verwandelt werden."
1Corinthians15:53 Denn was jetzt vergänglich ist-- ist dazu bestimmt-- das Kleid der Unvergänglichkeit anzuziehen; was jetzt sterblich ist-- muss das Kleid der Unsterblichkeit anziehen."
1Corinthians15:54 Und wenn das geschieht – wenn das Vergängliche mit Unvergänglichkeit bekleidet wird und das Sterbliche mit Unsterblichkeit –-- dann geht die Aussage in Erfüllung-- die in der Schrift steht: »Der Tod ist auf der ganzen Linie besiegt! «"
1Corinthians15:55 »Tod-- wo ist dein Sieg? Tod-- wo ist dein tödlicher Stachel?«"
1Corinthians15:56 Der Stachel-- der uns den Tod bringt-- ist die Sünde-- und dass die Sünde solche Macht hat-- liegt am Gesetz."
1Corinthians15:57 Gott aber sei Dank! Durch Jesus Christus-- unseren Herrn-- schenkt er uns den Sieg!"
1Corinthians15:58 Haltet daher unbeirrt am Glauben fest-- meine lieben Geschwister-- und lasst euch durch nichts vom richtigen Weg abbringen. Setzt euch unaufhörlich und mit ganzer Kraft für die Sache des Herrn ein! Ihr wisst ja-- dass das-- was ihr für den Herrn tut-- nicht vergeblich ist."
1Corinthians16:1 Nun noch ein Wort zu der Geldsammlung für die Gläubigen ´in Jerusalem`. Macht es so-- wie ich es auch in den Gemeinden von Galatien angeordnet habe:"
1Corinthians16:2 Am ersten Tag jeder Woche-- ´dem Sonntag`-- soll jeder von euch bei sich zu Hause einen Betrag auf die Seite legen-- der seinen Möglichkeiten entspricht. Auf diese Weise kommt nach und nach eine größere Summe zusammen-- und das Geld muss nicht erst dann gesammelt werden-- wenn ich komme."
1Corinthians16:3 Sobald ich bei euch bin-- werde ich diejenigen-- die ihr für geeignet haltet-- mit Empfehlungsbriefen nach Jerusalem schicken und eure Gabe überbringen lassen."
1Corinthians16:4 Vielleicht werde ich-- wenn es mir angebracht scheint-- auch selbst hinreisen-- sodass sie mich dann begleiten können."
1Corinthians16:5 Allerdings werde ich-- ehe ich euch besuche-- durch Mazedonien reisen. Ich habe jedoch nicht vor-- mich dort länger aufzuhalten."
1Corinthians16:6 Bei euch hingegen werde ich-- wenn irgend möglich-- eine Zeitlang bleiben-- vielleicht sogar den ganzen Winter über. Danach kann ich die Reise dann – was auch immer mein nächstes Ziel sein wird – mit eurer Unterstützung fortsetzen."
1Corinthians16:7 Ich könnte es zwar so einrichten-- dass ich gerade jetzt zu euch komme; aber das möchte ich nicht-- weil es mir nur einen kurzen Besuch erlauben würde. Vielmehr hoffe ich – wenn der Herr es mir möglich macht –-- eine längere Zeit bei euch zu verbringen."
1Corinthians16:8 Außerdem habe ich vor-- noch bis Pfingsten in Ephesus zu bleiben;"
1Corinthians16:9 denn hier haben sich mir große und vielversprechende Möglichkeiten eröffnet. Meine Anwesenheit in dieser Stadt ist auch deshalb noch nötig-- weil es zahlreiche Gegner gibt."
1Corinthians16:10 Wenn Timotheus zu euch kommt-- macht es ihm nicht schwer-- seinen Auftrag zu erfüllen; denn er tut wie ich die Arbeit-- die der Herr uns zugewiesen hat."
1Corinthians16:11 Niemand soll ihn geringschätzig behandeln! ´Und wenn er dann wieder aufbricht--` verseht ihn mit allem-- was er für seine Rückreise braucht-- ´und verabschiedet ihn` mit dem Friedensgruß. Ich warte sehnsüchtig auf ihn und auf die Brüder-- die mit ihm gereist sind."
1Corinthians16:12 Was unseren Bruder Apollos betrifft-- so habe ich ihn eindringlich gebeten-- sich den Brüdern anzuschließen-- die inzwischen auf dem Weg zu euch sind; aber er war entschieden dagegen-- euch zum jetzigen Zeitpunkt zu besuchen. Er wird jedoch kommen-- sobald sich ihm eine günstige Gelegenheit bietet."
1Corinthians16:13 Seid wachsam! Haltet unbeirrt am Glauben fest! Seid mutig und seid stark!
1Corinthians16:14 Lasst euch in allem-- was ihr tut-- von der Liebe bestimmen."
1Corinthians16:15 Ich habe noch eine Bitte an euch-- Geschwister: Ihr wisst-- dass Stephanas und die-- die zu seiner Familie gehören-- die Ersten in der Provinz Achaia waren-- die an Jesus Christus glaubten-- und dass sie es sich zur Aufgabe gemacht haben-- den Gläubigen zu dienen."
1Corinthians16:16 Seid daher bereit-- euch ihnen unterzuordnen – ihnen und allen anderen-- die mit unermüdlichem Einsatz ´für den Herrn` arbeiten."
1Corinthians16:17 Aber zunächst einmal sind Stephanas-- Fortunatus und Achaikus bei mir-- und darüber freue ich mich. Ihr Kommen hat mich dafür entschädigt-- dass ich nicht bei euch sein kann."
1Corinthians16:18 Ich war voller Unruhe-- wenn ich an euch dachte-- aber der Besuch dieser drei hat mich ermutigt-- und das zu erfahren ist sicher auch für euch eine Ermutigung. Ich möchte-- dass ihr Leuten wie ihnen Respekt und Anerkennung entgegenbringt."
1Corinthians16:19 Die Gemeinden ´der Provinz` Asien lassen euch grüßen. Besonders herzliche Grüße senden euch Aquila und Priska-- die durch den Herrn mit euch verbunden sind-- sowie die Gemeinde-- die in ihrem Haus zusammenkommt."
1Corinthians16:20 Alle Geschwister-- ´die hier sind--` lassen euch grüßen. Grüßt einander mit einem Kuss als Ausdruck dafür-- dass ihr alle zu Gottes heiligem Volk gehört."
1Corinthians16:21 Ich selbst-- Paulus-- grüße euch ebenfalls; ich schreibe diesen Gruß mit eigener Hand."
1Corinthians16:22 Wenn jemand den Herrn nicht liebhat-- soll er verflucht ´und von Gott getrennt` sein. Marána tá – Unser Herr-- komm!"
1Corinthians16:23 Die Gnade des Herrn Jesus sei mit euch!
1Corinthians16:24 Meine Liebe gilt euch allen-- die ihr durch Jesus Christus mit mir verbunden seid."
2Corinthians1:1 Paulus-- Apostel Jesu Christi nach Gottes Plan und Willen-- und der Bruder Timotheus an die Gemeinde Gottes in Korinth und darüber hinaus an alle in der ganzen Provinz Achaia-- die zu Gottes heiligem Volk gehören."
2Corinthians1:2 ´Wir wünschen` euch Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
2Corinthians1:3 Gepriesen sei Gott-- der Vater unseres Herrn Jesus Christus! Denn er ist ein Vater-- der sich erbarmt-- und ein Gott-- der auf jede erdenkliche Weise tröstet und ermutigt."
2Corinthians1:4 In allen unseren Nöten kommt er uns mit Trost und Ermutigung zu Hilfe-- und deshalb können wir dann auch anderen Mut machen-- die sich ebenfalls in irgendeiner Not befinden: Wir geben ihnen den Trost und die Ermutigung weiter-- die wir selbst von Gott bekommen."
2Corinthians1:5 Genauso nämlich-- wie wir in ganz besonderem Maß an den Leiden von Christus teilhaben-- erleben wir durch Christus auch Trost und Ermutigung in ganz besonderem Maß."
2Corinthians1:6 Wenn wir also Nöte durchmachen-- geschieht das-- damit ihr die mutmachende und rettende Kraft Gottes erlebt. Und wenn wir getröstet und ermutigt werden-- bedeutet das auch für euch Trost und Ermutigung; es hilft euch-- standhaft die gleichen Leiden zu ertragen wie wir."
2Corinthians1:7 Deshalb sind wir voll Hoffnung und Zuversicht-- wenn wir an euch denken-- denn wir wissen: Genauso-- wie ihr an den Nöten teilhabt-- habt ihr auch an dem Trost und der Ermutigung teil."
2Corinthians1:8 Ihr müsst nämlich wissen-- Geschwister-- dass das-- was wir in der Provinz Asien durchmachten-- so überaus schwer auf uns lastete und unsere Kräfte so sehr überstieg-- dass wir schließlich nicht einmal mehr damit rechneten-- mit dem Leben davonzukommen."
2Corinthians1:9 Wir kamen uns vor-- als wäre das Todesurteil über uns gesprochen worden. Aber das alles geschah-- damit wir nicht auf uns selbst vertrauten-- sondern auf Gott-- der die Toten zu neuem Leben erweckt."
2Corinthians1:10 Er hat uns vor dem sicheren Tod gerettet und wird uns auch weiterhin retten. Ja-- wir haben unsere Hoffnung auf ihn gesetzt ´und sind überzeugt`-- dass er uns auch in Zukunft retten wird."
2Corinthians1:11 Auch ihr könnt dabei mithelfen-- indem ihr für uns betet. Wenn viele das tun-- werden dann auch viele Gott für die Gnade danken-- die er uns erfahren lässt."
2Corinthians1:12 Nun-- wenn wir an unser Verhalten in dieser Welt und besonders euch gegenüber denken-- gibt es etwas-- womit wir uns rühmen können: Unser Gewissen bezeugt uns-- dass wir immer aufrichtig und uneigennützig gewesen sind-- wie es dem Willen Gottes entspricht. Wir ließen uns nicht von berechnender Klugheit leiten-- sondern von Gottes Gnade."
2Corinthians1:13 Auch unsere Briefe an euch enthalten nichts-- was nicht so zu verstehen wäre-- wie es dasteht. Ein Stück weit habt ihr uns ja bereits verstanden-- und deshalb habe ich die feste Hoffnung-- dass ihr uns einmal in vollem Umfang versteht und dass ihr erkennt: An dem Tag-- an dem Jesus-- unser Herr-- in seiner Herrlichkeit sichtbar wird-- werdet ihr genauso stolz auf uns sein wie wir auf euch."
2Corinthians1:14 
2Corinthians1:15 Erfüllt von dieser Zuversicht-- hatte ich mir vorgenommen-- schon zu Beginn meiner Reise zu euch zu kommen-- um euch auf diese Weise gleich zweimal etwas von der Gnade weitergeben zu können-- die Gott mir geschenkt hat:"
2Corinthians1:16 Ich wollte euch sowohl auf meinem Weg nach Mazedonien als auch auf dem Rückweg besuchen-- um dann mit eurer Unterstützung nach Judäa weiterzureisen."
2Corinthians1:17 War ich denn nun leichtfertig-- als ich mir das vornahm? Fasse ich meine Beschlüsse etwa nach rein menschlichen Gesichtspunkten ´und ohne nach Gott zu fragen`? Ist mein Ja womöglich ein Nein und mein Nein ein Ja?"
2Corinthians1:18 ´So wahr` Gott treu ist: Was wir euch sagen-- ist nicht Ja und ´gleichzeitig` Nein."
2Corinthians1:19 Denn der Sohn Gottes-- Jesus Christus-- den wir in eurer Mitte verkündet haben – ich selbst und Silvanus und Timotheus –-- hat nicht Ja und Nein zugleich verkörpert; in ihm ist vielmehr das Ja Wirklichkeit geworden."
2Corinthians1:20 Was immer Gott an Zusagen gemacht hat – in seiner Person finden sie alle ihre Erfüllung. Er ist das Ja-- und deshalb sprechen wir auch unter Berufung auf ihn zur Ehre Gottes das Amen."
2Corinthians1:21 Gott selbst ist es-- der uns zusammen mit euch ´im Glauben` an Christus-- ´seinen Gesalbten--` festigt. Er hat uns alle gesalbt ´und damit in seinen Dienst gestellt`;"
2Corinthians1:22 er hat uns auch sein Siegel aufgedrückt ´als Bestätigung dafür-- dass wir jetzt sein Eigentum sind`-- und hat uns seinen Geist ins Herz gegeben als Unterpfand und Anzahlung ´für das-- was er uns noch schenken will`."
2Corinthians1:23 Zurück zu meinem Plan-- euch zu besuchen. Gott weiß-- dass ich nur deshalb nicht wieder nach Korinth gekommen bin-- weil ich euch schonen wollte. Ich rufe ihn als Zeugen dafür an; mein Leben soll verwirkt sein-- wenn ich nicht die Wahrheit sage."
2Corinthians1:24 Wenn ich von Schonung spreche-- soll das nicht den Anschein erwecken-- als wären wir eben doch Herren über euren Glauben. Wir sind nur Mitarbeiter-- und unser Ziel ist es-- zu eurer Freude beizutragen. Was den Glauben betrifft-- steht ihr ja auf festem Grund."
2Corinthians2:1 Ich hatte mich also entschlossen-- nicht noch einmal einen Besuch bei euch zu machen-- der nur Schmerz und Traurigkeit zurücklässt."
2Corinthians2:2 Denn wenn ich euch traurig mache-- wer bleibt mir dann-- um mich wieder froh zu machen? Doch nur diejenigen-- die ich traurig mache!"
2Corinthians2:3 Genau darum ging es mir mit meinem Brief: Ich wollte nicht kommen und erleben müssen-- dass die mich traurig machen-- die mir eigentlich Freude bereiten sollten. (Und weil ich euch allen vertraue-- bin ich der festen Überzeugung: Wenn ich mich freue-- freut ihr euch alle mit.)"
2Corinthians2:4 Im Übrigen schrieb ich euch voller Ängste und unter vielen Tränen-- und es war mir dabei schwer ums Herz. Aber ich hatte nicht die Absicht-- euch weh zu tun-- im Gegenteil: Ich wollte-- dass ihr erkennt-- wie überaus groß meine Liebe gerade euch gegenüber ist."
2Corinthians2:5 Der-- dessen Verhalten so viel Schmerz verursacht hat-- hat nicht ´so sehr` mir weh getan als vielmehr euch allen (wenn auch – um nicht zu viel zu sagen – nicht allen im gleichen Ausmaß)."
2Corinthians2:6 Trotzdem ist die Strafe schwer genug-- die die große Mehrheit von euch über den Betreffenden verhängt hat."
2Corinthians2:7 Lasst es dabei bewenden! Vergebt ihm jetzt vielmehr und macht ihm wieder Mut. Sonst könnten Schmerz und Trauer ihn am Ende noch völlig überwältigen.
2Corinthians2:8 Ich bitte euch also eindringlich-- ihm ganz bewusst wieder eure Liebe zu erweisen."
2Corinthians2:9 Es gab nämlich noch einen Grund-- warum ich euch geschrieben habe: Ich wollte herausfinden-- ob ihr euch bewähren und in allen Belangen gehorsam sein würdet."
2Corinthians2:10 Wenn ihr dem Betreffenden jetzt also vergebt-- vergebe auch ich ihm. Ja-- ich für meine Person kann sagen: Weil ich mich Christus gegenüber verantwortlich weiß-- habe ich ihm um euretwillen bereits vergeben – soweit von meiner Seite überhaupt etwas zu vergeben war."
2Corinthians2:11 Denn wir wollen dem Satan nicht in die Falle gehen. Schließlich wissen wir genau-- was seine Absichten sind!"
2Corinthians2:12 Ich war nach Troas gegangen-- um das Evangelium von Christus zu verkünden-- und der Herr hatte mir eine Tür für seine Botschaft geöffnet."
2Corinthians2:13 Trotzdem fand ich innerlich keine Ruhe-- weil ich meinen Bruder ´und Mitarbeiter` Titus nicht antraf-- ´der mir Nachricht von euch bringen sollte`. Daher verabschiedete ich mich von den Geschwistern und reiste nach Mazedonien weiter ´in der Hoffnung-- ihn dort zu finden`."
2Corinthians2:14 Gott aber sei Dank! Weil wir mit Christus verbunden sind-- lässt er uns immer in seinem Triumphzug mitziehen und macht durch uns an jedem Ort bekannt-- wer er ist-- sodass sich diese Erkenntnis wie ein wohlriechender Duft überallhin ausbreitet."
2Corinthians2:15 Ja-- weil Christus in uns lebt-- sind wir zur Ehre Gottes ein Wohlgeruch-- der sowohl zu denen dringt-- die gerettet werden-- als auch zu denen-- die verloren gehen."
2Corinthians2:16 Für diese ist es ein Geruch-- der auf den Tod hinweist und zum Tod führt; für jene ist es ein Geruch-- der auf das Leben hinweist und zum Leben führt. Gibt es ´angesichts einer solchen Verantwortung` irgend jemand-- der der Aufgabe ´der Verkündigung` gewachsen ist?"
2Corinthians2:17 So vielen geht es nur um ihren Gewinn-- wenn sie die Botschaft Gottes verkünden; dafür sind sie sogar bereit-- die Wahrheit zu verfälschen. Wir hingegen handeln aus uneigennützigen Beweggründen-- und was wir sagen-- sagen wir im Auftrag Gottes; wir sagen es in der Verantwortung vor Gott und in der Abhängigkeit von Christus."
2Corinthians3:1 Fangen wir jetzt wieder an-- uns selbst zu empfehlen? Oder haben wir es – wie so manche andere – nötig-- euch Empfehlungsbriefe vorzulegen oder uns Empfehlungsbriefe von euch ausstellen zu lassen?"
2Corinthians3:2 Ihr selbst seid unser Empfehlungsbrief-- geschrieben in unsere Herzen-- ein Brief-- der allen Menschen zugänglich ist und den alle lesen können."
2Corinthians3:3 Ja-- es ist offensichtlich-- dass ihr ein Brief seid-- den Christus selbst verfasst hat und der durch unseren Dienst zustande gekommen ist. Er ist nicht mit Tinte geschrieben-- sondern mit dem Geist des lebendigen Gottes-- und die Tafeln-- auf denen er steht-- sind nicht aus Stein-- sondern aus Fleisch und Blut; es sind die Herzen von Menschen."
2Corinthians3:4 Wenn wir mit solchem Selbstbewusstsein von unserem Dienst sprechen-- gründet sich das auf Christus und geschieht im Vertrauen auf Gott."
2Corinthians3:5 Aus eigener Kraft sind wir dieser Aufgabe nicht gewachsen; es gibt nichts-- was wir uns als Verdienst anrechnen könnten. Nein-- unsere Befähigung verdanken wir Gott."
2Corinthians3:6 Er hat uns fähig gemacht-- Diener des neuen Bundes zu sein – eines Bundes-- der sich nicht mehr auf das schriftlich niedergelegte Gesetz gründet-- sondern auf das Wirken von Gottes Geist. Denn das Gesetz bringt den Tod-- aber der Geist ´Gottes` macht lebendig."
2Corinthians3:7 Nun wurde Gottes Herrlichkeit ja schon bei dem Dienst sichtbar-- dessen Gesetzestext in Stein gemeißelt war und der zum Tod führte. Die Israeliten konnten Mose nicht direkt anschauen-- so sehr blendete sie die Herrlichkeit-- die von seinem Gesicht ausstrahlte – und dabei war das doch ein Glanz-- der wieder verging!"
2Corinthians3:8 Muss sich dann bei dem Dienst-- der vom Geist Gottes bestimmt ist-- ´Gottes` Herrlichkeit nicht in noch viel größerem Maß zeigen?"
2Corinthians3:9 Wenn schon der Dienst-- der zur Verurteilung führte-- von Herrlichkeit erfüllt war-- dann ist der Dienst-- der zum Freispruch führt-- noch unvergleichlich viel herrlicher."
2Corinthians3:10 Ja-- verglichen damit ist die Herrlichkeit ´jener alten Ordnung` gar keine Herrlichkeit gewesen – so überwältigend ist die Herrlichkeit ´der neuen Ordnung`."
2Corinthians3:11 Wenn ´Gottes` Herrlichkeit schon bei der ´Ordnung` sichtbar wurde-- die zum Vergehen bestimmt war-- wie viel mehr wird sie dann von der ´Ordnung` ausstrahlen-- die ´für immer` bleibt!"
2Corinthians3:12 Weil wir nun also eine so große Hoffnung haben-- treten wir frei und unerschrocken auf."
2Corinthians3:13 Wir machen es nicht wie Mose-- der sein Gesicht mit einem Tuch bedeckte-- weil er nicht wollte-- dass die Israeliten sich von dem Glanz auf seinem Gesicht fesseln ließen – einem Glanz-- der doch am Ende wieder verschwand."
2Corinthians3:14 Aber sie waren verhärtet und wie mit Blindheit geschlagen. Bis zum heutigen Tag liegt-- wenn aus ´den Schriften` des alten Bundes vorgelesen wird-- diese Decke ´über ihrem Verständnis` und wird nicht weggenommen. Beseitigt wird sie nur dort-- wo jemand sich Christus anschließt."
2Corinthians3:15 Jedes Mal-- wenn aus ´dem Gesetz` des Mose vorgelesen wird-- liegt also eine Decke auf ihren Herzen; daran hat sich bis heute nichts geändert."
2Corinthians3:16 Doch jedes Mal-- wenn jemand sich dem Herrn zuwendet-- wird die Decke entfernt."
2Corinthians3:17 Dieser Herr aber ist der Geist-- ´von dem wir gesprochen haben`. Und wo der Geist des Herrn ist-- da ist Freiheit."
2Corinthians3:18 Ja-- wir alle sehen mit unverhülltem Gesicht die Herrlichkeit des Herrn. Wir sehen sie wie in einem Spiegel-- und indem wir das Ebenbild des Herrn anschauen-- wird unser ganzes Wesen so umgestaltet-- dass wir ihm immer ähnlicher werden und immer mehr Anteil an seiner Herrlichkeit bekommen. Diese Umgestaltung ist das Werk des Herrn; sie ist das Werk seines Geistes."
2Corinthians4:1 So sieht also der Dienst aus-- den ´Gott` uns in seinem Erbarmen übertragen hat-- und deshalb lassen wir uns nicht entmutigen."
2Corinthians4:2 Wir haben uns bewusst entschieden-- nicht mit unwürdigen Methoden zu arbeiten-- bei denen wir das Licht des Tages scheuen müssten. Wir greifen nicht zu betrügerischen Mitteln und verfälschen Gottes Botschaft nicht. Im Gegenteil-- weil wir uns Gott gegenüber verantwortlich wissen-- machen wir die Wahrheit bekannt-- und gerade dadurch empfehlen wir uns dem Gewissen jedes einzelnen Menschen."
2Corinthians4:3 Wenn das Evangelium-- das wir verkünden-- trotzdem wie mit einer Decke verhüllt ist-- dann ist das bei denen der Fall-- die verloren gehen--"
2Corinthians4:4 weil sie der Wahrheit keinen Glauben schenken. Der Gott dieser Welt hat sie mit Blindheit geschlagen-- sodass ihr Verständnis verfinstert ist und sie den strahlenden Glanz des Evangeliums nicht sehen-- den Glanz der Botschaft von der Herrlichkeit dessen-- der Gottes Ebenbild ist – Christus."
2Corinthians4:5 Bei unserer Verkündigung geht es schließlich nicht um uns-- sondern um Jesus Christus-- den Herrn; wir sind nur Diener – eure Diener-- weil Jesus uns damit beauftragt hat."
2Corinthians4:6 Denn derselbe Gott-- der gesagt hat: »Aus der Finsternis soll Licht hervorstrahlen!«-- der hat es auch in unseren Herzen hell werden lassen-- sodass wir in der Person von Jesus Christus den vollen Glanz von Gottes Herrlichkeit erkennen."
2Corinthians4:7 Wir allerdings sind für diesen kostbaren Schatz-- der uns anvertraut ist-- nur wie zerbrechliche Gefäße-- denn ´es soll deutlich werden-- dass` die alles überragende Kraft-- ´die in unserem Leben wirksam ist--` Gottes Kraft ist und nicht aus uns selbst kommt."
2Corinthians4:8 Von allen Seiten dringen Schwierigkeiten auf uns ein-- und doch werden wir nicht erdrückt. ´Oft` wissen wir nicht mehr weiter-- und doch verzweifeln wir nicht."
2Corinthians4:9 Wir werden verfolgt und sind doch nicht verlassen; wir werden zu Boden geworfen und kommen doch nicht um.
2Corinthians4:10 Auf Schritt und Tritt erfahren wir am eigenen Leib-- was es heißt-- am Sterben Jesu teilzuhaben. Aber gerade auf diese Weise soll auch sichtbar werden-- dass wir schon jetzt-- in unserem irdischen Dasein-- am Leben des auferstandenen Jesus teilhaben."
2Corinthians4:11 Ja-- mitten im Leben sind wir um Jesu willen ständig dem Tod ausgeliefert-- und eben dadurch soll sich in unserem sterblichen Dasein zeigen-- dass wir auch am Leben von Jesus Anteil haben."
2Corinthians4:12 ´Unser Dienst bringt es also mit sich--` dass an uns der Tod zur Auswirkung kommt; aber ´er führt auch dazu--` dass an euch das Leben wirksam ist."
2Corinthians4:13 In der Schrift heißt es: »Ich habe mein Vertrauen auf Gott gesetzt; darum habe ich geredet.« Der Glaube-- der aus diesen Worten spricht-- erfüllt auch uns: Auch wir vertrauen auf Gott-- und deshalb lassen wir uns nicht davon abhalten-- zu reden und das Evangelium zu verkünden."
2Corinthians4:14 Denn wir wissen: Der-- der Jesus-- den Herrn-- ´von den Toten` auferweckt hat-- wird auch uns auferwecken – wir sind ja mit Jesus verbunden – und wird uns dann zusammen mit euch vor sich treten lassen."
2Corinthians4:15 Ja-- unser ganzer Dienst geschieht für euch. Denn Gottes Gnade soll immer mehr Menschen erreichen-- damit dann auch eine ständig wachsende Zahl Gott dankt und ihm die Ehre gibt."
2Corinthians4:16 Das sind also die Gründe-- weshalb wir uns nicht entmutigen lassen. Mögen auch die Kräfte unseres äußeren Menschen aufgerieben werden – unser innerer Mensch wird Tag für Tag erneuert."
2Corinthians4:17 Denn die Nöte-- die wir jetzt durchmachen-- sind nur eine kleine Last und gehen bald vorüber-- und sie bringen uns etwas-- was von unvergleichlich viel größerem Gewicht ist: eine unvorstellbare und alles überragende Herrlichkeit-- die nie vergeht."
2Corinthians4:18 Wir richten unseren Blick nämlich nicht auf das-- was wir sehen-- sondern auf das-- was ´jetzt noch` unsichtbar ist. Denn das Sichtbare ist vergänglich-- aber das Unsichtbare ist ewig."
2Corinthians5:1 So gleicht zum Beispiel der Körper-- in dem wir hier auf der Erde leben-- einem Zelt-- das eines Tages abgebrochen wird. Doch wir wissen: Wenn das geschieht-- wartet auf uns ein Bauwerk-- das nicht von Menschenhand errichtet ist-- sondern von Gott-- ein ewiges Haus im Himmel."
2Corinthians5:2 In unserem irdischen Zelt seufzen wir-- weil wir uns nach der Wohnung sehnen-- die aus dem Himmel stammt-- und am liebsten würden wir den neuen Körper wie ein Gewand direkt über den alten anziehen."
2Corinthians5:3 Denn nur dann-- wenn wir ´den neuen Körper` angezogen haben-- werden wir nicht unbekleidet dastehen."
2Corinthians5:4 Ja-- solange wir noch in unserem irdischen Zelt wohnen-- wo so vieles uns bedrückt-- seufzen wir ´voll Sehnsucht`-- denn wir möchten ´den jetzigen Körper am liebsten` gar nicht erst ablegen müssen-- sondern ´den künftigen` unmittelbar darüber anziehen. Auf diese Weise würde das-- was sterblich ist-- sozusagen vom Leben verschlungen."
2Corinthians5:5 Gott selbst hat uns auf dieses ´neue Leben` vorbereitet-- indem er uns seinen Geist als Unterpfand und Anzahlung gegeben hat."
2Corinthians5:6 Deshalb kann nichts und niemand uns unsere Zuversicht nehmen. Wir wissen zwar: Solange dieser Körper noch unser Zuhause ist-- sind wir fern vom Herrn--"
2Corinthians5:7 denn unser Leben ´hier auf der Erde` ist ein Leben des Glaubens-- noch nicht ein Leben des Schauens."
2Corinthians5:8 Und doch sind wir voll Zuversicht-- und unser größter Wunsch ist-- das Zuhause unseres ´irdischen` Körpers verlassen zu dürfen und ´für immer` daheim beim Herrn zu sein."
2Corinthians5:9 Daher haben wir auch nur ein Ziel: so zu leben-- dass er Freude an uns hat – ganz gleich-- ob wir ´schon bei ihm` zu Hause oder ´noch hier` in der Fremde sind."
2Corinthians5:10 Denn wir alle müssen einmal vor dem Richterstuhl von Christus erscheinen-- wo alles offengelegt wird-- und dann wird jeder den Lohn für das erhalten-- was er während seines Lebens in diesem Körper getan hat-- ob es nun gut war oder böse."
2Corinthians5:11 Wir wissen also-- wie wichtig es ist-- in Ehrfurcht vor dem Herrn zu leben-- vor dem wir einmal Rechenschaft ablegen müssen. Deshalb bemühen wir uns-- Menschen ´von seiner Botschaft ` zu überzeugen. Vor Gott liegt unser Leben offen da-- und wenn ihr euer Gewissen befragt-- werdet ihr – so hoffe ich – zu der Überzeugung kommen-- dass wir auch euch gegenüber nichts verbergen."
2Corinthians5:12 Nicht-- dass wir uns bei euch wieder selbst empfehlen wollen; wir wollen euch lediglich zeigen-- dass ihr Grund habt-- stolz auf uns zu sein. Damit habt ihr dann auch etwas in der Hand gegenüber denen-- die sich mit äußeren Vorzügen rühmen-- statt auf innere Werte zu achten."
2Corinthians5:13 Wenn wir uns nämlich – wie einige behaupten – so verhalten haben-- als hätten wir den Verstand verloren-- taten wir das in unserem Eifer für Gott-- und wenn wir vernünftig und besonnen auftreten-- tun wir das zu eurem Besten."
2Corinthians5:14 ´Bei allem` ist das-- was uns antreibt-- die Liebe von Christus. Wir sind nämlich überzeugt: Wenn einer für alle gestorben ist-- dann sind alle gestorben."
2Corinthians5:15 Und er ist deshalb für alle gestorben-- damit die-- die leben-- nicht länger für sich selbst leben-- sondern für den-- der für sie gestorben und zu neuem Leben erweckt worden ist."
2Corinthians5:16 Daher beurteilen wir jetzt niemand mehr nach rein menschlichen Maßstäben. Früher haben wir sogar Christus so beurteilt – heute tun wir das nicht mehr.
2Corinthians5:17 Vielmehr ´wissen wir`: Wenn jemand zu Christus gehört-- ist er eine neue Schöpfung. Das Alte ist vergangen; etwas ganz Neues hat begonnen!"
2Corinthians5:18 Das alles ist Gottes Werk. Er hat uns durch Christus mit sich selbst versöhnt und hat uns den Dienst der Versöhnung übertragen.
2Corinthians5:19 Ja-- in ´der Person von` Christus hat Gott die Welt mit sich versöhnt-- sodass er den Menschen ihre Verfehlungen nicht anrechnet; und uns hat er die Aufgabe anvertraut-- diese Versöhnungsbotschaft zu verkünden."
2Corinthians5:20 Deshalb treten wir im Auftrag von Christus als seine Gesandten auf; Gott selbst ist es-- der die Menschen durch uns ´zur Umkehr` ruft. Wir bitten im Namen von Christus: Nehmt die Versöhnung an-- die Gott euch anbietet!"
2Corinthians5:21 Den-- der ohne jede Sünde war-- hat Gott für uns zur Sünde gemacht-- damit wir durch die Verbindung mit ihm die Gerechtigkeit bekommen-- mit der wir vor Gott bestehen können."
2Corinthians6:1 Als Gottes Mitarbeiter wenden wir uns auch an euch; wir bitten euch: Lasst die Gnade-- die Gott euch schenkt-- in eurem Leben nicht ohne Auswirkungen bleiben!"
2Corinthians6:2 Gott sagt ja: »Als es Zeit war-- dir meine Gnade zu erweisen-- habe ich dich erhört; als der Tag der Rettung kam-- habe ich dir geholfen.« Seht doch: Jetzt ist die Zeit der Gnade! Begreift doch: Heute ist der Tag der Rettung!"
2Corinthians6:3 Im Übrigen bemühen wir uns-- ´so zu leben--` dass wir niemand auch nur das geringste Hindernis ´für den Glauben` in den Weg legen; denn der Dienst-- ´den Gott uns übertragen hat--` darf auf keinen Fall in Verruf geraten."
2Corinthians6:4 In allem empfehlen wir uns als Diener Gottes: wenn unbeirrte Standhaftigkeit gefordert ist-- wenn wir in Nöte-- Bedrängnisse und ausweglose Lagen geraten--"
2Corinthians6:5 wenn wir ausgepeitscht werden-- wenn man uns ins Gefängnis wirft-- wenn wir uns einer aufgehetzten Menge gegenüber sehen-- wenn wir bis zur Erschöpfung arbeiten und wenn wir ohne Schlaf und ohne Essen auskommen müssen."
2Corinthians6:6 Wir empfehlen uns durch ein geheiligtes Leben-- durch ´geistliche` Erkenntnis-- durch Geduld und durch Freundlichkeit. Wir empfehlen uns dadurch-- dass der Heilige Geist durch uns wirkt-- dass unsere Liebe frei ist von jeder Heuchelei--"
2Corinthians6:7 dass wir die Botschaft der Wahrheit verkünden-- dass wir ´unseren Auftrag` in Gottes Kraft ausführen und dass wir für Angriff und Verteidigung von den Waffen Gebrauch machen-- die im Dienst der Gerechtigkeit stehen."
2Corinthians6:8 ´Wir erweisen uns als Gottes Diener--` ob wir nun geehrt oder geschmäht werden-- ob man Schlechtes über uns redet oder Gutes. Wir werden als Betrüger angesehen-- aber wir halten uns an die Wahrheit."
2Corinthians6:9 Wir werden nicht beachtet und sind doch anerkannt. Ständig sind wir vom Tod bedroht-- und doch sind wir – wie ihr seht – immer noch am Leben. Wir werden schwer geplagt und kommen doch nicht um."
2Corinthians6:10 Wir erleben Dinge-- die uns traurig machen-- und sind doch immer voll Freude. Wir sind arm und machen doch viele reich. Wir besitzen nichts-- und doch gehört uns alles."
2Corinthians6:11 Wir haben frei und offen mit euch geredet-- liebe Korinther; wir haben euch unser Herz weit geöffnet!"
2Corinthians6:12 In unserem Inneren fehlt es nicht an Platz für euch; eng ist es in euren eigenen Herzen.
2Corinthians6:13 Macht es doch wie wir – ich spreche zu euch als zu meinen Kindern – und öffnet auch ihr euch weit!
2Corinthians6:14 Macht nicht gemeinsame Sache mit Menschen-- die nicht an Christus glauben und daher andere Ziele verfolgen als ihr. Oder haben Gerechtigkeit und Gesetzlosigkeit irgendetwas miteinander zu schaffen? Gibt es irgendeine Gemeinsamkeit zwischen Licht und Finsternis--"
2Corinthians6:15 irgendeine Übereinstimmung zwischen Christus und dem Verderber-- irgendetwas-- was einen Gläubigen mit einem Ungläubigen verbindet?"
2Corinthians6:16 Was haben Götzenbilder im Tempel Gottes zu suchen? Und dieser Tempel des lebendigen Gottes sind wir. Denn Gott hat gesagt: »Ich will in ihrer Mitte wohnen und bei ihnen ein und aus gehen; ich will ihr Gott sein-- und sie sollen mein Volk sein.«"
2Corinthians6:17 »Deshalb« – so sagt der Herr – »verlasst jene Leute und trennt euch von ihnen; fasst nichts Unreines an! Dann werde ich euch annehmen
2Corinthians6:18 und werde euer Vater sein-- und ihr werdet meine Söhne und Töchter sein.« Das sagt der Herr-- der allmächtige ´Gott`."
2Corinthians7:1 So groß sind also die Zusagen-- die Gott uns gemacht hat-- liebe Freunde! Deshalb wollen wir uns von allem fern halten-- was uns in unseren Gedanken und in unserem Tun beschmutzt-- und wollen in Ehrfurcht vor Gott ein durch und durch geheiligtes Leben führen."
2Corinthians7:2 Öffnet uns doch eure Herzen! Schließlich haben wir keinem ´von euch` Unrecht getan-- keinen ins Unglück gestürzt-- keinen um das betrogen-- was ihm gehört."
2Corinthians7:3 Das soll allerdings keine Anklage sein. Ich habe ja schon vorhin gesagt-- wie sehr ihr uns ans Herz gewachsen seid; im Leben und im Tod kann nichts uns von euch trennen."
2Corinthians7:4 Ich kann so frei und offen mit euch sprechen! Ich bin so stolz auf euch! Trotz allem-- was wir durchmachen-- bin ich reich getröstet und ermutigt-- und meine Freude ist unbeschreiblich groß."
2Corinthians7:5 Zunächst nämlich fanden wir – schwach-- wie wir sind – auch dann keine Ruhe-- als wir nach Mazedonien kamen. Im Gegenteil-- wir gerieten von allen Seiten unter Druck: Nach außen hin mussten wir uns gegen Angriffe wehren-- und in unserem Inneren wurden wir von Sorgen und Befürchtungen umgetrieben."
2Corinthians7:6 Doch Gott-- der die Niedergeschlagenen tröstet und ermutigt-- hat uns durch die Ankunft von Titus neuen Mut gegeben--"
2Corinthians7:7 und nicht nur durch seine Ankunft als solche-- sondern auch dadurch-- dass die Begegnung mit euch ihn so ermutigt hat. Er hat uns nämlich berichtet-- wie sehr ihr euch ´nach uns` sehnt-- wie leid euch ´das Vorgefallene` tut und wie entschieden ihr euch für mich einsetzt. Das alles hat meine Freude noch viel größer gemacht."
2Corinthians7:8 Mein Brief hat euch zwar hart getroffen-- und doch bereue ich nicht-- ´ihn geschrieben zu haben`. Zunächst allerdings habe ich es bereut; ich habe ja gemerkt und bin mir bewusst-- wie sehr euch das-- was ich zur Sprache brachte-- weh getan hat-- auch wenn es nur für kurze Zeit war."
2Corinthians7:9 Dafür freue ich mich jetzt ´umso mehr` – natürlich nicht über euren Schmerz-- sondern darüber-- dass dieser Schmerz euch zur Umkehr gebracht hat. Das Ganze hat euch auf eine Art und Weise weh getan-- die Gottes Willen entsprach-- und deshalb hat unser Brief euch letzten Endes keinerlei Schaden zugefügt."
2Corinthians7:10 Denn ein Schmerz-- wie Gott ihn haben will-- bringt eine Umkehr hervor-- die zur Rettung führt und die man nie bereut. Der Schmerz hingegen-- den die Welt empfindet-- bewirkt den Tod."
2Corinthians7:11 Seht doch-- wie vieles gerade dieser gottgewollte Schmerz bei euch ausgelöst hat: eifriges Bemühen ´um Wiedergutmachung`-- Erklärung ´eures damaligen Verhaltens`-- Empörung ´über das-- was geschehen war`-- Furcht ´vor Gottes Zorn `-- Sehnsucht ´nach einem Wiedersehen mit mir`-- leidenschaftlicher Einsatz ´für mich` und schließlich sogar Bestrafung ´des Schuldigen`. Ihr habt gezeigt-- dass ihr in dieser Sache in jeder Hinsicht rein dasteht."
2Corinthians7:12 Genau darum ging es mir letztlich mit meinem Brief. Ich schrieb euch nicht wegen dem-- der das Unrecht beging-- und auch nicht wegen dem-- der von dem Unrecht betroffen war; ich schrieb euch-- damit ihr Gelegenheit habt-- vor Gott und vor euch selbst zu beweisen-- dass ihr euch voll Eifer für uns einsetzt."
2Corinthians7:13 Das ist also der Grund-- weshalb wir jetzt getröstet und ermutigt sind. Aber noch viel mehr als über diese Ermutigung haben wir uns darüber gefreut-- die Freude von Titus mitzuerleben. ´Er war voller Unruhe gewesen--` aber die Begegnung mit euch allen hat ihn in seinem Innersten gestärkt."
2Corinthians7:14 Ich hatte ihm ja gesagt-- wie stolz ich auf euch bin-- und ihr habt mich nicht enttäuscht. Im Gegenteil: Genauso-- wie alles-- was wir euch sagten-- wahr ist-- haben sich jetzt auch unsere rühmenden Worte gegenüber Titus als wahr erwiesen."
2Corinthians7:15 Im Übrigen ist seine Zuneigung zu euch noch viel stärker-- wenn er sich in Erinnerung ruft-- wie bereitwillig ihr alle euch meinen Anordnungen unterstellt habt und mit welchem Respekt und welcher Ehrerbietung ihr ihn willkommen geheißen habt."
2Corinthians7:16 Ich bin froh-- dass ich mich in jeder Hinsicht auf euch verlassen kann!"
2Corinthians8:1 Wir möchten euch nun-- liebe Geschwister-- von der ´besonderen` Gnade berichten-- die Gott den Gemeinden in Mazedonien geschenkt hat."
2Corinthians8:2 Die Nöte-- die sie durchmachten-- bedeuteten eine große Bewährungsprobe für sie-- und trotzdem waren die Gläubigen von einer unbeschreiblichen Freude erfüllt. Ihre Freude war so groß-- dass daraus trotz bitterster Armut eine überaus reiche Freigebigkeit entstand."
2Corinthians8:3 Die mazedonischen Geschwister gingen – das kann ich bezeugen – bis an die Grenze dessen-- was ihnen möglich war-- ja sogar noch darüber hinaus-- und sie taten es freiwillig und aus eigenem Antrieb."
2Corinthians8:4 Eindringlich und inständig baten sie uns um das Vorrecht-- sich an dem Dienst der Hilfeleistung für die Gläubigen in Jerusalem beteiligen zu dürfen als Zeichen ihrer Verbundenheit mit ihnen."
2Corinthians8:5 Und noch in anderer Hinsicht übertrafen sie unsere Erwartungen-- denn vor allem anderen stellten sie sich selbst – in Übereinstimmung mit Gottes Willen – zunächst dem Herrn und dann auch uns zur Verfügung."
2Corinthians8:6 Ihr Verhalten hat uns ermutigt-- Titus zu bitten-- dass er sich bei euch erneut um die Geldsammlung kümmert-- die er ja schon früher einmal in Angriff genommen hatte-- und dass er nach allem-- was er sonst schon für euch getan hat-- jetzt auch dieses Werk der Gnade Gottes zu einem entsprechenden Abschluss bringt."
2Corinthians8:7 Ihr zeichnet euch ja in jeder Hinsicht aus: durch Glauben-- durch Worte-- ´die der Heilige Geist euch eingibt--` durch ´geistliche` Erkenntnis-- durch hingebungsvollen Einsatz und durch die Liebe-- die wir euch vorgelebt und in euch geweckt haben. Genauso sollt ihr euch jetzt auch bei diesem Werk der Gnade Gottes auszeichnen."
2Corinthians8:8 Ich sage das nicht-- um euch einen Befehl zu erteilen. Wenn ich darauf hinweise-- mit welchem Eifer andere sich einsetzen-- dann nur-- um auch euch Gelegenheit zu geben-- die Echtheit eurer Liebe unter Beweis zu stellen."
2Corinthians8:9 Ihr wisst ja-- woran sich die Gnade von Jesus Christus-- unserem Herrn-- gezeigt hat: Er-- der reich war-- wurde arm-- damit ihr durch seine Armut reich werdet."
2Corinthians8:10 Ich will euch also in dieser Sache ´lediglich` einen Rat geben-- und das in eurem eigenen Interesse. Schließlich wart ihr im vorigen Jahr nicht nur die ersten-- die Geld zusammenlegten; ihr wart sogar die ersten-- die den Wunsch hatten-- sich an der Sammlung zu beteiligen."
2Corinthians8:11 Bringt dieses Unternehmen nun auch zum Abschluss; sorgt dafür-- dass die Durchführung nicht hinter der ursprünglichen Bereitwilligkeit zurückbleibt. Gebt entsprechend dem-- was ihr habt!"
2Corinthians8:12 Denn eine bereitwillig gegebene Gabe ist Gott willkommen-- und ihr Wert bemisst sich nach dem-- was der Geber besitzt-- nicht nach dem-- was er nicht besitzt."
2Corinthians8:13 Schließlich soll es nicht dahin kommen-- dass ihr anderen aus ihrer Not helft und dadurch selbst in Not geratet. Es geht vielmehr darum-- einen Ausgleich zu schaffen."
2Corinthians8:14 Zum jetzigen Zeitpunkt hilft euer Überfluss ihrem Mangel ab-- damit dann ein anderes Mal ihr Überfluss eurem Mangel abhilft-- und auf diese Weise kommt es zu einem Ausgleich."
2Corinthians8:15 Es heißt ja in der Schrift: »Wer viel ´gesammelt` hatte-- hatte nicht zu viel-- und wer wenig ´gesammelt` hatte-- hatte nicht zu wenig.«"
2Corinthians8:16 Gott aber sei Dank! Er hat Titus einen ebenso großen Eifer für euch ins Herz gelegt ´wie uns`--"
2Corinthians8:17 sodass er unserer Bitte-- euch zu besuchen-- bereitwillig nachkommt. Eigentlich wäre diese Bitte gar nicht nötig gewesen; ihr liegt Titus so sehr am Herzen-- dass er auch aus eigenem Antrieb zu euch gereist wäre."
2Corinthians8:18 Zusammen mit Titus schicken wir noch einen Bruder – einen-- der wegen ´seiner Mitarbeit am` Evangelium bei allen Gemeinden in hohem Ansehen steht."
2Corinthians8:19 Und nicht nur das: Er ist von den Gemeinden dazu bestimmt worden-- uns nach Jerusalem zu begleiten-- wenn wir das Geld übergeben und damit dieses Werk der Gnade Gottes zum Abschluss bringen-- diesen Dienst-- den wir zur Ehre des Herrn und als Zeichen unserer Hilfsbereitschaft tun."
2Corinthians8:20 ´Mit der Entscheidung-- nicht allein zu reisen--` wollen wir jedem Verdacht zuvorkommen; immerhin sind wir im Rahmen dieses Dienstes mit einer beträchtlichen Summe unterwegs."
2Corinthians8:21 Ja-- wir sind darauf bedacht-- dass alles korrekt zugeht – nicht nur in den Augen des Herrn-- sondern auch nach dem Urteil der Menschen."
2Corinthians8:22 Zusammen mit diesen beiden schicken wir noch einen weiteren Bruder zu euch-- einen Mitarbeiter von uns. Seine Einsatzbereitschaft konnten wir viele Male und in vielen Situationen erproben-- und jetzt ist er noch viel eifriger als sonst-- weil er volles Vertrauen zu euch hat."
2Corinthians8:23 Wenn Fragen zu Titus gestellt werden: Er ist mein Gefährte und mein Mitarbeiter-- der sich für euch einsetzt. Und was unsere ´beiden anderen` Brüder betrifft: Sie sind Abgesandte der Gemeinden-- Menschen-- in deren Leben die Herrlichkeit von Christus sichtbar wird."
2Corinthians8:24 Nun ist es an euch-- ihnen eure Liebe zu beweisen und damit ihnen selbst und den Gemeinden zu zeigen-- dass wir euch zu Recht gelobt haben."
2Corinthians9:1 Eigentlich ist es gar nicht nötig-- euch überhaupt noch etwas zu dem Dienst an den Gläubigen in Jerusalem zu schreiben."
2Corinthians9:2 Ich kenne ja eure Hilfsbereitschaft und hebe sie den mazedonischen ´Geschwistern` gegenüber immer wieder lobend hervor. »In ´der Provinz` Achaia«-- so habe ich ihnen berichtet-- »sind sie schon seit vorigem Jahr bereit-- ´sich an der Sammlung zu beteiligen`!« Und tatsächlich hat sich die große Mehrheit von ihnen von eurem Eifer anstecken lassen."
2Corinthians9:3 Wenn ich jetzt trotzdem die Brüder schicke-- dann tue ich es nur-- um sicherzustellen-- dass wir euch in Sachen Geldsammlung nicht voreilig gelobt haben-- sondern dass ihr-- ´wenn ich komme--` auch wirklich so vorbereitet seid-- wie ich es angekündigt habe."
2Corinthians9:4 Es ist gut möglich-- dass einige Mazedonier mit mir kommen. Stellt euch vor-- sie müssten feststellen-- dass ihr gar nicht vorbereitet seid! Wie beschämt würden dann wir – um nicht zu sagen: ihr – in dieser Sache dastehen!"
2Corinthians9:5 Ich hielt es daher für angebracht-- die Brüder zu bitten-- dass sie zu euch vorausreisen und dafür sorgen-- dass das Geld für eure seit langem zugesagte Spende noch vor meiner Ankunft zusammengelegt wird. Auf diese Weise wird es dann auch wirklich eine reiche und gesegnete Spende sein und nicht etwa ein kümmerlicher Betrag-- der den Eindruck erweckt-- als ob ihr geizig wärt."
2Corinthians9:6 Denkt daran: Wer wenig sät-- wird auch wenig ernten. Und wer reichlich sät-- wird reichlich ernten."
2Corinthians9:7 Jeder soll für sich selbst entscheiden-- wie viel er geben möchte-- und soll den Betrag dann ohne Bedauern und ohne Widerstreben spenden. Gott liebt den-- der fröhlich gibt."
2Corinthians9:8 Er hat die Macht-- euch mit all seiner Gnade zu überschütten-- damit ihr in jeder Hinsicht und zu jeder Zeit alles habt-- was ihr zum Leben braucht-- und damit ihr sogar noch auf die verschiedenste Weise Gutes tun könnt."
2Corinthians9:9 In der Schrift heißt es ja ´von dem-- der in Ehrfurcht vor Gott lebt`: »Er teilt mit vollen Händen aus und beschenkt die Bedürftigen; das Gute-- das er tut-- hat für immer Bestand.«"
2Corinthians9:10 Derselbe ´Gott`-- der dafür sorgt-- dass es dem Bauern nicht an Saat zum Aussäen fehlt und dass es Brot zu essen gibt-- der wird auch euch mit Samen für die Aussaat versehen und dafür sorgen-- dass sich die ausgestreute Saat vermehrt und dass das Gute-- das ihr tut-- Früchte trägt."
2Corinthians9:11 Er wird euch in jeder Hinsicht so reich beschenken-- dass ihr jederzeit großzügig und uneigennützig geben könnt. Und wenn wir dann eure Spende überbringen-- werden die-- die sie empfangen-- Gott danken."
2Corinthians9:12 Ihr seht also: Dieser Dienst-- der zur Ehre Gottes getan wird-- trägt nicht nur dazu bei-- die Nöte der Gläubigen in Jerusalem zu lindern-- sondern bewirkt noch weit mehr-- indem er zu vielfachem Dank gegenüber Gott führt."
2Corinthians9:13 Euer Einsatz bei diesem Projekt zeigt-- dass ihr in eurem Glauben bewährt seid-- und dafür werden die-- denen ihr dient-- Gott preisen. Sie werden ihn dafür preisen-- dass ihr euer Bekenntnis zum Evangelium von Christus ernst nehmt und eure Verbundenheit mit ihnen und allen anderen auf eine so großzügige und uneigennützige Weise zum Ausdruck bringt."
2Corinthians9:14 Und wenn sie für euch beten-- werden sie das voll Sehnsucht nach euch tun-- weil Gott seine Gnade in so reichem Maß über euch ausgeschüttet hat."
2Corinthians9:15 Dank sei Gott für das unbeschreiblich große Geschenk-- das er uns gemacht hat!"
2Corinthians10:1 Was nun mich selbst-- Paulus-- betrifft-- möchte ich euch eindringlich um etwas bitten; ich will es mit der Güte und Freundlichkeit tun-- die Christus uns erwiesen hat. ´Angeblich` verhalte ich mich unterwürfig-- solange ich persönlich bei euch bin-- doch aus der Ferne gebe ich mich stark und selbstbewusst."
2Corinthians10:2 Daher bitte ich ´euch`: Zwingt mich nicht-- tatsächlich Stärke zu beweisen-- wenn ich zu euch komme. Denn ich bin fest entschlossen und traue es mir sehr wohl zu-- energisch gegen gewisse Leute vorzugehen-- die uns unterstellen-- wir würden nach weltlichen Maßstäben handeln."
2Corinthians10:3 Wir leben zwar in dieser Welt-- aber das heißt noch lange nicht-- dass wir so kämpfen-- wie die Welt kämpft."
2Corinthians10:4 Die Waffen-- mit denen wir unseren Kampf führen-- sind nicht die Waffen dieser Welt. Es sind Waffen von durchschlagender Kraft-- die dazu dienen-- im Einsatz für Gott ´feindliche` Festungen zu zerstören. Mit diesen Waffen bringen wir ´eigenmächtige` Gedankengebäude zum Einsturz"
2Corinthians10:5 und reißen allen ´menschlichen` Hochmut nieder-- der sich gegen die ´wahre` Gotteserkenntnis auflehnt. Das ganze ´selbstherrliche` Denken nehmen wir gefangen-- damit es Christus gehorsam wird."
2Corinthians10:6 Und sobald sich zeigt-- dass ihr ´als Gemeinde Gott` völlig gehorsam seid-- werden wir allen ´dann noch verbleibenden` Ungehorsam bestrafen; dazu sind wir entschlossen und bereit."
2Corinthians10:7 Seht doch auf das-- was offensichtlich ist! Wenn jemand überzeugt ist-- zu Christus zu gehören-- dann soll er sich auch klar machen-- dass nicht nur er zu Christus gehört-- sondern genauso auch wir."
2Corinthians10:8 Ja-- ich könnte noch einen Schritt weiter gehen und auf die Vollmacht hinweisen-- die der Herr uns verliehen hat – die Vollmacht-- euch ´als Gemeinde` aufzubauen-- und nicht etwa-- euch zugrunde zu richten. Wenn ich mich damit rühmen würde-- ´wären das keine leeren Worte; ich weiß-- dass` ich am Ende nicht beschämt dastehen werde."
2Corinthians10:9 ´Das mit dem Aufbauen sage ich--` um dem Eindruck entgegenzuwirken-- ich wolle euch mit meinen Briefen einschüchtern."
2Corinthians10:10 Ich weiß ja-- was über mich gesagt wird: »Seine Briefe sind gewichtig und eindrucksvoll-- aber wenn er in eigener Person vor einem steht-- ist er ein Schwächling-- und über seine rhetorischen Fähigkeiten kann man nur den Kopf schütteln.«"
2Corinthians10:11 Wer so redet-- muss sich über Folgendes im Klaren sein: Genauso-- wie wir es aus der Ferne in unseren Briefen ankündigen-- werden wir auch handeln-- wenn wir bei euch sind."
2Corinthians10:12 Eines freilich trauen wir uns nicht zu: uns zu denen zu zählen oder uns mit denen auf eine Stufe zu stellen-- die sich selbst empfehlen. Wozu sollte das auch gut sein? Diese Leute sind Menschen ohne Verstand-- die nur sich selbst als Maßstab kennen und sich nur mit sich selbst vergleichen."
2Corinthians10:13 Wir hingegen werden uns nicht auf unangemessene Weise rühmen. Unser Maßstab ist der Wirkungskreis-- den Gott uns zugemessen hat-- und dieser Wirkungskreis schließt auch euch mit ein."
2Corinthians10:14 Wenn wir nicht bis zu euch gekommen wären-- dann allerdings würden wir ´mit unserer Selbsteinschätzung` zu weit gehen. Tatsache jedoch ist-- dass wir auch euch mit dem Evangelium von Christus erreicht haben."
2Corinthians10:15 Wir rühmen uns also nicht auf unangemessene Weise und nicht mit Leistungen-- die andere erbracht haben. Andererseits haben wir die Hoffnung-- dass euer Glaube immer stärker wird und wir dann unsere Arbeit – in den Grenzen des uns zugeteilten Wirkungskreises – mit eurer Hilfe noch sehr viel weiter ausdehnen können."
2Corinthians10:16 Ja-- es ist unser Ziel-- das Evangelium noch weit über euer Gebiet hinaus zu verkünden. Dabei werden wir jedoch auf keinen Fall in Gegenden eindringen-- die Gott anderen zugewiesen hat-- um uns dann mit dem Ergebnis ihrer Arbeit zu rühmen."
2Corinthians10:17 ´Letztlich gibt es nur einen Grund-- sich zu rühmen:` »Wenn jemand auf etwas stolz sein will-- soll er auf den Herrn stolz sein.«"
2Corinthians10:18 Denn wenn sich jemand selbst empfiehlt-- heißt das noch lange nicht-- dass er sich bewährt hat. Bewährt ist der-- den der Herr empfiehlt."
2Corinthians11:1 Ich wünschte-- ihr würdet euch ein klein wenig Unverstand von meiner Seite gefallen lassen! Seid nachsichtig mit mir-- ich bitte euch darum!"
2Corinthians11:2 Denn ich kämpfe mit leidenschaftlichem Eifer um euch-- mit einem Eifer-- den Gott selbst in mir geweckt hat. Wie ein Vater seine Tochter mit dem einen Mann verlobt-- für den sie bestimmt ist-- so habe ich euch mit Christus verlobt-- und mir liegt alles daran-- ihm eine reine-- unberührte Braut zuzuführen."
2Corinthians11:3 Ich fürchte jedoch-- es könnte euch gehen wie Eva. Eva wurde auf hinterlistige Weise von der Schlange verführt-- und genauso könnten auch eure Gedanken unter einen verhängnisvollen Einfluss geraten-- sodass die Aufrichtigkeit und Reinheit eurer Beziehung zu Christus verloren gehen."
2Corinthians11:4 Wenn nämlich jemand kommt und euch einen anderen Jesus verkündet als den-- den wir verkündet haben-- dann lasst ihr euch das nur allzu gern gefallen. Ihr findet nichts dabei-- euch einem anderen Geist zu öffnen als dem-- den ihr durch uns bekommen habt-- oder ein anderes Evangelium anzunehmen als das-- das ihr von uns angenommen habt."
2Corinthians11:5 Dabei bin ich überzeugt-- dass ich mich in keiner Beziehung vor diesen Superaposteln verstecken muss."
2Corinthians11:6 Mag sein-- dass es mir an rhetorischen Fähigkeiten fehlt – an Erkenntnis fehlt es mir ganz sicher nicht! Das haben wir im Umgang mit euch bei jeder Gelegenheit und in jeder Hinsicht bewiesen."
2Corinthians11:7 Oder habe ich etwa eine Sünde begangen-- als ich mich erniedrigte-- um euch zu erhöhen? Ich spreche davon-- dass ich ´auf mein Recht als Apostel verzichtet und` euch das Evangelium Gottes verkündet habe-- ohne etwas dafür zu verlangen."
2Corinthians11:8 ´Verglichen mit euch--` habe ich andere Gemeinden geradezu ausgeraubt-- indem ich mich von ihnen unterstützen ließ-- um euch ´unentgeltlich` dienen zu können."
2Corinthians11:9 Und als ich bei euch war und meine Mittel knapp wurden-- bin ich keinem von euch zur Last gefallen; die Brüder-- die aus Mazedonien kamen-- brachten mir das-- was mir fehlte. Ich habe mich also davor gehütet-- eure Hilfe auch nur im Geringsten zu beanspruchen-- und werde mich auch weiterhin davor hüten."
2Corinthians11:10 ´So gewiss` die Wahrheit von Christus mich erfüllt: Niemand in der ganzen Provinz Achaia wird mir diesen Ruhm nehmen können.
2Corinthians11:11 Warum ´nehme ich kein Geld von euch an`? Weil ich euch nicht liebe? Gott weiß-- ´wie es mit meiner Liebe zu euch steht!`"
2Corinthians11:12 Der Grund-- warum ich so handle und auch in Zukunft so handeln werde-- ist der: Es gibt Leute-- die nur auf eine Gelegenheit warten-- beweisen zu können-- dass in Sachen Unterstützung zwischen ihrem Vorgehen-- auf das sie so stolz sind-- und unserem Vorgehen kein Unterschied besteht-- und eine solche Gelegenheit möchte ich ihnen nicht geben."
2Corinthians11:13 In Wirklichkeit sind diese Leute nämlich falsche Apostel-- Betrüger-- die sich verstellen und auftreten-- als wären sie Apostel von Christus!"
2Corinthians11:14 Das ist allerdings kein Wunder-- denn der Satan selbst tarnt sich als Engel des Lichts."
2Corinthians11:15 Warum sollte es dann etwas Außergewöhnliches sein-- wenn auch seine Diener sich verstellen und so auftreten-- als würden sie im Dienst der Gerechtigkeit stehen? Doch am Ende wird es ihnen so ergehen-- wie sie es mit ihren Taten verdient haben."
2Corinthians11:16 Ich sage es noch einmal: Niemand soll mich für einen Narren halten. Wenn ihr es aber doch tut-- nun-- dann müsst ihr auch hinnehmen-- dass ich mich wie ein Narr aufführe und ein wenig Eigenlob betreibe-- wie ihr das ja auch von anderen gewohnt seid."
2Corinthians11:17 Was ich im Folgenden sage-- entspricht also nicht der Art des Herrn-- nein-- ich rede wie einer-- der keinen Verstand hat. Aber das gehört nun einmal zu diesem Unterfangen-- mich selbst zu rühmen."
2Corinthians11:18 Da so viele sich mit ihren Vorzügen und Leistungen rühmen-- will auch ich jetzt in ´diese Art von` Rühmen einstimmen."
2Corinthians11:19 Ihr lasst euch ja den Unverstand der Narren gern gefallen-- so verständig-- wie ihr seid!"
2Corinthians11:20 Und nicht nur das: Ihr lasst es euch gefallen-- wenn man euch wie Sklaven behandelt-- wenn man euch ausbeutet-- wenn man ´euch Fallen stellt und` euch einfängt-- wenn man sich euch gegenüber arrogant verhält-- ja sogar-- wenn man euch ins Gesicht schlägt."
2Corinthians11:21 Zu ´meiner ` Schande muss ich gestehen: Wir sind zu schwach gewesen-- ´um so mit euch umzugehen!` Nun-- womit auch immer jemand ´sich rühmen mag`: Wenn er so vermessen ist-- das zu tun-- dann bin ich – ich rede-- als wäre ich von Sinnen – jetzt einmal genauso vermessen."
2Corinthians11:22 Diese Leute sind Hebräer? Ich auch. Sie sind Israeliten? Ich auch. Sie sind Nachkommen Abrahams? Ich auch.
2Corinthians11:23 Sie sind Diener von Christus? Ich bin wahnwitzig genug zu behaupten: Ich noch viel mehr! Ich nahm weit mehr Mühen auf mich als sie-- war weit öfter im Gefängnis-- wurde ungleich häufiger ausgepeitscht-- war wieder und wieder vom Tod bedroht."
2Corinthians11:24 Von den Juden habe ich fünfmal die »vierzig ´Hiebe` weniger einen« bekommen.
2Corinthians11:25 Dreimal wurde ich mit der Rute geschlagen-- einmal wurde ich gesteinigt-- dreimal habe ich einen Schiffbruch erlebt-- und einmal trieb ich einen ganzen Tag und eine ganze Nacht auf dem offenen Meer."
2Corinthians11:26 Ich habe viele ´beschwerliche` Reisen unternommen ´und war dabei ständig Gefahren ausgesetzt`: Gefahren durch ´reißende` Flüsse-- Gefahren durch Wegelagerer-- Gefahren durch Menschen aus meinem eigenen Volk-- Gefahren durch Menschen aus anderen Völkern-- Gefahren in den Städten-- Gefahren in der Wüste-- Gefahren auf hoher See-- Gefahren durch Leute-- die sich als meine Geschwister ausgaben."
2Corinthians11:27 Ich nahm Mühen und Anstrengungen auf mich-- musste oft ohne Schlaf auskommen-- litt Hunger und Durst-- war häufig zum Fasten gezwungen-- ertrug bittere Kälte und hatte nichts anzuziehen."
2Corinthians11:28 Und als wäre das alles nicht genug-- ist da auch noch der Druck-- der täglich auf mir lastet – die Sorge um alle Gemeinden."
2Corinthians11:29 Gibt es jemand-- der schwach ist-- ohne dass ich Rücksicht auf seine Schwachheit nehme? Gibt es jemand-- der auf Abwege gerät-- ohne dass ich brennenden Schmerz empfinde?"
2Corinthians11:30 Wenn ich nun schon gezwungen bin-- mich selbst zu rühmen-- dann will ich die Dinge rühmen-- an denen meine Schwachheit sichtbar wird."
2Corinthians11:31 Ich lüge nicht-- wenn ich das sage; Gott weiß es. Er-- der Gott und Vater unseres Herrn Jesus-- sei für immer und ewig gepriesen!"
2Corinthians11:32 Als ich in Damaskus war-- der »Stadt der Damaszener«-- ließ der Statthalter des Königs Aretas ´die Tore` der Stadt bewachen-- weil er mich festnehmen wollte."
2Corinthians11:33 Doch ich wurde in einem Korb durch ein Fenster außen an der Stadtmauer hinuntergelassen und entkam seinem Zugriff.
2Corinthians12:1 Ich bin – wie gesagt – gezwungen-- mich selbst zu rühmen. ´Eigenlob` nützt zwar nichts; trotzdem will ich nun noch auf Visionen und Offenbarungen vonseiten des Herrn zu sprechen kommen."
2Corinthians12:2 Ich kenne einen Menschen-- der zu Christus gehört und der – es ist jetzt vierzehn Jahre her – bis in den dritten Himmel versetzt wurde. Ob er dabei in seinem Körper war-- weiß ich nicht; ob er außerhalb seines Körpers war-- weiß ich genauso wenig; Gott allein weiß es."
2Corinthians12:3 Auf jeden Fall weiß ich-- dass der Betreffende ins Paradies versetzt wurde (ob in seinem Körper oder ohne seinen Körper-- weiß ich – ´wie gesagt` – nicht; nur Gott weiß es) und dass er dort geheimnisvolle Worte hörte-- Worte-- die auszusprechen einem Menschen nicht zusteht."
2Corinthians12:4 
2Corinthians12:5 Im Hinblick auf diesen Menschen will ich mich rühmen; an mir selbst jedoch will ich nichts rühmen – nichts außer meinen Schwachheiten.
2Corinthians12:6 Wenn ich wollte-- könnte ich mich sehr wohl ´auch mit anderen Dingen` rühmen-- ohne mich deshalb zum Narren zu machen; denn was ich sagen würde-- wäre die Wahrheit. Trotzdem verzichte ich darauf-- weil ich nicht möchte-- dass jemand eine höhere Meinung von mir hat als die-- die er sich selbst bilden kann-- wenn er sieht-- wie ich lebe-- und hört-- was ich lehre."
2Corinthians12:7 ´Ich verzichte darauf--` weil diese Offenbarungen etwas ganz Außergewöhnliches darstellen. Gerade deshalb nämlich – um zu verhindern-- dass ich mir etwas darauf einbilde – ist mir ein Leiden auferlegt worden-- bei dem mein Körper wie von einem Stachel durchbohrt wird: Einem Engel des Satans wurde erlaubt-- mich mit Fäusten zu schlagen-- damit ich vor Überheblichkeit bewahrt bleibe."
2Corinthians12:8 Dreimal habe ich deswegen zum Herrn gebetet ´und ihn angefleht-- der Satansengel` möge von mir ablassen."
2Corinthians12:9 Doch der Herr hat zu mir gesagt: »Meine Gnade ist alles-- was du brauchst-- denn meine Kraft kommt gerade in der Schwachheit zur vollen Auswirkung.« Daher will ich nun mit größter Freude und mehr als alles andere meine Schwachheiten rühmen-- weil dann die Kraft von Christus in mir wohnt."
2Corinthians12:10 Ja-- ich kann es von ganzem Herzen akzeptieren-- dass ich wegen Christus mit Schwachheiten leben und Misshandlungen-- Nöte-- Verfolgungen und Bedrängnisse ertragen muss. Denn gerade dann-- wenn ich schwach bin-- bin ich stark."
2Corinthians12:11 Jetzt habe ich mich wie ein Narr aufgeführt-- und ihr habt mich dazu gezwungen! Eigentlich hätte ich ja – statt mich selbst zu loben – von euch empfohlen werden sollen. Auch wenn ich nämlich ein Nichts bin – vor den Superaposteln muss ich mich in keiner Beziehung verstecken."
2Corinthians12:12 Denn ich habe mich bei euch sehr wohl als Apostel ausgewiesen: Mein Dienst war gekennzeichnet von unbeirrter Standhaftigkeit und war begleitet von außergewöhnlichen Geschehnissen-- Wundern und machtvollen Taten."
2Corinthians12:13 Oder gibt es irgendetwas-- worin ihr gegenüber den anderen Gemeinden zu kurz gekommen seid? Es könnte eigentlich nur der Umstand sein-- dass ich persönlich euch nicht ´mit der Forderung nach Unterhalt` zur Last gefallen bin. Verzeiht mir dieses Unrecht!"
2Corinthians12:14 Ich habe schon die nötigen Vorbereitungen getroffen-- um ein drittes Mal zu euch zu kommen-- und ´auch diesmal` werde ich euch nicht zur Last fallen. Denn es geht mir nicht um euren Besitz-- es geht mir um euch selbst. Schließlich sollen nicht die Kinder für den Unterhalt ihrer Eltern aufkommen-- sondern die Eltern für den Unterhalt ihrer Kinder."
2Corinthians12:15 Ich jedenfalls bin bereit-- für euch und euer Wohlergehen mit größter Freude ´jedes erdenkliche` Opfer zu bringen-- ja sogar mich selbst aufzuopfern. Aber kann es sein-- dass ich-- je mehr ich euch liebe-- desto weniger von euch geliebt werde?"
2Corinthians12:16 Wie dem auch sei – ihr müsst zugeben-- dass ich euch nicht zur Last gefallen bin. Aber ´vielleicht habe ich das ja nur deshalb nicht getan-- weil` ich so durchtrieben bin-- dass ich euch auf hinterhältige Weise einfangen wollte?!"
2Corinthians12:17 ´Wirklich?` Habe ich euch etwa durch einen ´meiner Mitarbeiter` ausgebeutet-- die ich zu euch schickte?"
2Corinthians12:18 Ich hatte ja Titus gebeten-- ´euch zu besuchen--` und schickte auch noch den anderen Bruder mit. Wollt ihr etwa behaupten-- Titus habe euch ausgebeutet? Haben wir beide nicht immer im gleichen Geist gehandelt? Sind wir nicht immer denselben Weg gegangen?"
2Corinthians12:19 Wahrscheinlich denkt ihr schon die ganze Zeit-- wir würden euch nur schreiben-- um uns vor euch zu rechtfertigen. Nun-- was wir sagen-- sagen wir in der Verantwortung vor Gott und in der Abhängigkeit von Christus. Und bei allem-- ´was wir tun--` liebe Freunde-- geht es uns nur darum-- euch ´in eurem Glauben` voranzubringen."
2Corinthians12:20 Ich fürchte nämlich-- dass ich euch-- wenn ich komme-- möglicherweise so antreffe-- wie ich es mir nicht wünsche-- und dass dann auch ihr mich so kennen lernt-- wie ihr es euch nicht wünscht. Ich fürchte-- dass mich bei euch womöglich Streit und Rechthaberei erwarten-- Wutausbrüche-- Rivalitäten-- Verleumdungen-- abfälliges Reden hinter dem Rücken der anderen-- überhebliches Gehabe und Missstände ´aller Art`."
2Corinthians12:21 Ich fürchte-- dass mein Gott mich – was meine Beziehung zu euch betrifft – bei meinem Kommen ein weiteres Mal demütigt und dass ich ´beschämt und` traurig sein werde-- weil so viele bis heute nicht mit ihren alten Sünden gebrochen und sich nicht von ihrer schamlosen-- unmoralischen und ausschweifenden Lebensführung abgekehrt haben."
2Corinthians13:1 Das ist nun das dritte Mal-- dass ich zu euch komme – ´entsprechend dem Grundsatz`: »Jede Sache soll aufgrund der Aussagen von zwei oder drei Zeugen entschieden werden.«"
2Corinthians13:2 Ich habe euch schon früher gewarnt – bei meinem zweiten Besuch – und warne euch jetzt noch einmal-- diesmal aus der Ferne-- und zwar gilt meine Warnung denen-- die bis heute nicht mit ihren alten Sünden gebrochen haben-- und auch allen anderen: Wenn ich dieses Mal komme-- werde ich keine Nachsicht üben."
2Corinthians13:3 Ihr selbst fordert ja einen Beweis dafür-- dass Christus-- ´in dessen Namen ich auftrete--` auch wirklich durch mich spricht. ´Nun-- ihr werdet sehen:` Christus verhält sich euch gegenüber nicht so-- als wäre er schwach-- sondern erweist unter euch seine Kraft."
2Corinthians13:4 Er war schwach-- als er gekreuzigt wurde-- doch jetzt lebt er durch Gottes Kraft. Genauso ist es bei uns: Wir teilen seine Schwachheit-- weil wir mit ihm verbunden sind. Aber gerade deshalb – wegen unserer Zusammengehörigkeit mit ihm – haben wir durch Gottes Kraft auch Anteil an seinem Leben-- und das wird sich an unserem Verhalten euch gegenüber zeigen."
2Corinthians13:5 Stellt euch selbst auf die Probe-- um zu sehen-- ob ihr im Glauben ´gefestigt` seid; prüft-- ob ihr bewährt seid! Eigentlich müsst ihr doch erkennen-- dass Jesus Christus in eurer Mitte ist-- oder nicht? Andernfalls hättet ihr ja die Probe nicht bestanden!"
2Corinthians13:6 Wenn ihr sie aber besteht-- dann – so hoffe ich – werdet ihr auch erkennen-- dass wir ´ebenfalls` nicht unbewährt sind."
2Corinthians13:7 Im Übrigen beten wir zu Gott-- dass ihr euch nichts zuschulden kommen lasst und wir nicht – wie angekündigt – streng durchgreifen müssen. Wir hätten dann zwar nicht bewiesen-- dass wir glaubwürdig sind-- aber darum geht es uns auch gar nicht. Worum es uns geht-- ist-- dass ihr tut-- was gut und richtig ist – selbst wenn es dann so aussieht-- als wären wir den Nachweis unserer Glaubwürdigkeit schuldig geblieben."
2Corinthians13:8 Schließlich könnten wir niemals etwas gegen die Wahrheit tun; wir können immer nur für die Wahrheit eintreten.
2Corinthians13:9 Deshalb ist es uns eine Freude-- schwach zu sein-- wenn nur ihr stark seid. Und genau das ist es auch-- worum wir beten: dass ihr euch zurechthelfen lasst."
2Corinthians13:10 Das ist übrigens auch der Grund-- weshalb ich euch das alles schreibe-- solange ich noch in der Ferne bin. Ich möchte-- wenn ich komme-- nicht streng durchgreifen müssen. Die nötige Vollmacht dazu hätte ich ja. Aber der Herr hat sie mir zum Aufbauen und nicht zum Niederreißen gegeben."
2Corinthians13:11 Damit komme ich zum Schluss-- liebe Geschwister. Freut euch! Lasst euch zurechthelfen-- nehmt euch meine mahnenden Worte zu Herzen-- richtet euch ganz auf das gemeinsame Ziel aus und lebt in Frieden ´miteinander`. Dann wird der Gott der Liebe und des Friedens mit euch sein."
2Corinthians13:12 Grüßt einander mit einem Kuss als Ausdruck dafür-- dass ihr alle zu Gottes heiligem Volk gehört. Alle Gläubigen hier lassen euch grüßen."
2Corinthians13:13 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus-- die Liebe Gottes und die Kraft des Heiligen Geistes-- der euch Gemeinschaft untereinander schenkt-- sei mit euch allen!"
Galatians1:1 Paulus-- Apostel-- ´berufen` nicht von Menschen oder durch menschliche Vermittlung-- sondern unmittelbar von Jesus Christus und von Gott-- unserem Vater-- der Jesus von den Toten auferweckt hat--"
Galatians1:2 an die Gemeinden in Galatien. ´Ich schreibe euch` im Namen aller Geschwister-- die bei mir sind--"
Galatians1:3 ´und wünsche` euch Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn--"
Galatians1:4 der sich selbst ´als Opfer` für unsere Sünden hingegeben hat. Er hat sein Leben hingegeben-- um uns von allem Bösen zu befreien-- das die jetzige Welt beherrscht-- und hat damit den Willen Gottes-- unseres Vaters-- erfüllt--"
Galatians1:5 dem für immer und ewig die Ehre gebührt. Amen.
Galatians1:6 Ich wundere mich-- wie schnell ihr euch von dem abwendet-- der euch zum Glauben gerufen hat! Durch Christus hat er euch seine Gnade erwiesen-- und ihr kehrt ihm den Rücken und wendet euch einem anderen Evangelium zu."
Galatians1:7 Dabei gibt es doch überhaupt kein anderes Evangelium! Es ist nur so-- dass gewisse Leute euch in Verwirrung stürzen-- weil sie versuchen-- das Evangelium von Christus auf den Kopf zu stellen."
Galatians1:8 Doch wer immer euch ein anderes Evangelium bringt – und wäre es einer von uns Aposteln oder sogar ein Engel vom Himmel –-- wer immer euch eine Botschaft bringt-- die dem Evangelium widerspricht-- das wir euch verkündet haben-- der sei verflucht!"
Galatians1:9 Wir haben euch das bereits früher gesagt-- und ich sage es hiermit noch einmal: Wenn euch jemand ein Evangelium verkündet-- das im Widerspruch zu dem Evangelium steht-- das ihr angenommen habt-- sei er verflucht!"
Galatians1:10 Sagt selbst: Bin ich-- wenn ich so rede-- auf die Zustimmung der Menschen aus oder auf die Zustimmung Gottes? Geht es mir wirklich darum-- Menschen zu gefallen? Wenn ich noch Menschen gefallen wollte-- wäre ich nicht ein Diener Christi!"
Galatians1:11 Denn eins müsst ihr wissen-- Geschwister: Das Evangelium-- das ich verkünde-- ist nicht menschlichen Ursprungs."
Galatians1:12 Ich habe diese Botschaft ja auch nicht von einem Menschen empfangen und wurde auch nicht von einem Menschen darin unterwiesen; nein-- Jesus Christus selbst hat sie mir offenbart."
Galatians1:13 Ihr habt doch gehört-- wie ´radikal` ich früher den jüdischen Glauben praktizierte: Ich verfolgte die Gemeinde Gottes mit äußerster Härte und tat alles-- um sie auszurotten."
Galatians1:14 Ja-- was ´den Eifer für` den jüdischen Glauben angeht-- übertraf ich viele meiner Altersgenossen in meinem Volk-- denn ich war ein besonders leidenschaftlicher Verfechter der ´religiösen` Überlieferungen meiner Vorfahren."
Galatians1:15 Doch dann hat Gott beschlossen-- mir seinen Sohn zu offenbaren. Gott hatte mich ja schon ´für sich` ausgesondert-- als ich noch im Leib meiner Mutter war-- und hatte mich in seiner Gnade dazu bestimmt-- ihm zu dienen."
Galatians1:16 Als er mir nun seinen Sohn offenbarte – mir ganz persönlich –-- gab er mir den Auftrag-- die gute Nachricht von Jesus Christus unter den nichtjüdischen Völkern zu verkünden. Daraufhin holte ich nicht erst den Rat von Menschen ein."
Galatians1:17 Ich ging auch nicht nach Jerusalem hinauf zu denen-- die schon vor mir Apostel waren. Nein-- ich machte mich auf den Weg nach Arabien-- und von Arabien kehrte ich nach Damaskus zurück."
Galatians1:18 Erst dann – drei Jahre später – ging ich nach Jerusalem-- um Petrus kennen zu lernen-- und blieb zwei Wochen bei ihm."
Galatians1:19 Von den anderen Aposteln habe ich ´während dieser Zeit` keinen gesehen außer Jakobus-- den Bruder des Herrn."
Galatians1:20 Was ich euch schreibe-- schreibe ich in der Gegenwart Gottes; ´er ist mein Zeuge--` dass ich nicht lüge."
Galatians1:21 Daraufhin ging ich nach Syrien und Zilizien.
Galatians1:22 Die christlichen Gemeinden in Judäa hingegen kannten mich damals noch nicht persönlich.
Galatians1:23 Das einzige-- was sie immer wieder hörten-- war: Der-- der uns früher verfolgte-- verkündet jetzt das Evangelium; er tritt für den Glauben ein-- den er damals auszurotten versuchte!"
Galatians1:24 Und sie priesen Gott für das-- was mit mir geschehen war."
Galatians2:1 Dann – vierzehn Jahre später – ging ich wieder nach Jerusalem hinauf. Diesmal war Barnabas dabei-- und ich nahm auch Titus mit."
Galatians2:2 Der Grund für meine Reise war-- dass Gott mir in einer Offenbarung eine entsprechende Weisung gegeben hatte. Ich legte der Gemeinde von Jerusalem das Evangelium vor-- das ich unter den nichtjüdischen Völkern verkünde – genauer gesagt: Ich legte es den maßgebenden Leuten vor; nur sie nahmen an der Besprechung teil. Denn ich wollte sicherstellen-- dass die Arbeit-- die ich getan hatte und noch tun würde-- nicht vergeblich war."
Galatians2:3 Doch ´meine Sorge war unbegründet:` Man versuchte nicht einmal-- meinen Begleiter Titus-- der ja ein Grieche ist-- zur Beschneidung zu zwingen."
Galatians2:4 Allerdings mussten wir uns mit einigen falschen Brüdern auseinander setzen-- mit Eindringlingen-- die sich bei uns eingeschlichen hatten und ausspionieren wollten-- wie wir mit der Freiheit umgehen-- die Jesus Christus uns gebracht hat. Ihr Ziel war-- uns wieder zu Sklaven ´des Gesetzes` zu machen."
Galatians2:5 Aber wir haben ihnen nicht einen Augenblick nachgegeben und haben uns ´ihren Forderungen` nicht gebeugt; denn die Wahrheit-- die uns mit dem Evangelium gegeben ist-- sollte euch unter allen Umständen erhalten bleiben."
Galatians2:6 Zurück zu denen-- die als die maßgebenden Leute ´der Gemeinde` galten. Es spielt für mich zwar keine Rolle-- wie angesehen sie damals waren; Gott achtet nicht auf Rang und Namen. Trotzdem kam alles auf ihre Entscheidung an. Und die sah so aus-- dass sie mir keinerlei Auflagen machten."
Galatians2:7 Im Gegenteil: Es war ihnen klar geworden-- dass mir die Aufgabe anvertraut ist-- das Evangelium denen zu bringen-- die nicht beschnitten sind-- genauso wie Petrus den Auftrag hat-- es denen zu bringen-- die beschnitten sind."
Galatians2:8 Denn derselbe Gott-- der durch Petrus gewirkt und ihn als Apostel für die Beschnittenen bestätigt hat-- hat auch durch mich gewirkt und hat mich als Apostel für die Nichtjuden bestätigt."
Galatians2:9 Jakobus-- Petrus und Johannes hatten also erkannt-- welchen Auftrag Gott mir in seiner Gnade gegeben hat. Deshalb reichten sie-- die als die Säulen ´der Gemeinde` galten-- mir selbst und Barnabas die rechte Hand ´zum Zeichen` der Gemeinschaft ´und zur Besiegelung folgender Übereinkunft`: Während sie weiterhin unter den Beschnittenen arbeiten wollten-- sollte unser Arbeitsgebiet die nichtjüdische Welt sein."
Galatians2:10 Das einzige-- worum sie uns baten-- war-- dass wir die Armen in der Gemeinde von Jerusalem nicht vergessen-- und ich habe alles getan-- um dieser Bitte nachzukommen."
Galatians2:11 Doch als Petrus dann nach Antiochia kam-- sah ich mich gezwungen-- ihn vor der ganzen Gemeinde zur Rede zu stellen; denn so-- wie er sich dort verhielt-- sprach er sich selbst das Urteil."
Galatians2:12 Zunächst hatte er zusammen mit den nichtjüdischen ´Geschwistern` an den gemeinsamen Mahlzeiten teilgenommen. Als dann aber einige Leute aus dem Kreis um Jakobus kamen-- zog sich Petrus aus Angst vor den Verfechtern der Beschneidung zurück und sonderte sich ´von den Nichtjuden` ab."
Galatians2:13 Und genauso unaufrichtig verhielten sich in der Folge die anderen jüdischen ´Geschwister`. Sogar Barnabas ließ sich dazu hinreißen-- dieses heuchlerische Spiel mitzumachen."
Galatians2:14 Als ich nun sah-- dass sie den richtigen Weg verlassen hatten-- den Weg-- der mit der Wahrheit des Evangeliums übereinstimmt-- sagte ich in Gegenwart aller zu Petrus: »Du selbst nimmst dir – obwohl du ein Jude bist – die Freiheit-- dich über die jüdische Lebensweise hinwegzusetzen und wie ein Nichtjude zu leben. Wieso zwingst du dann die Nichtjuden-- sich der jüdischen Lebensweise anzupassen?«"
Galatians2:15 ´Es stimmt--` unserer Herkunft nach sind wir Juden; wir sind keine »Sünder« wie die Menschen heidnischer Abstammung."
Galatians2:16 Aber wir wissen ´jetzt`-- dass der Mensch nicht durch das Befolgen von Gesetzesvorschriften für gerecht erklärt wird-- sondern nur durch den Glauben an Jesus Christus. Darum haben auch wir unser Vertrauen auf Jesus Christus gesetzt-- denn wir möchten vor Gott bestehen können-- und das ist – wie gesagt – nur auf der Grundlage des Glaubens an Christus möglich-- nicht auf der Grundlage der Gesetzeserfüllung. Niemand steht durch das Befolgen von Gesetzesvorschriften vor Gott gerecht da."
Galatians2:17 Gerade unser Bestreben-- durch die Verbindung mit Christus für gerecht erklärt zu werden-- macht also deutlich-- dass wir ´Juden` genauso Sünder sind ´wie alle anderen Menschen`. Bedeutet das dann-- dass Christus im Dienst der Sünde steht? Niemals!"
Galatians2:18 ´Vielmehr bin ich es-- der sich schuldig macht--` und zwar dann-- wenn ich das-- was ich niedergerissen habe-- wieder aufbaue. Denn damit ´erkläre ich das Niederreißen nachträglich für falsch und` erweise mich selbst als ein Gesetzesübertreter."
Galatians2:19 In Wirklichkeit jedoch ´habe ich mit dem Gesetz nichts mehr zu tun;` ich bin durch das Urteil des Gesetzes dem Gesetz gegenüber gestorben-- um ´von jetzt an` für Gott zu leben; ich bin mit Christus gekreuzigt."
Galatians2:20 Nicht mehr ich bin es-- der lebt-- nein-- Christus lebt in mir. Und solange ich noch dieses irdische Leben habe-- lebe ich im Glauben an den Sohn Gottes-- der mir seine Liebe erwiesen und sich selbst für mich hingegeben hat."
Galatians2:21 Ich weise Gottes Gnade also nicht zurück-- denn das Gesetz kann uns nicht dazu verhelfen-- vor Gott gerecht dazustehen. Wäre es anders-- dann hätte Christus nicht sterben müssen."
Galatians3:1 Ach ihr unverständigen Galater! In wessen Bann seid ihr nur geraten? Jesus Christus-- der Gekreuzigte-- wurde euch doch mit aller Deutlichkeit vor Augen gestellt!"
Galatians3:2 Lasst mich nur das eine wissen: Habt ihr den Geist ´Gottes` bekommen-- weil ihr die Vorschriften des Gesetzes befolgt habt-- oder habt ihr ihn bekommen-- weil ihr die Botschaft-- die euch verkündet wurde-- im Glauben angenommen habt?"
Galatians3:3 In der Kraft des Heiligen Geistes habt ihr begonnen-- und jetzt wollt ihr aus eigener Kraft das Ziel erreichen? Seid ihr wirklich so unverständig?"
Galatians3:4 Ihr habt so große Dinge erlebt! War das alles umsonst – wirklich und wahrhaftig umsonst?
Galatians3:5 Überlegt doch einmal: Wieso gibt Gott euch seinen Geist? Wieso lässt er Wunder bei euch geschehen? Tut er das-- weil ihr die Vorschriften des Gesetzes befolgt-- oder tut er es-- weil ihr der Botschaft glaubt-- die euch verkündet wurde?"
Galatians3:6 Wie war es denn bei Abraham? Abraham-- so heißt es in der Schrift-- »glaubte Gott-- und das wurde ihm als Gerechtigkeit angerechnet«."
Galatians3:7 Daran müsst ihr doch erkennen-- wer Abrahams Söhne und Töchter sind: Es sind die Menschen-- die ihr Vertrauen auf Gott setzen."
Galatians3:8 Von dieser guten Nachricht hat die Schrift schon lange im Voraus gesprochen; sie kündigte an-- dass Gott Menschen aus allen Völkern auf der Grundlage des Glaubens für gerecht erklären würde. Abraham wurde nämlich die Zusage gemacht: »Durch dich werden alle Völker gesegnet werden.«"
Galatians3:9 Daraus folgt: Wer immer sein Vertrauen auf Gott setzt-- wird zusammen mit Abraham-- dem Mann des Glaubens-- gesegnet werden."
Galatians3:10 Diejenigen hingegen-- die ihre Hoffnung auf das Einhalten von Gesetzesvorschriften setzen-- stehen unter einem Fluch. Denn es heißt in der Schrift: »Verflucht ist jeder-- der sich nicht ständig an alles hält-- was im Buch des Gesetzes steht-- und der nicht alle seine Vorschriften befolgt.«"
Galatians3:11 Und an einer anderen Stelle heißt es: »Der Gerechte wird leben-- weil er glaubt. « Daraus geht klar hervor-- dass niemand-- der sich auf das Gesetz verlässt-- vor Gott gerecht dastehen kann."
Galatians3:12 Denn beim Gesetz zählt nicht der Glaube; hier geht es vielmehr nach dem Grundsatz: »Leben wird der-- der die Vorschriften des Gesetzes befolgt.«"
Galatians3:13 Christus nun hat uns vom Fluch des Gesetzes losgekauft-- indem er an unserer Stelle den Fluch getragen hat. Denn – so sagt die Schrift – »verflucht ist jeder-- der am Pfahl endet «."
Galatians3:14 Durch Jesus Christus bekommen jetzt also Menschen aus allen Völkern Anteil an dem Segen-- den Gott Abraham zugesagt hatte; aufgrund des Glaubens erhalten wir den Geist-- den Gott versprochen hat."
Galatians3:15 Liebe Geschwister-- lasst mich ein Beispiel gebrauchen-- das uns allen vertraut ist. Wenn jemand ein Testament aufgesetzt hat und es rechtskräftig geworden ist-- kann keiner mehr es für ungültig erklären oder nachträglich etwas daran ändern."
Galatians3:16 Genauso verhält es sich mit den Zusagen-- die Abraham und seiner Nachkommenschaft gemacht wurden. Übrigens sagt Gott nicht: »… und deinen Nachkommen« – als würde es sich um eine große Zahl handeln. Vielmehr ist nur von einem Einzigen die Rede: »deinem Nachkommen«-- und dieser Eine ist Christus."
Galatians3:17 Was ich sagen will-- ist folgendes: Gott hat ´mit Abraham` einen rechtskräftigen Bund geschlossen. Wenn dann 430 Jahre später das Gesetz erlassen wird-- kann dieses Gesetz den Bund nicht außer Kraft setzen und damit Gottes Zusage aufheben."
Galatians3:18 Genau das wäre nämlich der Fall-- wenn der Empfang des Erbes davon abhinge-- dass wir das Gesetz befolgen: Dann würden wir es nicht mehr aufgrund von Gottes Zusage erhalten. Das Erbe jedoch-- das Gott Abraham in Aussicht stellte-- ist ein Geschenk-- das sich auf seine Zusage gründet."
Galatians3:19 Welche Aufgabe hatte dann das Gesetz? Es wurde hinzugefügt-- um ans Licht zu bringen-- dass wir mit unserem Tun Gottes Gebote übertreten-- ´und sollte so lange in Kraft bleiben--` bis jener Nachkomme Abrahams da war-- auf den sich Gottes Zusage bezog. Im Übrigen wurde uns das Gesetz durch Engel mit Hilfe eines Vermittlers überbracht."
Galatians3:20 Ein Vermittler aber ist nicht nötig-- wenn nur ein Einziger handelt-- doch genau das war der Fall-- als Gott-- der eine und einzige Gott-- Abraham das Erbe versprach."
Galatians3:21 Bedeutet das nun-- dass das Gesetz im Widerspruch zu Gottes Zusagen steht? Ausgeschlossen! Wenn ein Gesetz erlassen worden wäre-- das imstande ist-- lebendig zu machen-- dann könnte man tatsächlich mit Hilfe dieses Gesetzes vor Gott gerecht dastehen."
Galatians3:22 In Wirklichkeit jedoch – das zeigt die Schrift – ist die ganze Menschheit der Sünde unterworfen und wird von ihr gefangen gehalten. Denn Gottes Zusage soll sich ausschließlich auf der Grundlage des Glaubens an Jesus Christus erfüllen; was er versprochen hat-- sollen die erhalten-- die ihr Vertrauen auf Christus setzen."
Galatians3:23 Doch bevor ´die Zeit` des Glaubens begann-- wurden wir alle zusammen unter ´der Aufsicht` des Gesetzes in Gewahrsam gehalten; unsere Gefangenschaft sollte erst ein Ende haben-- wenn Gott uns den Weg des Glaubens eröffnen würde."
Galatians3:24 Das Gesetz war also unser Aufseher-- ´unter dessen strenge Hand Gott uns gestellt hatte--` bis Christus kam; denn es war Gottes Plan-- uns auf der Grundlage des Glaubens für gerecht zu erklären."
Galatians3:25 Und jetzt-- wo ´die Zeit` des Glaubens da ist-- stehen wir nicht mehr unter ´der Kontrolle` jenes Aufsehers."
Galatians3:26 Ihr alle seid also Söhne und Töchter Gottes-- weil ihr an Jesus Christus glaubt und mit ihm verbunden seid."
Galatians3:27 Denn ihr alle-- die ihr auf Christus getauft worden seid-- habt ein neues Gewand angezogen – Christus selbst."
Galatians3:28 Hier gibt es keinen Unterschied mehr zwischen Juden und Griechen-- zwischen Sklaven und freien Menschen-- zwischen Mann und Frau. Denn durch eure Verbindung mit Jesus Christus seid ihr alle zusammen ein neuer Mensch geworden."
Galatians3:29 Wenn ihr aber zu Christus gehört-- seid ihr auch Nachkommen Abrahams und seid damit – entsprechend der Zusage-- ´die Gott ihm gegeben hat` – Abrahams ´rechtmäßige` Erben."
Galatians4:1 Allerdings weise ich euch auf Folgendes hin: Solange der Erbe noch unmündig ist-- unterscheidet ihn nichts von einem Sklaven-- obwohl er doch der ´künftige` Herr des ganzen Besitzes ist."
Galatians4:2 Er ist vielmehr Vormündern unterstellt-- und sein Vermögen wird von Treuhändern verwaltet bis zu dem Zeitpunkt-- den sein Vater festgelegt hat."
Galatians4:3 Genauso war es auch bei uns: Als wir noch unmündig waren-- waren wir den Vorstellungen unterworfen-- die in dieser Welt herrschen-- und waren ihre Sklaven."
Galatians4:4 Doch als die Zeit dafür gekommen war-- sandte Gott seinen Sohn. Er wurde ´als Mensch` von einer Frau geboren und war dem Gesetz unterstellt."
Galatians4:5 Auf diese Weise wollte Gott die freikaufen-- die dem Gesetz unterstanden; wir sollten in alle Rechte von Söhnen und Töchtern Gottes eingesetzt werden."
Galatians4:6 Weil ihr nun also seine Söhne und Töchter seid-- hat Gott den Geist seines Sohnes in eure Herzen gesandt-- den Geist-- der ´in uns betet und` »Abba-- Vater!« ruft."
Galatians4:7 Daran zeigt sich-- dass du kein Sklave mehr bist-- sondern ein Sohn. Wenn du aber ein Sohn bist-- bist du auch ein Erbe; Gott selbst hat dich dazu bestimmt."
Galatians4:8 Früher-- als ihr ´den wahren` Gott noch nicht kanntet-- sah das ganz anders aus: Damals dientet ihr Göttern-- die in Wirklichkeit gar keine Götter sind-- und wart ihre Sklaven."
Galatians4:9 Jetzt aber kennt ihr Gott – oder vielmehr: Gott kennt euch. Wie ist es da möglich-- dass ihr wieder zu den kraftlosen und armseligen Vorstellungen ´dieser Welt` zurückkehrt? Wollt ihr ihnen wirklich von neuem dienen und ihre Sklaven sein?"
Galatians4:10 Ihr seid ängstlich darauf bedacht-- bestimmte Tage heilig zu halten und die monatlichen und jährlichen Feste zu feiern."
Galatians4:11 Ich bin in Sorge wegen euch! Sollte es etwa umsonst gewesen sein-- dass ich mich euretwegen abgemüht habe?"
Galatians4:12 Richtet euch nach meinem Beispiel-- liebe Geschwister-- so wie ich mich nach euch gerichtet habe; ich bitte euch darum. Bisher habt ihr mir doch noch nie Kummer bereitet!"
Galatians4:13 Ihr wisst-- unter welchen Umständen ich euch das erste Mal das Evangelium verkündete: Ich musste wegen einer Krankheit bei euch Halt machen."
Galatians4:14 Und obwohl mein körperlicher Zustand für euch eine Zumutung gewesen sein muss-- habt ihr nicht mit Verachtung oder gar Abscheu reagiert-- im Gegenteil: Ihr habt mich wie einen Engel Gottes aufgenommen-- wie Jesus Christus persönlich."
Galatians4:15 Ihr wart so glücklich damals! Was ist nur aus eurer Freude geworden? Wenn es euch möglich gewesen wäre-- hättet ihr euch sogar die Augen ausgerissen und hättet sie mir gegeben; das kann ich bezeugen."
Galatians4:16 Habe ich mich etwa zu eurem Feind gemacht-- nur weil ich euch die Wahrheit sage?"
Galatians4:17 Jene Leute bemühen sich nicht in guter Absicht um euch-- ganz im Gegenteil: Sie wollen einen Keil zwischen euch und mich treiben-- damit ihr euch dann um sie bemüht."
Galatians4:18 Es ist gut-- sich um etwas Gutes zu bemühen. Aber tut es nicht nur-- wenn ich bei euch bin; tut es immer!"
Galatians4:19 Meine Kinder-- es ist-- als müsste ich euch ein zweites Mal zur Welt bringen. Ich erleide noch einmal Geburtswehen-- bis Christus in eurem Leben Gestalt annimmt."
Galatians4:20 Was würde ich darum geben-- gerade jetzt bei euch zu sein und im Gespräch mit euch den richtigen Ton zu finden! Denn ich weiß mir keinen Rat mehr mit euch."
Galatians4:21 Ihr wollt euch also dem Gesetz ´des Mose` unterstellen! Ich frage euch: Hört ihr nicht-- was eben dieses Gesetz sagt?"
Galatians4:22 In der Schrift wird doch berichtet-- dass Abraham zwei Söhne hatte; die Mutter des einen war eine Sklavin-- die Mutter des anderen war eine freie Frau."
Galatians4:23 Und zwar wurde der Sohn der Sklavin infolge von menschlich-eigenmächtigem Handeln geboren-- der Sohn der Freien hingegen aufgrund einer Zusage ´Gottes`."
Galatians4:24 Das Ganze kann sinnbildlich verstanden werden-- nämlich so-- dass es sich bei den beiden Frauen um zwei Bündnisse handelt. Der eine Bund-- am Sinai geschlossen-- bringt Sklaven hervor; er wird von Hagar repräsentiert."
Galatians4:25 »Hagar« steht für den Berg Sinai in Arabien und entspricht dem jetzigen Jerusalem; denn dieses Jerusalem lebt mit seinen Kindern in der Sklaverei.
Galatians4:26 Das Jerusalem im Himmel dagegen ist frei-- und dieses Jerusalem ist unsere Mutter."
Galatians4:27 Von ihr heißt es in der Schrift: »Freu dich-- du Unfruchtbare-- die du nie ein Kind zur Welt gebracht hast; brich in Jubel aus und jauchze-- die du nie Mutter geworden bist! Denn die Kinder der Einsamen werden zahlreicher sein als die Kinder der Frau-- die einen Mann hat. «"
Galatians4:28 Ihr nun-- Geschwister-- gehört – genau wie Isaak – zu den Kindern-- die Gott versprochen hat; ihr verdankt euer Leben der Zusage Gottes."
Galatians4:29 Und genau wie damals der Sohn-- der infolge von menschlich-eigenmächtigem Handeln geboren wurde-- den Sohn verfolgte-- der durch das Wirken von Gottes Geist zur Welt kam-- genauso ist es auch heute."
Galatians4:30 Doch was sagt die Schrift? »Schick die Sklavin und ihren Sohn weg! Denn der Sohn der Sklavin soll keinen Anteil an dem Erbe bekommen; der ganze Besitz gehört dem Sohn der Freien.«
Galatians4:31 All das-- liebe Geschwister-- zeigt-- dass wir nicht Kinder der Sklavin sind-- sondern Kinder der Freien."
Galatians5:1 Zur Freiheit hat Christus uns befreit! Bleibt daher standhaft und lasst euch nicht wieder unter das Joch der Sklaverei zwingen!
Galatians5:2 Lasst es euch von mir-- Paulus-- gesagt sein: Wenn ihr euch beschneiden lasst-- wird euch das-- was Christus getan hat-- nichts nützen."
Galatians5:3 Ich weise jeden-- der sich beschneiden lassen will-- noch einmal mit allem Nachdruck darauf hin: Mit seiner Beschneidung verpflichtet er sich-- das ganze Gesetz zu befolgen."
Galatians5:4 Wenn ihr versucht-- mit Hilfe des Gesetzes vor Gott gerecht dazustehen-- habt ihr euch aus der Verbindung mit Christus gelöst-- und euer Leben steht nicht mehr unter der Gnade."
Galatians5:5 Wir hingegen warten auf die Gerechtigkeit-- die Gott für uns bereithält-- und diese Hoffnung verdanken wir dem Geist Gottes; sie ist uns aufgrund des Glaubens geschenkt."
Galatians5:6 Denn wenn jemand mit Jesus Christus verbunden ist-- spielt es keine Rolle-- ob er beschnitten oder unbeschnitten ist. Das einzige-- was zählt-- ist der Glaube – ein Glaube-- der sich durch tatkräftige Liebe als echt erweist."
Galatians5:7 Ihr kamt so gut voran! Wer hat euch nur davon abgebracht-- weiterhin der Wahrheit zu folgen?"
Galatians5:8 Die Argumente-- mit denen man euch überredet-- kommen nicht von dem-- der euch ´zum Glauben` ruft."
Galatians5:9 ´Denkt daran:` Die kleinste Menge Sauerteig genügt-- um den ganzen Teig zu durchsäuern!"
Galatians5:10 Doch im Vertrauen auf den Herrn bin ich zuversichtlich-- wenn ich an euch denke; ich bin überzeugt-- dass ihr die Dinge genauso sehen werdet wie ich. Diejenigen allerdings-- die euch verwirren ´und irreführen`-- werden ihrer Strafe nicht entgehen-- ganz gleich-- wer sie sind."
Galatians5:11 Mir-- liebe Geschwister-- wird unterstellt-- ich würde immer noch verkünden-- man müsse sich beschneiden lassen. Wenn das zutrifft-- warum werde ich dann noch verfolgt? In diesem Fall wäre ja der Anstoß beseitigt-- den die Botschaft vom Kreuz erregt."
Galatians5:12 Sollen doch jene Leute-- die euch aufhetzen-- ´so konsequent sein und` sich ´nicht nur beschneiden-- sondern` auch gleich noch kastrieren lassen!"
Galatians5:13 Geschwister-- ihr seid zur Freiheit berufen! Doch gebraucht eure Freiheit nicht als Vorwand-- um die Wünsche eurer selbstsüchtigen Natur zu befriedigen-- sondern dient einander in Liebe."
Galatians5:14 Denn das ganze Gesetz ist in einem einzigen Wort zusammengefasst-- in dem Gebot: »Du sollst deine Mitmenschen lieben wie dich selbst.«"
Galatians5:15 Wenn ihr jedoch ´wie wilde Tiere aufeinander losgeht--` einander beißt und zerfleischt-- dann passt nur auf! Sonst werdet ihr am Ende noch einer vom anderen aufgefressen."
Galatians5:16 Was will ich damit sagen? Lasst den Geist ´Gottes` euer Verhalten bestimmen-- dann werdet ihr nicht mehr den Begierden eurer eigenen Natur nachgeben."
Galatians5:17 Denn die menschliche Natur richtet sich mit ihrem Begehren gegen den Geist ´Gottes`-- und der Geist ´Gottes` richtet sich mit seinem Begehren gegen die menschliche Natur. Die beiden liegen im Streit miteinander-- und jede Seite will verhindern-- dass ihr das tut-- wozu die andere Seite euch drängt."
Galatians5:18 Wenn ihr euch jedoch vom Geist ´Gottes` führen lasst-- steht ihr nicht mehr unter ´der Herrschaft` des Gesetzes."
Galatians5:19 Im Übrigen ist klar ersichtlich-- was die Auswirkungen sind-- wenn man sich von der eigenen Natur beherrschen lässt: sexuelle Unmoral-- Schamlosigkeit-- Ausschweifung--"
Galatians5:20 Götzendienst-- okkulte Praktiken-- Feindseligkeiten-- Streit-- Eifersucht-- Wutausbrüche-- Rechthaberei-- Zerwürfnisse-- Spaltungen--"
Galatians5:21 Neid-- Trunkenheit-- Fressgier und noch vieles andere-- was genauso ´verwerflich` ist. Ich kann euch diesbezüglich nur warnen-- wie ich es schon früher getan habe: Wer so ´lebt und` handelt-- wird keinen Anteil am Reich Gottes bekommen-- dem Erbe-- das Gott für uns bereithält."
Galatians5:22 Die Frucht hingegen-- die der Geist Gottes hervorbringt-- besteht in Liebe-- Freude-- Frieden-- Geduld-- Freundlichkeit-- Güte-- Treue--"
Galatians5:23 Rücksichtnahme und Selbstbeherrschung. Gegen solches ´Verhalten` hat kein Gesetz etwas einzuwenden.
Galatians5:24 Nun-- wer zu Jesus Christus gehört-- hat seine eigene Natur mit ihren Leidenschaften und Begierden gekreuzigt."
Galatians5:25 Da wir also durch ´Gottes` Geist ein ´neues` Leben haben-- wollen wir uns jetzt auch auf Schritt und Tritt von diesem Geist bestimmen lassen."
Galatians5:26 Wir wollen nicht überheblich auftreten-- einander nicht provozieren und nicht neidisch aufeinander sein!"
Galatians6:1 Geschwister-- wenn sich jemand zu einem Fehltritt verleiten lässt-- sollt ihr-- die ihr euch von Gottes Geist führen lasst-- ihm voll Nachsicht wieder zurechthelfen. Dabei muss aber jeder von euch auf sich selbst achtgeben-- damit er nicht auch in Versuchung gerät."
Galatians6:2 Helft einander-- eure Lasten zu tragen! Auf diese Weise werdet ihr das Gesetz erfüllen-- das Christus uns gegeben hat."
Galatians6:3 Wer sich jedoch einbildet-- er sei etwas Besonderes – obwohl er in Wirklichkeit nichts ist –-- der belügt sich selbst."
Galatians6:4 Vielmehr soll jeder sein eigenes Tun überprüfen! Dann kann er sich mit dem rühmen-- was er selbst tut-- und muss sich nicht mit anderen vergleichen."
Galatians6:5 Jeder hat nämlich seine ganz persönliche Last zu tragen.
Galatians6:6 Wer in der Lehre des Evangeliums unterrichtet wird-- soll mit allem-- was er besitzt-- zum Lebensunterhalt seines Lehrers beitragen."
Galatians6:7 Macht euch nichts vor! Gott lässt keinen Spott mit sich treiben. Was der Mensch sät-- das wird er auch ernten."
Galatians6:8 Wer auf den Boden seiner selbstsüchtigen Natur sät-- wird als Frucht seiner Selbstsucht das Verderben ernten. Wer dagegen auf den Boden von Gottes Geist sät-- wird als Frucht des Geistes das ewige Leben ernten."
Galatians6:9 Lasst uns daher nicht müde werden-- das zu tun-- was gut und richtig ist. Denn wenn wir nicht aufgeben-- werden wir zu der ´von Gott` bestimmten Zeit die Ernte einbringen."
Galatians6:10 Solange wir also noch Gelegenheit dazu haben-- wollen wir allen Menschen Gutes tun-- ganz besonders denen-- die wie wir durch den Glauben zur Familie Gottes gehören."
Galatians6:11 Seht ihr-- mit was für großen Buchstaben ich den Brief jetzt eigenhändig ´zu Ende` schreibe?"
Galatians6:12 Jene Leute-- die versuchen-- euch zur Beschneidung zu zwingen-- tun das-- um sich mit Hilfe dieser rein äußerlichen Sache Anerkennung zu verschaffen. Und eigentlich wollen sie damit nur der Verfolgung ausweichen-- die mit ´der Botschaft vom` Kreuz Christi verbunden ist."
Galatians6:13 Es geht diesen Beschnittenen ja auch gar nicht darum-- das Gesetz zu befolgen; in Wirklichkeit fordern sie euch nur deshalb zur Beschneidung auf-- weil sie dann voll Stolz darauf verweisen können-- dass ihr euch dieser äußerlichen Zeremonie unterzogen habt."
Galatians6:14 Für mich jedoch ist es unmöglich-- auf irgendetwas anderes stolz zu sein als auf das Kreuz von Jesus Christus-- unserem Herrn. Durch ihn ist die Welt für mich gekreuzigt-- und durch ihn bin ich für die Welt gekreuzigt."
Galatians6:15 Worauf es nämlich ankommt-- ist weder Beschnittensein noch Unbeschnittensein. Entscheidend ist nur eins: ein neues Geschöpf zu sein."
Galatians6:16 Allen-- die sich an diesen Grundsatz halten-- schenke ´Gott` seinen Frieden und sein Erbarmen; sie sind das ´wahre` Israel Gottes."
Galatians6:17 In Zukunft soll mir niemand mehr ´mit diesen Dingen` zur Last fallen! Denn die Narben-- die ich an meinem Körper trage-- zeigen-- dass ich im Dienst von Jesus stehe und an seinem Leiden teilhabe."
Galatians6:18 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus sei mit jedem einzelnen von euch-- liebe Geschwister! Amen."
Ephesians1:1 Paulus-- Apostel Jesu Christi nach Gottes Plan und Willen-- an die-- die in Ephesus leben und zu Gottes heiligem Volk gehören. Euch allen-- die ihr aufgrund des Glaubens mit Jesus Christus verbunden seid--"
Ephesians1:2 ´wünsche ich` Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
Ephesians1:3 Gepriesen sei Gott-- der Vater unseres Herrn Jesus Christus! Gepriesen sei er für die Fülle des geistlichen Segens-- an der wir in der himmlischen Welt durch Christus Anteil bekommen haben."
Ephesians1:4 Denn in Christus hat er uns schon vor der Erschaffung der Welt erwählt mit dem Ziel-- dass wir ein geheiligtes und untadeliges Leben führen-- ein Leben in seiner Gegenwart und erfüllt von seiner Liebe."
Ephesians1:5 Von allem Anfang an hat er uns dazu bestimmt-- durch Jesus Christus seine Söhne und Töchter zu werden. Das war sein Plan; so hatte er es beschlossen."
Ephesians1:6 Und das alles soll zum Ruhm seiner wunderbaren Gnade beitragen-- die er uns durch seinen geliebten ´Sohn` erwiesen hat."
Ephesians1:7 Durch ihn-- der sein Blut für uns vergossen hat-- sind wir erlöst; durch ihn sind uns unsere Verfehlungen vergeben. Daran wird sichtbar-- wie groß Gottes Gnade ist;"
Ephesians1:8 er hat sie uns in ihrer ganzen Fülle erfahren lassen. In seiner Gnade hat er uns auch alle ´nötige` Weisheit und Einsicht geschenkt.
Ephesians1:9 Er hat uns seinen Plan wissen lassen-- der bis dahin ein Geheimnis gewesen war und den er – so hatte er es sich vorgenommen-- und so hatte er beschlossen – durch Christus"
Ephesians1:10 verwirklichen wollte-- sobald die Zeit dafür gekommen war: Unter ihm-- Christus-- dem Oberhaupt des ganzen Universums-- soll alles vereint werden – das-- was im Himmel-- und das-- was auf der Erde ist."
Ephesians1:11 Außerdem hat Gott uns – seinem Plan entsprechend – durch Christus zu seinen Erben gemacht. Er-- der alles nach seinem Willen und in Übereinstimmung mit seinem Plan ausführt-- hatte uns von Anfang dazu bestimmt"
Ephesians1:12 mit dem Ziel-- dass wir zum Ruhm seiner ´Macht und` Herrlichkeit beitragen – wir alle-- die wir unsere Hoffnung auf Christus gesetzt haben."
Ephesians1:13 Auch ihr gehört jetzt zu Christus. Ihr habt die Botschaft der Wahrheit gehört-- das Evangelium-- das euch Rettung bringt. Und weil ihr diese Botschaft im Glauben angenommen habt-- hat Gott euch – wie er es versprochen hat – durch Christus den Heiligen Geist gegeben. Damit hat er euch sein Siegel aufgedrückt-- ´die Bestätigung dafür-- dass auch ihr jetzt sein Eigentum seid`."
Ephesians1:14 Der Heilige Geist ist gewissermaßen eine Anzahlung-- die Gott uns macht-- der erste Teil unseres himmlischen Erbes; Gott verbürgt sich damit für die vollständige Erlösung derer-- die sein Eigentum sind. Und auch das soll zum Ruhm seiner ´Macht und` Herrlichkeit beitragen."
Ephesians1:15 Hinzu kommt-- dass ich gehört habe-- wie ´beständig` euer Glaube an den Herrn Jesus ist und was für eine Liebe ihr allen entgegenbringt-- die zu Gottes heiligem Volk gehören. Wegen all dem"
Ephesians1:16 kann ich nicht anders-- als Gott immer wieder für euch zu danken. Jedes Mal-- wenn ich bete-- denke ich auch an euch."
Ephesians1:17 ´Ich bete darum--` dass Gott – der Gott unseres Herrn Jesus Christus-- der Vater-- dem alle ´Macht und` Herrlichkeit gehört – euch den Geist der Weisheit und der Offenbarung gibt-- damit ihr ihn immer besser kennen lernt."
Ephesians1:18 Er öffne euch die Augen des Herzens-- damit ihr erkennt-- was für eine Hoffnung Gott euch gegeben hat-- als er euch berief-- was für ein reiches und wunderbares Erbe er für die bereithält-- die zu seinem heiligen Volk gehören--"
Ephesians1:19 und mit was für einer überwältigend großen Kraft er unter uns-- den Glaubenden-- am Werk ist. Es ist dieselbe gewaltige Stärke--"
Ephesians1:20 mit der er am Werk war-- als er Christus von den Toten auferweckte und ihm in der himmlischen Welt den Ehrenplatz an seiner rechten Seite gab."
Ephesians1:21 Damit steht Christus jetzt hoch über allen Mächten und Gewalten-- hoch über allem-- was Autorität besitzt und Einfluss ausübt; er herrscht über alles-- was Rang und Namen hat – nicht nur in dieser Welt-- sondern auch in der zukünftigen."
Ephesians1:22 Ja-- Gott hat ihm alles unter die Füße gelegt-- und er hat ihn-- den Herrscher über das ganze Universum-- zum Haupt der Gemeinde gemacht."
Ephesians1:23 Sie ist sein Leib-- und er lebt in ihr mit seiner ganzen Fülle – er-- der alles und alle ´mit seiner Gegenwart` erfüllt."
Ephesians2:1 Auch euch hat Gott zusammen mit Christus lebendig gemacht. Ihr wart nämlich tot – tot aufgrund der Verfehlungen und Sünden--"
Ephesians2:2 die euer früheres Leben bestimmten. Ihr hattet euch nach den Maßstäben dieser Welt gerichtet und wart dem gefolgt-- der über die Mächte der unsichtbaren Welt zwischen Himmel und Erde herrscht-- jenem Geist-- der bis heute in denen am Werk ist-- die nicht bereit sind-- Gott zu gehorchen."
Ephesians2:3 Wir alle haben früher so gelebt; wir ließen uns von den Begierden unserer eigenen Natur leiten und taten-- wozu unsere selbstsüchtigen Gedanken uns drängten. So-- wie wir unserem Wesen nach waren-- hatten wir – genau wie alle anderen – nichts verdient als Gottes Zorn."
Ephesians2:4 Doch Gottes Erbarmen ist unbegreiflich groß! Wir waren aufgrund unserer Verfehlungen tot-- aber er hat uns so sehr geliebt-- dass er uns zusammen mit Christus lebendig gemacht hat. Ja-- es ist nichts als Gnade-- dass ihr gerettet seid!"
Ephesians2:5 
Ephesians2:6 Zusammen mit Jesus Christus hat er uns vom Tod auferweckt-- und zusammen mit ihm hat er uns schon jetzt einen Platz in der himmlischen Welt gegeben-- weil wir mit Jesus Christus verbunden sind."
Ephesians2:7 Bis in alle Ewigkeit will er damit zeigen-- wie überwältigend groß seine Gnade ist-- seine Güte-- die er uns durch Jesus Christus erwiesen hat."
Ephesians2:8 Noch einmal: Durch ´Gottes` Gnade seid ihr gerettet-- und zwar aufgrund des Glaubens. Ihr verdankt eure Rettung also nicht euch selbst; nein-- sie ist Gottes Geschenk."
Ephesians2:9 Sie gründet sich nicht auf ´menschliche` Leistungen-- sodass niemand ´vor Gott` mit irgendetwas großtun kann."
Ephesians2:10 Denn was wir sind-- ist Gottes Werk; er hat uns durch Jesus Christus dazu geschaffen-- das zu tun-- was gut und richtig ist. Gott hat alles-- was wir tun sollen-- vorbereitet; an uns ist es nun-- das Vorbereitete auszuführen."
Ephesians2:11 Denkt doch einmal zurück! ´Ihr wisst ja--` dass ihr wegen eurer nichtjüdischen Herkunft die »Unbeschnittenen« genannt werdet-- und zwar von denen-- die sich selbst als die »Beschnittenen« bezeichnen (dabei ist ihre Beschneidung etwas rein Äußerliches-- ein menschlicher Eingriff an ihrem Körper ). Wie stand es denn früher um euch?"
Ephesians2:12 Früher hattet ihr keinerlei Beziehung zu Christus. Ihr hattet keinen Zugang zum israelitischen Bürgerrecht und wart ausgeschlossen von den Bündnissen-- die Gott mit seinem Volk eingegangen war; seine Zusagen galten ihnen und nicht euch. Euer Leben in dieser Welt war ein Leben ohne Hoffnung-- ein Leben ohne Gott."
Ephesians2:13 Doch das alles ist durch Jesus Christus Vergangenheit. Weil Christus sein Blut für euch vergossen hat-- seid ihr jetzt nicht mehr fern von Gott-- sondern habt das Vorrecht-- in seiner Nähe zu sein."
Ephesians2:14 Ja-- Christus selbst ist unser Frieden. Er hat die Zweiteilung überwunden und hat aus Juden und Nichtjuden eine Einheit gemacht. Er hat die Mauer niedergerissen-- die zwischen ihnen stand-- und hat ihre Feindschaft beendet. Denn durch die Hingabe seines eigenen Lebens"
Ephesians2:15 hat er das Gesetz mit seinen zahlreichen Geboten und Anordnungen außer Kraft gesetzt. Sein Ziel war es-- Juden und Nichtjuden durch die Verbindung mit ihm selbst zu einem neuen Menschen zu machen und auf diese Weise Frieden zu schaffen."
Ephesians2:16 Dadurch-- dass er am Kreuz starb-- hat er sowohl Juden als auch Nichtjuden mit Gott versöhnt und zu einem einzigen Leib-- der Gemeinde-- zusammengefügt; durch seinen eigenen Tod hat er die Feindschaft getötet."
Ephesians2:17 Er ist ´in diese Welt` gekommen und hat Frieden verkündet – Frieden für euch-- die ihr fern von Gott wart-- und Frieden für die-- die das Vorrecht hatten-- in seiner Nähe zu sein."
Ephesians2:18 Denn dank Jesus Christus haben wir alle – Juden wie Nichtjuden – durch ein und denselben Geist freien Zutritt zum Vater.
Ephesians2:19 Ihr seid jetzt also nicht länger Fremde ohne Bürgerrecht-- sondern seid – zusammen mit allen anderen-- die zu seinem heiligem Volk gehören – Bürger des Himmels; ihr gehört zu Gottes Haus-- zu Gottes Familie."
Ephesians2:20 Das Fundament des Hauses-- in das ihr eingefügt seid-- sind die Apostel und Propheten-- und der Eckstein dieses Gebäudes ist Jesus Christus selbst."
Ephesians2:21 Er hält den ganzen Bau zusammen; durch ihn wächst er und wird ein heiliger-- dem Herrn geweihter Tempel."
Ephesians2:22 Durch Christus seid auch ihr in dieses Bauwerk eingefügt-- in dem Gott durch seinen Geist wohnt."
Ephesians3:1 Wenn ich mir das alles vor Augen halte-- ´kann ich nicht anders-- als vor Gott niederzuknien und ihn anzubeten`. Denn dass ich-- Paulus-- für mein Bekenntnis zu Jesus Christus im Gefängnis bin-- kommt euch zugute-- die ihr nicht zum jüdischen Volk gehört."
Ephesians3:2 Oder habt ihr etwa nicht von dem Plan gehört-- den Gott im Hinblick auf euch gefasst und dessen Durchführung er mir in seiner Gnade anvertraut hat?"
Ephesians3:3 Es handelt sich bei diesem Plan um ein Geheimnis-- dessen Inhalt Gott mir durch eine Offenbarung enthüllt hat; ich habe weiter oben schon kurz davon geschrieben."
Ephesians3:4 Beim Lesen dieses Briefes könnt ihr erkennen-- dass ich weiß-- wovon ich rede-- wenn ich vom Geheimnis Christi spreche."
Ephesians3:5 Den Menschen früherer Generationen hatte Gott keinen Einblick in dieses Geheimnis gegeben-- doch jetzt hat er es den von ihm erwählten Aposteln und Propheten durch seinen Geist offenbart."
Ephesians3:6 Die Nichtjuden – ´darin besteht dieses Geheimnis` – sind zusammen mit den Juden Erben-- bilden zusammen mit ihnen einen Leib und haben zusammen mit ihnen teil an dem-- was Gott seinem Volk zugesagt hat. Das alles ist durch Jesus Christus und mit Hilfe des Evangeliums Wirklichkeit geworden."
Ephesians3:7 Dass ich ein Diener dieser Botschaft geworden bin-- ist ein Geschenk der Gnade Gottes; ich verdanke es seiner Macht-- die ´in meinem Leben` wirksam geworden ist."
Ephesians3:8 Mir-- dem Allergeringsten von allen-- die zu Gottes heiligem Volk gehören-- hat Gott in seiner Gnade den Auftrag gegeben-- den nichtjüdischen Völkern zu verkünden-- was für ein unermesslich großer Reichtum uns in der Person von Christus geschenkt ist."
Ephesians3:9 Es ist mein Auftrag-- allen Menschen die Augen dafür zu öffnen-- wie der Plan verwirklicht wird-- den Gott-- der Schöpfer des Universums-- vor aller Zeit gefasst hatte. Bisher war dieser Plan ein in Gott selbst verborgenes Geheimnis--"
Ephesians3:10 doch jetzt sollen die Mächte und Gewalten in der unsichtbaren Welt durch die Gemeinde die ganze Tiefe und Weite von Gottes Weisheit erkennen.
Ephesians3:11 Genauso hatte Gott es sich vor aller Zeit vorgenommen-- und dieses Vorhaben hat er nun durch Jesus Christus-- unseren Herrn-- in die Tat umgesetzt."
Ephesians3:12 Durch ihn haben wir alle-- die wir an ihn glauben-- freien Zutritt zu Gott und dürfen zuversichtlich und vertrauensvoll zu ihm kommen."
Ephesians3:13 Daher bitte ich euch: Lasst euch von den Nöten-- die ich durchmache-- nicht entmutigen! Ich erleide das alles ja für euch; es trägt dazu bei-- dass ihr Anteil an Gottes Herrlichkeit bekommt."
Ephesians3:14 ´Noch einmal:` Wenn ich mir das alles vor Augen halte-- ´kann ich nicht anders-- als anbetend` vor dem Vater niederzuknien."
Ephesians3:15 Er-- dem jede Familie im Himmel und auf der Erde ihr Dasein verdankt"
Ephesians3:16 und der unerschöpflich reich ist an Macht und Herrlichkeit-- gebe euch durch seinen Geist innere Kraft und Stärke."
Ephesians3:17 ´Es ist mein Gebet--` dass Christus aufgrund des Glaubens in euren Herzen wohnt und dass euer Leben in der Liebe verwurzelt und auf das Fundament der Liebe gegründet ist."
Ephesians3:18 Das wird euch dazu befähigen-- zusammen mit allen anderen-- die zu Gottes heiligem Volk gehören-- die Liebe Christi in allen ihren Dimensionen zu erfassen – in ihrer Breite-- in ihrer Länge-- in ihrer Höhe und in ihrer Tiefe."
Ephesians3:19 Ja-- ´ich bete darum--` dass ihr seine Liebe versteht-- die doch weit über alles Verstehen hinausreicht-- und dass ihr auf diese Weise mehr und mehr mit der ganzen Fülle des Lebens erfüllt werdet-- das bei Gott zu finden ist."
Ephesians3:20 Ihm-- der mit seiner ´unerschöpflichen` Kraft in uns am Werk ist und unendlich viel mehr zu tun vermag-- als wir erbitten oder begreifen können--"
Ephesians3:21 ihm gebührt durch Jesus Christus die Ehre in der Gemeinde von Generation zu Generation und für immer und ewig. Amen.
Ephesians4:1 Als einer-- der für sein Bekenntnis zum Herrn im Gefängnis ist-- bitte ich euch nun: ´Denkt daran-- dass` Gott euch ´zum Glauben` gerufen hat-- und führt ein Leben-- das dieser Berufung würdig ist!"
Ephesians4:2 Keiner soll sich über den anderen erheben. Seid vielmehr allen gegenüber freundlich und geduldig und geht nachsichtig und liebevoll miteinander um.
Ephesians4:3 Setzt alles daran-- die Einheit zu bewahren-- die Gottes Geist euch geschenkt hat; sein Frieden ist das Band-- das euch zusammenhält."
Ephesians4:4 ´Mit »Einheit« meine ich dies:` ein Leib-- ein Geist und genauso auch eine Hoffnung-- die euch gegeben wurde-- als Gottes Ruf an euch erging;"
Ephesians4:5 ein Herr-- ein Glaube-- eine Taufe--"
Ephesians4:6 ein Gott und Vater von uns allen-- der über alle regiert-- durch alle wirkt und in allen lebt."
Ephesians4:7 Jedem Einzelnen von uns hat Christus einen Anteil an den Gaben gegeben-- die er in seiner Gnade schenkt; jedem hat er seine Gnade in einem bestimmten Maß zugeteilt."
Ephesians4:8 Darum heißt es in der Schrift: »Als er im Triumphzug zur Höhe hinaufstieg-- hat er Gefangene mit sich geführt und Geschenke an die Menschen verteilt.«"
Ephesians4:9 Wenn hier steht: »Er ist hinaufgestiegen«-- dann muss er doch ´zunächst einmal` hinuntergestiegen sein – hinunter bis in die tiefsten Tiefen der Erde."
Ephesians4:10 Und er-- der hinuntergestiegen ist-- ist dann auch wieder hinaufgestiegen bis über den höchsten aller Himmel-- um so das ganze Universum ´mit seiner Gegenwart` zu erfüllen."
Ephesians4:11 Er ist es nun auch-- der ´der Gemeinde` Gaben geschenkt hat: Er hat ihr die Apostel gegeben-- die Propheten-- die Evangelisten-- die Hirten und Lehrer."
Ephesians4:12 Sie haben die Aufgabe-- diejenigen-- die zu Gottes heiligem Volk gehören-- für ihren Dienst auszurüsten-- damit ´die Gemeinde`-- der Leib von Christus-- aufgebaut wird."
Ephesians4:13 Das soll dazu führen-- dass wir alle in unserem Glauben und in unserer Kenntnis von Gottes Sohn zur vollen Einheit gelangen und dass wir eine Reife erreichen-- deren Maßstab Christus selbst ist in seiner ganzen Fülle."
Ephesians4:14 Denn wir sollen keine unmündigen Kinder mehr sein; wir dürfen uns nicht mehr durch jede beliebige Lehre vom Kurs abbringen lassen wie ein Schiff-- das von Wind und Wellen hin und her geworfen wird-- und dürfen nicht mehr auf die Täuschungsmanöver betrügerischer Menschen hereinfallen-- die uns mit ihrem falschen Spiel in die Irre führen wollen."
Ephesians4:15 Stattdessen sollen wir in einem Geist der Liebe an der Wahrheit festhalten-- damit wir im Glauben wachsen und in jeder Hinsicht mehr und mehr dem ähnlich werden-- der das Haupt ist-- Christus."
Ephesians4:16 Ihm verdankt der Leib sein gesamtes Wachstum. Mit Hilfe all der verschiedenen Gelenke ist er zusammengefügt-- durch sie wird er zusammengehalten und gestützt-- und jeder einzelne Körperteil leistet seinen Beitrag entsprechend der ihm zugewiesenen Aufgabe. So wächst der Leib heran und wird durch die Liebe aufgebaut."
Ephesians4:17 Aus all diesen Gründen fordere ich euch im ´Namen des` Herrn mit Nachdruck auf-- nicht länger wie die Menschen zu leben-- die Gott nicht kennen. Ihre Gedanken sind auf nichtige Dinge gerichtet--"
Ephesians4:18 ihr Verstand ist wie mit Blindheit geschlagen-- und sie haben keinen Anteil an dem Leben-- das Gott schenkt. Denn in ihrem tiefsten Inneren herrscht eine Unwissenheit-- die daher kommt-- dass sich ihr Herz ´gegenüber Gott` verschlossen hat."
Ephesians4:19 Das Gewissen dieser Menschen ist abgestumpft; sie haben sich der Ausschweifung hingegeben und beschäftigen sich voller Gier mit jedem erdenklichen Schmutz.
Ephesians4:20 Ihr aber habt bei Christus etwas anderes gelernt!
Ephesians4:21 Oder habt ihr seine Botschaft etwa nicht gehört? Seid ihr etwa nicht in seiner Lehre unterrichtet worden-- in der Wahrheit-- wie sie in Jesus ´zu uns gekommen` ist?"
Ephesians4:22 Dann wurdet ihr aber auch gelehrt-- nicht mehr so weiterzuleben-- wie ihr bis dahin gelebt habt-- sondern den alten Menschen abzulegen-- der seinen trügerischen Begierden nachgibt und sich damit selbst ins Verderben stürzt."
Ephesians4:23 Und ihr wurdet gelehrt-- euch in eurem Geist und in eurem Denken erneuern zu lassen"
Ephesians4:24 und den neuen Menschen anzuziehen-- der nach Gottes Bild erschaffen ist und dessen Kennzeichen Gerechtigkeit und Heiligkeit sind-- die sich auf die Wahrheit gründen."
Ephesians4:25 Darum legt alle Falschheit ab und haltet euch an die Wahrheit-- wenn ihr miteinander redet. Wir sind doch Glieder ein und desselben Leibes!"
Ephesians4:26 Wenn ihr zornig seid-- dann versündigt euch nicht. Legt euren Zorn ab-- bevor die Sonne untergeht."
Ephesians4:27 Gebt dem Teufel keinen Raum ´in eurem Leben`!
Ephesians4:28 Wer bisher ein Dieb gewesen ist-- soll aufhören zu stehlen und soll stattdessen einer nützlichen Beschäftigung nachgehen-- bei der er seinen Lebensunterhalt mit Fleiß und Anstrengung durch eigene Arbeit verdient; dann kann er sogar noch denen etwas abgeben-- die in Not sind."
Ephesians4:29 Kein böses Wort darf über eure Lippen kommen. Vielmehr soll das-- was ihr sagt-- gut-- angemessen und hilfreich sein; dann werden eure Worte denen-- an die sie gerichtet sind-- wohl tun."
Ephesians4:30 Und tut nichts-- was Gottes heiligen Geist traurig macht! Denn der Heilige Geist ist das Siegel-- das Gott euch im Hinblick auf den Tag der Erlösung aufgedrückt hat-- ´um damit zu bestätigen-- dass ihr sein Eigentum geworden seid`."
Ephesians4:31 Bitterkeit-- Aufbrausen-- Zorn-- wütendes Geschrei und verleumderisches Reden haben bei euch nichts verloren-- genauso wenig wie irgendeine andere Form von Bosheit."
Ephesians4:32 Geht vielmehr freundlich miteinander um-- seid mitfühlend und vergebt einander-- so wie auch Gott euch durch Christus vergeben hat."
Ephesians5:1 Nehmt euch daher Gott selbst zum Vorbild; ihr seid doch seine geliebten Kinder!
Ephesians5:2 Konkret heißt das: Alles-- was ihr tut-- soll von der Liebe bestimmt sein. Denn auch Christus hat uns seine Liebe erwiesen und hat sein Leben für uns hingegeben wie eine Opfergabe-- deren Duft vom Altar zu Gott aufsteigt und an der er Freude hat."
Ephesians5:3 Auf sexuelle Unmoral und Schamlosigkeit jeder Art-- aber auch auf Habgier sollt ihr euch nicht einmal mit Worten einlassen-- denn es gehört sich nicht für Gottes heiliges Volk-- sich mit solchen Dingen zu beschäftigen."
Ephesians5:4 Genauso wenig haben Obszönitäten-- gottloses Geschwätz und anzügliche Witze etwas bei euch zu suchen. Bringt vielmehr bei allem-- was ihr sagt-- eure Dankbarkeit gegenüber Gott zum Ausdruck."
Ephesians5:5 Denn über eins müsst ihr euch im Klaren sein: Keiner-- der ein unmoralisches Leben führt-- sich schamlos verhält oder von Habgier getrieben ist (wer habgierig ist-- ist ein Götzenanbeter!)-- hat ein Erbe im Reich von Christus und von Gott zu erwarten."
Ephesians5:6 Lasst euch von niemand mit leeren Behauptungen täuschen! Denn gerade wegen der eben genannten Dinge bricht Gottes Zorn über die herein-- die nicht bereit sind-- ihm zu gehorchen."
Ephesians5:7 Darum hütet euch-- mit solchen Leuten gemeinsame Sache zu machen!"
Ephesians5:8 Früher gehörtet ihr selbst zur Finsternis-- doch jetzt gehört ihr zum Licht-- weil ihr mit dem Herrn verbunden seid. Verhaltet euch so-- wie Menschen des Lichts sich verhalten."
Ephesians5:9 Ihr wisst doch: Die Frucht-- die vom Licht hervorgebracht wird-- besteht in allem-- was gut-- gerecht und wahr ist."
Ephesians5:10 Deshalb überlegt ´bei dem-- was ihr tut--` ob es dem Herrn gefällt."
Ephesians5:11 Und beteiligt euch unter keinen Umständen an irgendeinem Tun-- das der Finsternis entstammt und daher keine guten Früchte hervorbringt. Deckt solches Tun vielmehr auf!"
Ephesians5:12 Denn was manche im Verborgenen treiben-- ist so abscheulich-- dass man sich schämt-- es auch nur zu erwähnen."
Ephesians5:13 Doch alles-- was aufgedeckt wird-- ist dann im Licht ´als das` sichtbar-- ´was es wirklich ist`."
Ephesians5:14 Mehr noch: Alles-- was sichtbar geworden ist-- gehört damit zum Licht. Deshalb heißt es auch: »Wach auf-- du Schläfer-- und steh auf von den Toten! Dann wird Christus sein Licht über dir leuchten lassen.«"
Ephesians5:15 Gebt also sorgfältig darauf Acht-- wie ihr lebt! Verhaltet euch nicht wie unverständige Leute-- sondern verhaltet euch klug."
Ephesians5:16 Macht den bestmöglichen Gebrauch von eurer Zeit-- gerade weil wir in einer schlimmen Zeit leben."
Ephesians5:17 Lasst es daher nicht an der nötigen Einsicht fehlen-- sondern lernt zu verstehen-- was der Herr von euch möchte."
Ephesians5:18 Und trinkt euch keinen Rausch an-- denn übermäßiger Weingenuss führt zu zügellosem Verhalten. Lasst euch vielmehr vom Geist ´Gottes` erfüllen."
Ephesians5:19 Ermutigt einander mit Psalmen-- Lobgesängen und von Gottes Geist eingegebenen Liedern; singt und jubelt aus tiefstem Herzen zur Ehre des Herrn"
Ephesians5:20 und dankt Gott-- dem Vater-- immer und für alles im Namen von Jesus Christus-- unserem Herrn."
Ephesians5:21 Ordnet euch einander unter; tut es aus Ehrfurcht vor Christus!
Ephesians5:22 Ihr Frauen-- ordnet euch euren Männern unter! Ihr zeigt damit-- dass ihr euch dem Herrn unterordnet."
Ephesians5:23 Denn der Mann ist das Haupt der Frau-- genauso wie Christus das Haupt der Gemeinde ist – er-- der sie errettet und zu seinem Leib gemacht hat."
Ephesians5:24 Und wie die Gemeinde sich Christus unterordnet-- so sollen sich auch die Frauen ihren Männern in allem unterordnen."
Ephesians5:25 Und ihr Männer-- liebt eure Frauen! Liebt sie so-- wie Christus die Gemeinde geliebt hat: Er hat sein Leben für sie hingegeben--"
Ephesians5:26 um sie zu seinem heiligen Volk zu machen. Durch sein Wort hat er den Schmutz ihrer Verfehlungen wie in einem reinigenden Bad von ihr abgewaschen.
Ephesians5:27 Denn er möchte sie ´zu einer Braut` von makelloser Schönheit machen-- die heilig und untadelig und ohne Flecken und Runzeln oder irgendeine andere Unvollkommenheit vor ihn treten kann."
Ephesians5:28 Genauso sind nun auch die Männer verpflichtet-- ihre Frauen zu lieben und ihnen Gutes zu tun-- so wie sie ihrem eigenen Körper Gutes tun. Ein Mann-- der seine Frau liebt und ihr Gutes tut-- tut sich damit selbst etwas Gutes."
Ephesians5:29 Schließlich hat noch nie jemand seinen eigenen Körper gehasst; vielmehr versorgen wir unseren Körper mit Nahrung und pflegen ihn-- genau wie Christus es mit der Gemeinde macht –"
Ephesians5:30 mit seinem Leib-- dessen Glieder wir sind."
Ephesians5:31 »Deshalb«-- ´so heißt es in der Schrift--` »wird ein Mann Vater und Mutter verlassen und sich mit seiner Frau verbinden-- und die zwei werden ein Leib sein.«"
Ephesians5:32 Hinter diesen Worten verbirgt sich ein tiefes Geheimnis. Ich bin überzeugt-- dass hier von Christus und der Gemeinde die Rede ist."
Ephesians5:33 Doch ´die Aussage betrifft` auch jeden von euch ganz persönlich: Jeder soll seine Frau so lieben-- wie er sich selbst liebt-- und die Frau soll ihrem Mann mit Ehrerbietung begegnen."
Ephesians6:1 Ihr Kinder-- gehorcht euren Eltern! So möchte es der Herr-- dem ihr gehört; so ist es gut und richtig."
Ephesians6:2 »Ehre deinen Vater und deine Mutter!« – das ist das erste Gebot-- das mit einer Zusage verbunden ist--"
Ephesians6:3 mit der Zusage: »Dann wird es dir gut gehen-- und du wirst lange auf dieser Erde leben.«"
Ephesians6:4 Und ihr Väter-- verhaltet euch euren Kindern gegenüber so-- dass sie keinen Grund haben-- sich gegen euch aufzulehnen; erzieht sie mit der nötigen Zurechtweisung und Ermahnung-- wie der Herr es tut."
Ephesians6:5 Ihr Sklaven-- gehorcht euren irdischen Herren! ´Dient ihnen` mit ehrerbietigem Respekt und aufrichtigem Herzen-- als wäre es Christus selbst-- ´dem ihr gehorcht`."
Ephesians6:6 ´Arbeitet` nicht nur-- wenn man euch dabei beobachtet – als ginge es darum-- Menschen zu gefallen. Macht euch vielmehr bewusst-- dass ihr Sklaven von Christus seid-- und tut mit ganzer Hingabe das-- was Gott von euch möchte."
Ephesians6:7 ´Erfüllt eure Aufgaben` bereitwillig und mit Freude-- denn ´letztlich` dient ihr nicht Menschen-- sondern dem Herrn."
Ephesians6:8 Ihr könnt sicher sein-- dass jeder-- der Gutes tut-- vom Herrn dafür belohnt wird-- ob es sich nun um einen Sklaven handelt oder um einen freien Menschen."
Ephesians6:9 Und ihr Herren-- behandelt eure Sklaven nach denselben Grundsätzen. Versucht nicht-- sie mit Drohungen einzuschüchtern. Denkt daran-- dass es einen gibt-- der sowohl ihr Herr ist als auch euer Herr. Er ist im Himmel-- und er ist ein unbestechlicher Richter."
Ephesians6:10 Nun noch ein Letztes: Lasst euch vom Herrn Kraft geben-- lasst euch stärken durch seine gewaltige Macht!"
Ephesians6:11 Legt die Rüstung an-- die Gott für euch bereithält; ergreift alle seine Waffen! Damit werdet ihr in der Lage sein-- den heimtückischen Angriffen des Teufels standzuhalten."
Ephesians6:12 Denn unser Kampf richtet sich nicht gegen ´Wesen von` Fleisch und Blut-- sondern gegen die Mächte und Gewalten der Finsternis-- die über die Erde herrschen-- gegen das Heer der Geister in der unsichtbaren Welt-- die hinter allem Bösen stehen."
Ephesians6:13 Deshalb greift zu allen Waffen-- die Gott für euch bereithält! Wenn dann der Tag kommt-- an dem die Mächte des Bösen angreifen-- ´seid ihr gerüstet und` könnt euch ihnen entgegenstellen. Ihr werdet erfolgreich kämpfen und am Ende als Sieger dastehen."
Ephesians6:14 Stellt euch also entschlossen ´zum Kampf` auf! Bindet den Gürtel der Wahrheit um eure Hüften-- legt den Brustpanzer der Gerechtigkeit an"
Ephesians6:15 und tragt an den Füßen das Schuhwerk der Bereitschaft-- das Evangelium des Friedens zu verbreiten."
Ephesians6:16 Zusätzlich zu all dem ergreift den Schild des Glaubens-- mit dem ihr jeden Brandpfeil unschädlich machen könnt-- den der Böse gegen euch abschießt."
Ephesians6:17 Setzt den Helm der Rettung auf und greift zu dem Schwert-- das der Heilige Geist euch gibt; dieses Schwert ist das Wort Gottes."
Ephesians6:18 Wendet euch-- vom Heiligen Geist geleitet-- immer und überall mit Bitten und Flehen an Gott. Lasst dabei in eurer Wachsamkeit nicht nach-- sondern tretet mit Ausdauer und Beharrlichkeit für alle ein-- die zu Gottes heiligem Volk gehören."
Ephesians6:19 Betet auch für mich! Bittet Gott-- mir bei der Verkündigung seiner Botschaft die ´richtigen` Worte zu geben. Dann kann ich das Geheimnis des Evangeliums unerschrocken bekannt machen."
Ephesians6:20 Ich bin ja als Gottes Gesandter für das Evangelium tätig-- und gerade deshalb bin ich zurzeit im Gefängnis. Betet-- dass ich meinen Auftrag erfüllen und diese Botschaft frei und offen weitergeben kann."
Ephesians6:21 Nun werdet ihr aber auch etwas über mich erfahren wollen und darüber-- wie es mir geht und was ich tue. Tychikus-- unser geliebter Bruder und mein treuer Mitarbeiter im Dienst für den Herrn-- wird euch alle Neuigkeiten mitbringen."
Ephesians6:22 Wenn ich ihn zu euch schicke-- dann genau aus diesem Grund: Ihr sollt erfahren-- wie es um uns steht-- und sollt durch seinen Besuch gestärkt und ermutigt werden."
Ephesians6:23 Allen Geschwistern wünsche ich Frieden von Gott-- dem Vater-- und von Jesus Christus-- dem Herrn – Frieden und Liebe und Glauben."
Ephesians6:24 Die Gnade sei mit allen-- die unseren Herrn Jesus Christus lieben. Er schenke euch unvergängliches Leben!"
Philippians1:1 Paulus und Timotheus-- Diener Jesu Christi-- an die Gemeinde in Philippi mit ihren Leitern und Diakonen. Euch allen-- die ihr durch Jesus Christus zu Gottes heiligem Volk gehört-- wünschen wir Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
Philippians1:2 
Philippians1:3 Jedes Mal-- wenn ich ´im Gebet` an euch denke-- danke ich meinem Gott für euch alle."
Philippians1:4 Ja-- ich bete ständig für euch-- und ich tue es mit großer Freude--"
Philippians1:5 weil ihr euch-- ´seit ihr an Christus glaubt--` für das Evangelium eingesetzt habt – vom ersten Tag an bis heute."
Philippians1:6 Ich bin überzeugt-- dass der-- der etwas so Gutes in eurem Leben angefangen hat-- dieses Werk auch weiterführen und bis zu jenem großen Tag zum Abschluss bringen wird-- an dem Jesus Christus wiederkommt."
Philippians1:7 ´Geschwister--` ich habe euch so ins Herz geschlossen-- dass es mehr als selbstverständlich für mich ist-- mit solcher Zuversicht an euch alle zu denken. Denn ob ich nun inhaftiert bin oder ob ich für das Evangelium eintrete und seine Wahrheit bekräftige – immer beteiligt ihr alle euch an dem Auftrag-- den Gott mir gegeben hat-- und habt damit auch Anteil an der Gnade-- die er mich erfahren lässt."
Philippians1:8 Gott weiß-- wie sehr ich mich nach euch allen sehne; er ist mein Zeuge. Er weiß auch-- dass hinter dieser Sehnsucht meine tiefe Liebe zu euch steht-- eine Liebe-- die Jesus Christus selber in mir gewirkt hat."
Philippians1:9 Und das ist meine Bitte an Gott: dass er eure Liebe-- verbunden mit der rechten Erkenntnis und dem nötigen Einfühlungsvermögen-- immer größer werden lässt."
Philippians1:10 Dann werdet ihr ´in allem` ein sicheres Urteil haben und werdet ein reines-- untadeliges Leben führen-- bereit für den Tag-- an dem Christus wiederkommt."
Philippians1:11 Durch ihn-- Jesus Christus-- wird euer Tun von dem geprägt sein-- was gut und richtig ist – zum Ruhm und zur Ehre Gottes."
Philippians1:12 Ich bin froh-- euch mitteilen zu können-- Geschwister-- dass das-- was mit mir geschehen ist-- die Ausbreitung des Evangeliums sogar noch gefördert hat."
Philippians1:13 Bei der ganzen kaiserlichen Garde und weit darüber hinaus hat es sich inzwischen herumgesprochen-- dass meine Gefangenschaft eine Gefangenschaft wegen Christus ist."
Philippians1:14 Und bei den meisten Geschwistern ist gerade-- weil ich inhaftiert bin-- das Vertrauen auf den Herrn so gewachsen-- dass sie jetzt noch viel mutiger sind und das Evangelium ohne Furcht weitersagen."
Philippians1:15 Bei manchen sind zwar Neid und Streitsucht mit im Spiel-- wenn sie die Botschaft von Christus verkünden. Doch es gibt auch solche-- die es in der richtigen Haltung tun."
Philippians1:16 Sie handeln aus Liebe ´zu mir `-- denn sie wissen-- dass ich mit dem Auftrag hier bin-- für das Evangelium einzutreten."
Philippians1:17 Die anderen hingegen verkünden Christus aus selbstsüchtigen Motiven. Sie meinen es nicht ehrlich-- sondern hoffen-- mir in meiner Gefangenschaft noch zusätzliche Schwierigkeiten zu bereiten."
Philippians1:18 Aber was macht das schon? Ob es nun mit Hintergedanken geschieht oder in aller Aufrichtigkeit – entscheidend ist-- dass im einen wie im anderen Fall die Botschaft von Christus verkündet wird-- und darüber freue ich mich. Auch in Zukunft wird nichts mir meine Freude nehmen können."
Philippians1:19 Denn ich weiß-- dass am Ende von allem-- was ich jetzt durchmache-- meine Rettung stehen wird-- weil ihr für mich betet und weil Jesus Christus mir durch seinen Geist beisteht."
Philippians1:20 Ja-- es ist meine sehnliche Erwartung und meine feste Hoffnung-- dass ich in keiner Hinsicht beschämt und enttäuscht dastehen werde-- sondern dass ich – wie es bisher immer der Fall war – auch jetzt mit ganzer Zuversicht auftreten kann und dass die Größe Christi bei allem sichtbar wird-- was mit mir geschieht-- ob ich nun am Leben bleibe oder sterbe."
Philippians1:21 Denn der Inhalt meines Lebens ist Christus-- und ´deshalb` ist Sterben für mich ein Gewinn."
Philippians1:22 Andererseits kann ich-- solange ich noch hier auf der Erde lebe-- eine Arbeit tun-- die Früchte trägt. Daher weiß ich nicht-- was ich vorziehen soll."
Philippians1:23 Ich bin hin- und hergerissen: Am liebsten würde ich das irdische Leben hinter mir lassen und bei Christus sein; das wäre bei weitem das Beste.
Philippians1:24 Doch ihr braucht mich noch-- und deshalb – davon bin ich überzeugt – ist es wichtiger-- dass ich weiterhin hier auf der Erde bleibe."
Philippians1:25 Darum bin ich auch sicher-- dass ich nicht sterben werde-- sondern euch allen erhalten bleibe. Denn dann kann ich dazu beitragen-- dass ihr im Glauben vorankommt und dass euch durch den Glauben eine immer tiefere Freude erfüllt."
Philippians1:26 Ja-- wenn ich wieder bei euch bin-- werdet ihr noch viel mehr Grund haben-- auf Jesus Christus stolz zu sein und ihn für das zu preisen-- was er durch mich für euch getan hat."
Philippians1:27 Aber das Entscheidende ist: Lebt so-- dass es im Einklang mit dem Evangelium von Christus steht! Dann werdet ihr – ob ich nun komme und euch besuche oder ob ich nur aus der Ferne von euch höre – einmütig zusammenstehen. Ihr werdet Seite an Seite für den Glauben kämpfen-- der sich auf das Evangelium gründet--"
Philippians1:28 und werdet euch durch nichts von euren Gegnern einschüchtern lassen. An dem allem zeigt sich-- dass sie verloren gehen und ihr gerettet werdet; so ist es von Gott selbst gefügt."
Philippians1:29 Er hat euch die Gnade erwiesen-- nicht nur an Christus zu glauben-- sondern auch für Christus zu leiden."
Philippians1:30 Ja-- ihr habt jetzt denselben Kampf zu bestehen wie ich – den Kampf-- den ihr miterlebt habt-- als ich bei euch war-- und in dem ich – wie ihr gehört habt – immer noch stehe."
Philippians2:1 Nicht wahr-- es ist euch wichtig-- einander im Namen von Christus zu ermutigen? Es ist euch wichtig-- euch gegenseitig mit seiner Liebe zu trösten-- durch den Heiligen Geist Gemeinschaft miteinander zu haben und einander tiefes Mitgefühl und Erbarmen entgegenzubringen?"
Philippians2:2 Nun-- dann macht meine Freude vollkommen und haltet entschlossen zusammen! Lasst nicht zu-- dass euch etwas gegeneinander aufbringt-- sondern begegnet allen mit der gleichen Liebe und richtet euch ganz auf das gemeinsame Ziel aus."
Philippians2:3 Rechthaberei und Überheblichkeit dürfen keinen Platz bei euch haben. Vielmehr sollt ihr demütig genug sein-- von euren Geschwistern höher zu denken als von euch selbst."
Philippians2:4 Jeder soll auch auf das Wohl der anderen bedacht sein-- nicht nur auf das eigene Wohl."
Philippians2:5 Das ist die Haltung-- die euren Umgang miteinander bestimmen soll; es ist die Haltung-- die Jesus Christus uns vorgelebt hat."
Philippians2:6 Er-- der Gott in allem gleich war und auf einer Stufe mit ihm stand-- nutzte seine Macht nicht zu seinem eigenen Vorteil aus."
Philippians2:7 Im Gegenteil: Er verzichtete auf alle seine Vorrechte und stellte sich auf dieselbe Stufe wie ein Diener. Er wurde einer von uns – ein Mensch wie andere Menschen.
Philippians2:8 Aber er erniedrigte sich ´noch mehr`: Im Gehorsam gegenüber Gott nahm er sogar den Tod auf sich; er starb am Kreuz ´wie ein Verbrecher`.
Philippians2:9 Deshalb hat Gott ihn auch so unvergleichlich hoch erhöht und hat ihm ´als Ehrentitel` den Namen gegeben-- der bedeutender ist als jeder andere Name."
Philippians2:10 Und weil Jesus diesen Namen trägt-- werden sich einmal alle vor ihm auf die Knie werfen-- alle-- die im Himmel-- auf der Erde und unter der Erde sind."
Philippians2:11 Alle werden anerkennen-- dass Jesus Christus der Herr ist-- und werden damit Gott-- dem Vater-- die Ehre geben."
Philippians2:12 Was folgt daraus-- liebe Freunde? So-- wie ihr Gott bisher immer gehorsam gewesen seid-- sollt ihr euch ihm auch weiterhin mit Respekt und tiefer Ehrfurcht unterstellen und alles daransetzen-- dass eure Rettung sich in eurem Leben voll und ganz auswirkt – nicht nur-- wenn ich bei euch bin-- sondern erst recht jetzt-- während meiner Abwesenheit."
Philippians2:13 Gott selbst ist ja in euch am Werk und macht euch nicht nur bereit-- sondern auch fähig-- das zu tun-- was ihm gefällt."
Philippians2:14 Verbannt alle Unzufriedenheit und alle Streitsucht aus eurer Mitte--"
Philippians2:15 denn ihr sollt ein tadelloses Leben führen-- das in keiner Weise vom Bösen beeinflusst ist. Wenn ihr als Kinder Gottes mitten in dieser verdorbenen und heillosen Welt vorbildlich lebt-- werdet ihr unter euren Mitmenschen wie Sterne am Nachthimmel leuchten."
Philippians2:16 Haltet daher an der Botschaft fest-- die zum Leben führt! Dann kann ich dem Tag-- an dem Christus wiederkommt-- voll Zuversicht entgegensehen-- glücklich darüber-- dass ich das Ziel meiner Arbeit nicht verfehlt habe und dass meine Mühe nicht umsonst gewesen ist."
Philippians2:17 Und selbst wenn ich zum Tod verurteilt werde und sterben muss-- werde ich mich freuen. Mein Leben ist dann wie ein Trankopfer-- das für Gott ausgegossen wird und das eure Opfergabe vervollständigt – den Dienst-- den ihr Gott aufgrund eures Glaubens erweist. Ja-- auch dann werde ich mich freuen. Außerdem habe ich ja teil an der Freude-- die euch alle erfüllt."
Philippians2:18 Macht ihr es doch genauso: Freut euch-- und nehmt teil an meiner Freude!"
Philippians2:19 Übrigens hoffe ich im Vertrauen auf den Herrn Jesus-- Timotheus schon bald zu euch schicken zu können. Das wird nicht nur euch neuen Mut geben-- sondern auch mir-- weil ich ´durch ihn` erfahren werde-- wie es um euch steht."
Philippians2:20 Ich habe nämlich keinen-- der in allem so mit mir übereinstimmt und der sich-- ´wenn er zu euch kommt--` so aufrichtig um eure Belange kümmern wird wie er."
Philippians2:21 Den anderen geht es allen nur um sich selbst und nicht um die Sache Jesu Christi.
Philippians2:22 Ihr wisst ja selbst-- was für ein bewährter ´Mitarbeiter` Timotheus ist: Wie ein Sohn an der Seite seines Vaters-- so hat er mit mir zusammen dem Evangelium gedient."
Philippians2:23 Ihn also hoffe ich so bald wie möglich zu euch zu schicken; nur muss ich erst einmal abwarten-- bis ich sehe-- wie es mit mir weitergeht."
Philippians2:24 Und im Vertrauen auf den Herrn bin ich überzeugt-- dass auch ich selbst euch bald besuchen kann."
Philippians2:25 Allerdings habe ich es für notwendig gehalten-- Epaphroditus zu euch zurückzuschicken-- meinen Bruder und Mitarbeiter-- der Seite an Seite mit mir für den Glauben gekämpft hat. Von euch dazu beauftragt-- hat er mir in meiner gegenwärtigen Notlage geholfen."
Philippians2:26 Aber er sehnte sich nach euch allen und war darüber hinaus in großer Unruhe-- weil ihr von seiner Krankheit gehört hattet."
Philippians2:27 Ja-- er war wirklich krank – so krank-- dass er beinahe gestorben wäre. Doch Gott hatte Erbarmen mit ihm-- und nicht nur mit ihm-- sondern auch mit mir; denn er wollte nicht-- dass ich einen Kummer nach dem anderen erlebe."
Philippians2:28 Ich schicke ihn jetzt also so schnell wie möglich zu euch zurück. Dann habt ihr die Freude-- ihn wiederzusehen-- und ich muss mir weniger Sorgen machen."
Philippians2:29 Heißt ihn als euren Bruder ganz herzlich willkommen; Menschen wie ihm könnt ihr nicht genug Achtung entgegenbringen.
Philippians2:30 Denn dass er an den Rand des Todes geriet-- lag an seinem Einsatz für die Sache Christi. Er hat sein Leben aufs Spiel gesetzt-- um mir den Dienst zu leisten-- den ihr selbst mir nicht erweisen konntet."
Philippians3:1 Vor allem-- liebe Geschwister: Freut euch darüber-- dass ihr mit dem Herrn verbunden seid! Was ich euch im Folgenden schreibe-- sind Dinge-- die ich euch schon früher gesagt habe. Mir macht es nichts aus-- mich zu wiederholen-- und euch gibt es ´eine umso größere` Sicherheit ´im Glauben`."
Philippians3:2 Nehmt euch in Acht vor den ´unreinen` Hunden! Nehmt euch in Acht vor den Unheilstiftern! Nehmt euch in Acht vor denen-- die letztlich nicht beschneiden-- sondern verstümmeln!"
Philippians3:3 Die wirklich Beschnittenen sind wir-- denn wir dienen Gott unter der Leitung seines Geistes und vertrauen nicht auf unsere Vorrechte und auf eigene Leistungen-- sondern auf Jesus Christus; er ist unser ganzer Stolz."
Philippians3:4 Dabei hätte gerade ich allen Grund-- mich auf Vorrechte und Leistungen zu verlassen. Wenn andere meinen-- sie könnten auf solche Dinge bauen – ich könnte es noch viel mehr:"
Philippians3:5 Ich wurde-- ´wie es das Gesetz des Mose vorschreibt--` acht Tage nach meiner Geburt beschnitten. Ich bin meiner Herkunft nach ein Israelit-- ein Angehöriger des Stammes Benjamin-- ein Hebräer mit rein hebräischen Vorfahren. Meine Treue zum Gesetz zeigte sich darin-- dass ich zu den Pharisäern gehörte--"
Philippians3:6 und in meinem Eifer-- ´für das Gesetz zu kämpfen--` ging ich so weit-- dass ich die Gemeinde verfolgte. Ja-- was die vom Gesetz geforderte Gerechtigkeit betrifft-- war mein Verhalten tadellos."
Philippians3:7 Doch genau die Dinge-- die ich damals für einen Gewinn hielt-- haben mir – wenn ich es von Christus her ansehe – nichts als Verlust gebracht."
Philippians3:8 Mehr noch: Jesus Christus-- meinen Herrn-- zu kennen ist etwas so unüberbietbar Großes-- dass ich-- wenn ich mich auf irgendetwas anderes verlassen würde-- nur verlieren könnte. Seinetwegen habe ich allem-- was mir früher ein Gewinn zu sein schien-- den Rücken gekehrt; es ist in meinen Augen nichts anderes als Müll. Denn der Gewinn-- nach dem ich strebe-- ist Christus;"
Philippians3:9 es ist mein tiefster Wunsch-- mit ihm verbunden zu sein. Darum will ich nichts mehr wissen von jener Gerechtigkeit-- die sich auf das Gesetz gründet und die ich mir durch eigene Leistungen erwerbe. Vielmehr geht es mir um die Gerechtigkeit-- die uns durch den Glauben an Christus geschenkt wird – die Gerechtigkeit-- die von Gott kommt und deren Grundlage der Glaube ist."
Philippians3:10 Ja-- ich möchte Christus immer besser kennen lernen; ich möchte die Kraft-- mit der Gott ihn von den Toten auferweckt hat-- an mir selbst erfahren und möchte an seinem Leiden teilhaben-- sodass ich ihm bis in sein Sterben hinein ähnlich werde."
Philippians3:11 Dann werde auch ich – das ist meine feste Hoffnung – unter denen sein-- die von den Toten auferstehen."
Philippians3:12 Es ist also nicht etwa so-- dass ich das ´alles` schon erreicht hätte und schon am Ziel wäre. Aber ich setze alles daran-- ans Ziel zu kommen und von diesen Dingen Besitz zu ergreifen-- nachdem Jesus Christus von mir Besitz ergriffen hat."
Philippians3:13 Geschwister-- ich bilde mir nicht ein-- das Ziel schon erreicht zu haben. Eins aber tue ich: Ich lasse das-- was hinter mir liegt-- bewusst zurück-- konzentriere mich völlig auf das-- was vor mir liegt--"
Philippians3:14 und laufe mit ganzer Kraft dem Ziel entgegen-- um den Siegespreis zu bekommen – den Preis-- der in der Teilhabe an der himmlischen Welt besteht-- zu der uns Gott durch Jesus Christus berufen hat."
Philippians3:15 Wir alle-- die der Glaube an Christus zu geistlich reifen Menschen gemacht hat-- wollen uns ganz auf dieses Ziel ausrichten. Und wenn eure Einstellung in dem einen oder anderen Punkt davon abweicht-- wird Gott euch auch darin die nötige Klarheit schenken."
Philippians3:16 Doch von dem-- was wir bereits erreicht haben-- wollen wir uns auf keinen Fall wieder abbringen lassen!"
Philippians3:17 Folgt alle meinem Beispiel-- Geschwister-- und richtet euch auch an denen aus-- deren Leben dem Vorbild entspricht-- das ihr an uns habt."
Philippians3:18 Viele leben nämlich ganz anders. Ich habe euch schon oft vor ihnen gewarnt-- und auch jetzt kann ich nur unter Tränen von ihnen reden: Sie sind Feinde des Kreuzes Christi--"
Philippians3:19 und sie enden im Verderben. Ihr Gott sind ihre eigenen Begierden-- und sie sind stolz auf Dinge-- für die sie sich eigentlich schämen müssten. Das Einzige-- was sie interessiert-- ist diese irdische Welt."
Philippians3:20 Wir dagegen sind Bürger des Himmels-- und vom Himmel her erwarten wir auch unseren Retter – Jesus Christus-- den Herrn."
Philippians3:21 Er wird unseren unvollkommenen Körper umwandeln und wird ihn seinem eigenen Körper gleichmachen-- der Gottes Herrlichkeit widerspiegelt. Er hat die Macht dazu-- genauso-- wie er auch die Macht hat-- das ganze Universum seiner Herrschaft zu unterstellen."
Philippians4:1 Das soll also eure Einstellung sein-- liebe Freunde. Haltet daher treu zum Herrn! Ihr seid doch meine Geschwister-- die ich liebe und nach denen ich mich sehne; ihr seid meine Freude und mein Siegeskranz-- ´der Lohn für alle meine Mühe`!"
Philippians4:2 Ich ermahne Evodia-- und ich ermahne Syntyche-- ihre Unstimmigkeiten beizulegen und sich ganz auf das gemeinsame Ziel auszurichten; sie gehören ja beide dem Herrn."
Philippians4:3 Und dich-- meinen treuen Weggefährten-- bitte ich-- ihnen dabei zu helfen. Schließlich haben diese beiden Frauen Seite an Seite mit mir für die Sache des Evangeliums gekämpft – sie und Klemens und meine übrigen Mitarbeiter-- deren Namen im Buch des Lebens stehen."
Philippians4:4 Freut euch-- was auch immer geschieht; freut euch darüber-- dass ihr mit dem Herrn verbunden seid! Und noch einmal sage ich: Freut euch!"
Philippians4:5 Seid freundlich im Umgang mit allen Menschen; ´ihr wisst ja-- dass` das Kommen des Herrn nahe bevorsteht."
Philippians4:6 Macht euch um nichts Sorgen! Wendet euch vielmehr in jeder Lage mit Bitten und Flehen und voll Dankbarkeit an Gott und bringt eure Anliegen vor ihn.
Philippians4:7 Dann wird der Frieden Gottes-- der weit über alles Verstehen hinausreicht-- über euren Gedanken wachen und euch in eurem Innersten bewahren – euch-- die ihr mit Jesus Christus verbunden seid."
Philippians4:8 Und noch etwas-- Geschwister: Richtet eure Gedanken ganz auf die Dinge-- die wahr und achtenswert-- gerecht-- rein und unanstößig sind und allgemeine Zustimmung verdienen; beschäftigt euch mit dem-- was vorbildlich ist und zu Recht gelobt wird."
Philippians4:9 Haltet euch bei allem-- was ihr tut-- an die Botschaft-- die euch verkündet worden ist und die ihr angenommen habt; lebt so-- wie ich es euch gesagt und vorgelebt habe. Dann wird der Gott des Friedens mit euch sein."
Philippians4:10 Ich habe mich sehr gefreut und bin dem Herrn dankbar-- dass es euch wieder einmal möglich war-- etwas für mich zu tun. Ihr hattet das ja die ganze Zeit über im Sinn-- doch fehlte euch bisher die Gelegenheit dazu."
Philippians4:11 Ich sage das nicht etwa wegen der Entbehrungen-- die ich zu ertragen hatte; denn ich habe gelernt-- in jeder Lebenslage zufrieden zu sein."
Philippians4:12 Ich weiß-- was es heißt-- sich einschränken zu müssen-- und ich weiß-- wie es ist-- wenn alles im Überfluss zur Verfügung steht. Mit allem bin ich voll und ganz vertraut: satt zu sein und zu hungern-- Überfluss zu haben und Entbehrungen zu ertragen."
Philippians4:13 Nichts ist mir unmöglich-- weil der-- der bei mir ist-- mich stark macht."
Philippians4:14 Trotzdem war es gut-- dass ihr euch in meiner schwierigen Lage um mich gekümmert habt."
Philippians4:15 Dieselbe Hilfsbereitschaft habt ihr ja von allem Anfang an bewiesen-- liebe Philipper; ihr wisst es selbst am besten. Nachdem ich euch das Evangelium verkündet hatte und dann aus der Provinz Mazedonien abgereist war-- kam es zwischen euch und mir zu einem gegenseitigen Geben und Nehmen; ihr wart die einzige Gemeinde-- mit der es sich so verhielt."
Philippians4:16 Ja-- sogar als ich noch ´in Mazedonien` war-- in Thessalonich-- habt ihr mir mehr als einmal etwas zu meiner Unterstützung zukommen lassen."
Philippians4:17 Denkt jetzt nicht-- ich wäre darauf aus-- noch mehr zu bekommen. Es geht mir vielmehr darum-- dass der Gewinn-- den ihr selbst von eurem Geben habt-- immer weiter anwächst."
Philippians4:18 Im Übrigen habe ich alles erhalten-- was ihr mir geschickt habt-- und habe jetzt mehr als genug. Ich bin mit allem reichlich versorgt-- seit Epaphroditus mir eure Gabe überbracht hat. Sie ist wie ein Opfer-- dessen Duft vom Altar zu Gott aufsteigt-- ein Opfer-- das Gott willkommen ist und an dem er Freude hat."
Philippians4:19 Und was eure eigenen Bedürfnisse angeht-- so wird derselbe Gott-- der für mich sorgt-- auch euch durch Jesus Christus mit allem versorgen-- was ihr braucht – er-- der unerschöpflich reich ist und dem alle Macht und Herrlichkeit gehört."
Philippians4:20 Gott-- unserem Vater-- gebührt die Ehre für immer und ewig! Amen."
Philippians4:21 Grüßt jeden einzelnen Gläubigen im Namen von Jesus Christus. Die Geschwister-- die bei mir sind-- lassen euch grüßen."
Philippians4:22 Auch alle anderen Gläubigen hier schicken euch Grüße-- besonders die-- die im Dienst des Kaisers stehen."
Philippians4:23 Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit jedem von euch!
Colossians1:1 Paulus-- Apostel Jesu Christi nach Gottes Plan und Willen-- und der Bruder Timotheus"
Colossians1:2 an die Geschwister in Kolossä. Euch allen-- die ihr aufgrund des Glaubens mit Christus verbunden seid und zu Gottes heiligem Volk gehört-- wünschen wir Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater."
Colossians1:3 Jedes Mal-- wenn wir für euch beten-- danken wir Gott-- dem Vater unseres Herrn Jesus Christus-- für euch."
Colossians1:4 Denn wir haben gehört-- wie lebendig euer Glaube an Jesus Christus ist und was für eine Liebe ihr allen entgegenbringt-- die zu Gottes heiligem Volk gehören."
Colossians1:5 Angespornt werdet ihr dabei von der Hoffnung auf das-- was Gott im Himmel für euch bereithält. Davon habt ihr ja von Anfang an gehört – seit damals-- als die Botschaft der Wahrheit-- das Evangelium--"
Colossians1:6 zu euch gekommen ist. Und genauso-- wie diese Botschaft überall in der Welt Früchte trägt und sich immer weiter ausbreitet-- genauso tut sie das auch bei euch seit dem Tag-- an dem euch Gottes Gnade zum ersten Mal verkündet wurde und ihr erkannt habt-- was diese Botschaft bedeutet."
Colossians1:7 Euer Lehrer in all diesen Dingen war Epaphras-- unser geliebter Mitarbeiter und ein treuer Diener Christi-- der sich mit ganzer Kraft für euch einsetzt."
Colossians1:8 Er war es auch-- der uns von der Liebe berichtet hat-- die Gottes Geist in euch wirkt."
Colossians1:9 Deshalb hören wir auch seit dem Tag-- an dem wir davon erfahren haben-- nicht auf-- für euch zu beten. Wir bitten Gott-- dass er euch durch seinen Geist alle nötige Weisheit und Einsicht schenkt-- um seinen Willen in vollem Umfang zu erkennen."
Colossians1:10 Dann könnt ihr ein Leben führen-- durch das der Herr geehrt wird und das ihm in jeder Hinsicht gefällt. Ihr werdet imstande sein-- stets das zu tun-- was gut und richtig ist-- sodass euer Leben Früchte tragen wird-- und werdet Gott immer besser kennen lernen."
Colossians1:11 Er-- dem alle Macht und Herrlichkeit gehört-- wird euch mit der ganzen Kraft ausrüsten-- die ihr braucht-- um in jeder Situation standhaft und geduldig zu bleiben."
Colossians1:12 Freut euch und dankt ihm-- dem Vater-- dass er euch das Recht gegeben hat-- an dem Erbe teilzuhaben-- das er in seinem Licht für sein heiliges Volk bereithält."
Colossians1:13 Denn er hat uns aus der Gewalt der Finsternis befreit und hat uns in das Reich versetzt-- in dem sein geliebter Sohn regiert."
Colossians1:14 Durch ihn-- Jesus Christus-- sind wir erlöst; durch ihn sind uns unsere Sünden vergeben."
Colossians1:15 Der Sohn ist das Ebenbild des unsichtbaren Gottes-- der Erstgeborene-- der über der gesamten Schöpfung steht."
Colossians1:16 Denn durch ihn wurde alles erschaffen-- was im Himmel und auf der Erde ist-- das Sichtbare und das Unsichtbare-- Könige und Herrscher-- Mächte und Gewalten. Das ganze Universum wurde durch ihn geschaffen und hat in ihm sein Ziel."
Colossians1:17 Er war vor allem anderen da-- und alles besteht durch ihn."
Colossians1:18 Und er ist das Haupt der Gemeinde-- das Haupt seines Leibes. Er ist der Anfang ´der neuen Schöpfung`-- der erste-- der von den Toten auferstand-- denn ´nach Gottes Plan` soll er in allem den ersten Platz einnehmen."
Colossians1:19 Ja-- Gott hat beschlossen-- mit der ganzen Fülle seines Wesens in ihm zu wohnen"
Colossians1:20 und durch ihn das ganze Universum mit sich zu versöhnen. Dadurch-- dass Christus am Kreuz sein Blut vergoss-- hat Gott Frieden geschaffen. Die Versöhnung durch Christus umfasst alles-- was auf der Erde-- und alles-- was im Himmel ist."
Colossians1:21 Auch ihr seid darin eingeschlossen. Früher lebtet ihr fern von Gott-- und eure feindliche Haltung ihm gegenüber zeigte sich an all dem Bösen-- was ihr getan habt."
Colossians1:22 Doch jetzt hat Gott euch mit sich versöhnt durch den Tod-- den Christus in seinem irdischen Körper auf sich nahm. Denn Gott möchte euch zu Menschen machen-- die heilig und ohne irgendeinen Makel vor ihn treten können und gegen die keine Anklage mehr erhoben werden kann."
Colossians1:23 Voraussetzung dafür ist-- dass ihr euer Leben auch weiterhin fest und unerschütterlich auf das Fundament des Glaubens gründet und euch durch nichts von der Hoffnung abbringen lasst-- die Gott euch mit dem Evangelium gegeben hat. Ihr habt diese Botschaft gehört; es ist die Botschaft-- die überall in der Welt verkündet worden ist und in deren Dienst Gott mich-- Paulus-- gestellt hat."
Colossians1:24 Angesichts von all dem freue ich mich auch über die Nöte-- die ich durchmachen muss-- denn sie kommen euch zugute. Sie gehören zu den Bedrängnissen um Christi willen-- die nach Gottes Plan noch ausstehen-- und was ich davon an meinem eigenen Körper erleide-- nehme ich damit dem Leib von Christus ab-- der Gemeinde--"
Colossians1:25 zu deren Diener Gott mich gemacht hat. Er hat mir nämlich in Übereinstimmung mit seinem Plan die Aufgabe anvertraut-- euch seine Botschaft in ihrem ganzen Umfang bekannt zu machen."
Colossians1:26 In früheren Zeiten und für frühere Generationen war diese Botschaft ein Geheimnis-- das Gott verborgen hielt; doch jetzt hat er es denen enthüllt-- die zu seinem heiligen Volk gehören."
Colossians1:27 Ihnen wollte er zu erkennen geben-- welch wunderbaren Reichtum für die nichtjüdischen Völker dieses Geheimnis umschließt. Und wie lautet dieses Geheimnis? »Christus in euch – die Hoffnung auf Gottes Herrlichkeit!«"
Colossians1:28 Ihn-- Christus-- verkünden wir; wir zeigen jedem Menschen den richtigen Weg und unterrichten jeden Menschen ´in der Lehre Christi`; wir tun es mit der ganzen Weisheit-- ´die Gott uns gegeben hat`. Denn wir möchten jeden dahin bringen-- dass er durch die Zugehörigkeit zu Christus als geistlich reifer Mensch ´vor Gott` treten kann."
Colossians1:29 Das ist das Ziel meiner Arbeit; dafür mühe ich mich ab-- und dafür kämpfe ich im Vertrauen auf Gottes Kraft-- die in meinem Leben so mächtig am Werk ist."
Colossians2:1 Ich erwähne das-- weil ihr wissen sollt-- wie sehr ich mich für euch einsetze. Ich kämpfe um euch und auch um die ´Geschwister` in Laodizea und um alle anderen-- die mich nicht persönlich kennen."
Colossians2:2 Es geht mir darum-- dass ihr gestärkt und ermutigt werdet und dass ihr in Liebe zusammenhaltet. Dann werdet ihr eine tiefe und umfassende Erkenntnis erlangen-- ein immer größeres Verständnis für das Geheimnis Gottes. Christus selbst ist dieses Geheimnis;"
Colossians2:3 in ihm sind alle Schätze der Weisheit und der Erkenntnis verborgen.
Colossians2:4 Ich sage das-- damit euch niemand mit kluger Überredungskunst auf einen falschen Weg führt."
Colossians2:5 Denn wenn ich auch nicht persönlich unter euch bin-- bin ich es doch mit meinen Gedanken-- und es macht mir Freude zu sehen-- wie geordnet alles bei euch zugeht und wie gefestigt euer Glaube an Christus ist."
Colossians2:6 Ihr habt der Botschaft-- die euch verkündet wurde-- Glauben geschenkt und habt euch Jesus Christus als dem Herrn unterstellt. Darum richtet nun euer ganzes Verhalten an ihm aus!"
Colossians2:7 Seid in ihm verwurzelt-- baut euer Leben auf ihm auf. Bleibt im Glauben fest und lasst euch nicht von dem abbringen-- was euch gelehrt worden ist. Für das-- was Gott euch geschenkt hat-- könnt ihr ihm nicht genug danken!"
Colossians2:8 Nehmt euch vor denen in Acht-- die euch mit einer leeren-- trügerischen Philosophie einfangen wollen-- mit Anschauungen rein menschlichen Ursprungs-- bei denen sich alles um die Prinzipien dreht-- die in dieser Welt herrschen-- und nicht um Christus."
Colossians2:9 Dabei ist es doch Christus-- in dem die ganze Fülle von Gottes Wesen in leiblicher Gestalt wohnt."
Colossians2:10 Und ihr habt an dieser Fülle teil-- weil ihr mit Christus verbunden seid – mit ihm-- der das Oberhaupt aller Mächte und Gewalten ist."
Colossians2:11 Verbunden mit ihm-- seid ihr auch beschnitten worden. Allerdings handelte es sich dabei nicht um einen äußerlichen Eingriff an eurem Körper-- sondern um das Ablegen der von der Sünde beherrschten menschlichen Natur. Das ist die Beschneidung-- die unter Christus geschieht."
Colossians2:12 Ihr wurdet zusammen mit ihm begraben-- als ihr getauft wurdet-- und weil ihr mit ihm verbunden seid-- seid ihr dann auch zusammen mit ihm auferweckt worden. Denn ihr habt auf die Macht Gottes vertraut-- der Christus von den Toten auferweckt hat."
Colossians2:13 Ja-- Gott hat euch zusammen mit Christus lebendig gemacht. Ihr wart nämlich tot – tot aufgrund eurer Verfehlungen und wegen eures unbeschnittenen-- sündigen Wesens. Doch Gott hat uns alle unsere Verfehlungen vergeben."
Colossians2:14 Den Schuldschein-- der auf unseren Namen ausgestellt war und dessen Inhalt uns anklagte-- weil wir die Forderungen des Gesetzes nicht erfüllt hatten-- hat er für nicht mehr gültig erklärt. Er hat ihn ans Kreuz genagelt und damit für immer beseitigt."
Colossians2:15 Und die ´gottfeindlichen` Mächte und Gewalten hat er entwaffnet und ´ihre Ohnmacht` vor aller Welt zur Schau gestellt; durch Christus hat er einen triumphalen Sieg über sie errungen.
Colossians2:16 Niemand soll euch also Vorhaltungen machen wegen dem-- was ihr esst oder trinkt oder was ihr an den Festen-- am Neumondstag oder am Sabbat tut."
Colossians2:17 Das ist doch alles nur ein Abbild und ein Schatten der Dinge-- die Gott angekündigt hatte und die in Christus Wirklichkeit geworden sind."
Colossians2:18 Lasst euch das Heil von niemand absprechen-- der sich darin gefällt-- in vorgespielter Demut nicht Gott selbst anzubeten-- sondern die Engel-- und der sich dafür auf irgendwelche Visionen beruft-- die er ´angeblich` gehabt hat. Die selbstsüchtige Einstellung solcher Menschen bringt sie dazu-- sich ohne jeden Grund aufzuspielen--"
Colossians2:19 statt sich an den zu halten-- der das Haupt ´der Gemeinde` ist. Er sorgt dafür-- dass der ganze Leib – gestützt und zusammengehalten durch die verschiedenen Gelenke und Bänder – so wächst-- wie Gott es möchte."
Colossians2:20 Wenn ihr nun also mit Christus gestorben seid und die Prinzipien dieser Welt für euch hinfällig geworden sind-- warum lebt ihr dann so-- als wärt ihr immer noch ein Teil dieser Welt? Ihr lasst euch vorschreiben:"
Colossians2:21 »Damit darfst du nichts zu tun haben! Davon darfst du nicht essen! Das darfst du nicht einmal berühren!«
Colossians2:22 Dabei geht es hier doch immer nur um Dinge-- die sowieso keinen Bestand haben-- Dinge-- die dazu da sind-- dass man sie verbraucht! ´Wer solchen Forderungen nachkommt--` folgt damit lediglich den Geboten und Lehren von Menschen."
Colossians2:23 Zugegeben-- es handelt sich um eine Frömmigkeit-- die den Anschein besonderer Weisheit hat: dieser selbstgewählte Gottesdienst-- diese Demut-- diese Schonungslosigkeit gegenüber dem eigenen Körper! Doch das alles ist ohne jeden Wert und dient nur dazu-- das menschliche Geltungsbedürfnis zu befriedigen."
Colossians3:1 Da ihr nun also zusammen mit Christus auferweckt worden seid-- sollt ihr euch ganz auf die himmlische Welt ausrichten-- in der Christus ´auf dem Ehrenplatz` an Gottes rechter Seite sitzt."
Colossians3:2 Richtet eure Gedanken auf das-- was im Himmel ist-- nicht auf das-- was zur irdischen Welt gehört."
Colossians3:3 Denn ihr seid ´dieser Welt gegenüber` gestorben-- und euer neues Leben ist ein Leben mit Christus in der Gegenwart Gottes. Jetzt ist dieses Leben den Blicken der Menschen verborgen;"
Colossians3:4 doch wenn Christus-- euer Leben-- in seiner Herrlichkeit erscheint-- wird sichtbar werden-- dass ihr an seiner Herrlichkeit teilhabt."
Colossians3:5 Tötet daher-- was in den verschiedenen Bereichen eures Lebens noch zu dieser Welt gehört: sexuelle Unmoral-- Schamlosigkeit-- ungezügelte Leidenschaft-- böses Verlangen und die Habgier (Habgier ist nichts anderes als Götzendienst)."
Colossians3:6 Wegen dieser Dinge bricht Gottes Zorn über die herein-- die nicht bereit sind-- ihm zu gehorchen."
Colossians3:7 Auch ihr habt euch früher so verhalten; euer ganzes Leben wurde von diesen Dingen bestimmt.
Colossians3:8 Doch jetzt legt das alles ab-- auch Zorn-- Aufbrausen-- Bosheit und Verleumdung; kein gemeines Wort darf über eure Lippen kommen."
Colossians3:9 Belügt einander nicht mehr! Ihr habt doch das alte Gewand ausgezogen – den alten Menschen mit seinen Verhaltensweisen –
Colossians3:10 und habt das neue Gewand angezogen – den neuen-- von Gott erschaffenen Menschen-- der fortwährend erneuert wird-- damit ihr ´Gott ` immer besser kennen lernt und seinem Bild ähnlich werdet."
Colossians3:11 Was diesen neuen Menschen betrifft-- spielt es keine Rolle mehr-- ob jemand Grieche oder Jude ist-- beschnitten oder unbeschnitten-- ungebildet oder sogar unzivilisiert-- Sklave oder freier Bürger. Das Einzige-- was zählt-- ist Christus; er ist alles in allen."
Colossians3:12 Geschwister-- ihr seid von Gott erwählt-- ihr gehört zu seinem heiligen Volk-- ihr seid von Gott geliebt. Darum kleidet euch nun in tiefes Mitgefühl-- in Freundlichkeit-- Bescheidenheit-- Rücksichtnahme und Geduld."
Colossians3:13 Geht nachsichtig miteinander um und vergebt einander-- wenn einer dem anderen etwas vorzuwerfen hat. Genauso-- wie der Herr euch vergeben hat-- sollt auch ihr einander vergeben."
Colossians3:14 Vor allem aber bekleidet euch mit der Liebe; sie ist das Band-- das euch zu einer vollkommenen Einheit zusammenschließt."
Colossians3:15 Der Frieden-- der von Christus kommt-- regiere euer Herz und alles-- was ihr tut! Als Glieder eines Leibes seid ihr dazu berufen-- miteinander in diesem Frieden zu leben. Und seid voll Dankbarkeit ´gegenüber Gott`!"
Colossians3:16 Lasst die Botschaft von Christus bei euch ihren ganzen Reichtum entfalten. Unterrichtet einander ´in der Lehre Christi` und zeigt einander den rechten Weg; tut es mit der ganzen Weisheit-- ´die Gott euch gegeben hat`. Singt Psalmen-- Lobgesänge und von Gottes Geist eingegebene Lieder; singt sie dankbar und aus tiefstem Herzen zur Ehre Gottes."
Colossians3:17 Alles-- was ihr sagt-- und alles-- was ihr tut-- soll im Namen von Jesus-- dem Herrn-- geschehen-- und dankt dabei Gott-- dem Vater-- durch ihn."
Colossians3:18 Ihr Frauen-- ordnet euch euren Männern unter; so ist es für Frauen angemessen-- die sich zum Herrn bekennen."
Colossians3:19 Ihr Männer-- liebt eure Frauen und geht nicht rücksichtslos mit ihnen um."
Colossians3:20 Ihr Kinder-- gehorcht euren Eltern in allem-- denn daran hat der Herr-- dem ihr gehört-- Freude."
Colossians3:21 Ihr Väter-- seid mit euren Kindern nicht übermäßig streng-- denn damit erreicht ihr nur-- dass sie mutlos werden."
Colossians3:22 Ihr Sklaven-- gehorcht in allem euren irdischen Herren. Tut es nicht nur-- wenn sie euch beobachten – als ginge es darum-- Menschen zu gefallen. Gehorcht ihnen vielmehr mit aufrichtigem Herzen und aus Ehrfurcht vor dem Herrn."
Colossians3:23 Worin auch immer eure Arbeit besteht – tut sie mit ganzer Hingabe-- denn ´letztlich` dient ihr nicht Menschen-- sondern dem Herrn."
Colossians3:24 Ihr könnt sicher sein-- dass ihr von ihm einen Lohn bekommt – das Erbe-- ´das er im Himmel für euch bereithält`. Darum dient ihm-- Christus-- dem Herrn!"
Colossians3:25 Denn auch der-- der Unrecht tut-- wird einen Lohn empfangen – den Lohn für sein Unrecht. Gott ist ein unbestechlicher Richter."
Colossians4:1 Ihr Herren-- geht gerecht mit euren Sklaven um und behandelt sie fair. Denkt daran-- dass auch ihr einen Herrn habt-- und dieser Herr ist im Himmel."
Colossians4:2 Betet mit aller Ausdauer-- voll Dankbarkeit gegenüber Gott und ohne in eurer Wachsamkeit nachzulassen."
Colossians4:3 Tretet auch für uns ein-- wenn ihr betet! Bittet Gott-- uns eine Tür für seine Botschaft zu öffnen. Dann können wir das Geheimnis weitergeben-- das Christus uns enthüllt hat und für das ich im Gefängnis bin."
Colossians4:4 Betet-- dass ich meinen Auftrag erfüllen und dieses Geheimnis klar und verständlich verkünden kann."
Colossians4:5 Verhaltet euch klug im Umgang mit denen-- die nicht zur Gemeinde gehören. Wenn sich euch eine Gelegenheit bietet-- ´euren Glauben zu bezeugen--` dann macht davon Gebrauch."
Colossians4:6 Eure Worte sollen immer freundlich und mit dem Salz ´der Weisheit` gewürzt sein. Dann werdet ihr es auch verstehen-- jedem-- ´der mit euch redet--` eine angemessene Antwort zu geben."
Colossians4:7 Über meine persönliche Situation wird euch Tychikus-- unser geliebter Bruder und mein treuer Helfer und Mitarbeiter im Dienst für den Herrn-- ausführlich informieren."
Colossians4:8 Wenn ich ihn zu euch schicke-- dann genau aus diesem Grund: Ihr sollt erfahren-- wie es um uns steht-- und sollt durch seinen Besuch gestärkt und ermutigt werden."
Colossians4:9 Zusammen mit ihm wird Onesimus reisen-- unser treuer und geliebter Bruder-- der ja ´aus Kolossä kommt und somit` einer von euch ist. Die beiden werden euch alles mitteilen-- was es von hier zu berichten gibt."
Colossians4:10 Aristarch-- mein Mitgefangener-- und Markus-- der Vetter von Barnabas-- lassen euch grüßen. Was Markus betrifft-- habt ihr ja bereits Anweisungen erhalten; wenn er zu euch kommt-- heißt ihn herzlich willkommen."
Colossians4:11 Ebenfalls grüßen lässt euch Jesus-- der auch Justus genannt wird. Vom jüdischen Volk sind diese drei die Einzigen-- die mit mir für das Reich Gottes arbeiten; sie sind mir ein großer Trost geworden."
Colossians4:12 Weiter lässt euch Epaphras grüßen-- der ´ebenfalls` einer von euch ist. Dieser Diener von Jesus Christus tritt als ein unermüdlicher Kämpfer für euch ein-- indem er darum betet-- dass ihr euch als geistlich reife Menschen bewährt-- deren ganzes Leben mit Gottes Willen übereinstimmt."
Colossians4:13 Ich weiß-- wie viel Mühe Epaphras für euch und für die ´Gläubigen` in Laodizea und Hierapolis auf sich nimmt; ich kann es bezeugen."
Colossians4:14 Auch Lukas-- der geliebte Arzt-- lässt euch grüßen-- ebenso Demas."
Colossians4:15 Grüsst die Geschwister in Laodizea-- besonders Nympha und die Gemeinde-- die in ihrem Haus zusammenkommt."
Colossians4:16 Wenn dieser Brief bei euch vorgelesen worden ist-- dann sorgt dafür-- dass er auch in der Gemeinde von Laodizea vorgelesen wird. Und umgekehrt sollt ihr den Brief-- den ich nach Laodizea geschickt habe-- auch bei euch vorlesen."
Colossians4:17 Archippus sollt ihr Folgendes ausrichten: »Vernachlässige den Auftrag nicht-- den du als ein Diener des Herrn erhalten hast-- sondern führe ihn vollständig aus! «"
Colossians4:18 Und hier noch mein persönlicher Gruß; ich-- Paulus-- schreibe ihn mit eigener Hand. Denkt an ´mich und` meine Fesseln! Die Gnade sei mit euch!"
1Thessalonians1:1 Paulus-- Silvanus und Timotheus an die Gemeinde in Thessalonich. Euch allen-- die ihr Gott-- dem Vater-- und Jesus Christus-- dem Herrn-- gehört-- wünschen wir Gnade und Frieden."
1Thessalonians1:2 Es vergeht kein Tag-- an dem wir Gott nicht für euch alle danken. Jedes Mal-- wenn wir im Gebet vor ihm-- unserem Vater-- für euch einstehen--"
1Thessalonians1:3 erinnern wir uns daran-- wie entschieden ihr euren Glauben in die Tat umsetzt-- zu welch unermüdlichem Einsatz ihr aus Liebe bereit seid und wie standhaft euch die Hoffnung macht-- dass Jesus Christus-- unser Herr-- wiederkommt."
1Thessalonians1:4 Ja-- Geschwister-- ihr seid von Gott geliebt; wir wissen-- dass er euch erwählt hat."
1Thessalonians1:5 Das wurde schon damals deutlich-- als wir euch das Evangelium verkündeten: Gott redete nicht nur durch unsere Worte zu euch-- sondern auch durch das machtvolle Wirken des Heiligen Geistes und durch die große Zuversicht-- die uns erfüllte-- sowie überhaupt durch unser ganzes Verhalten euch gegenüber-- das euch zeigte-- dass es uns um euch ging und nicht um uns selbst."
1Thessalonians1:6 Und ihr habt das Evangelium auch wirklich angenommen-- obwohl ihr schweren Anfeindungen ausgesetzt wart-- und habt diese mit einer Freude ertragen-- wie nur der Heilige Geist sie schenken kann. Damit seid ihr unserem Beispiel und dem Beispiel des Herrn gefolgt"
1Thessalonians1:7 und seid selbst zu einem Vorbild für alle Gläubigen in ´den Provinzen` Mazedonien und Achaia geworden.
1Thessalonians1:8 Ja-- von eurer Gemeinde aus hat sich die Botschaft des Herrn in ganz Mazedonien und Achaia verbreitet-- und nicht nur dort: Es gibt inzwischen kaum noch einen Ort-- wo man nicht von eurem Glauben an Gott gehört hätte. Wir brauchen gar nichts mehr darüber zu sagen;"
1Thessalonians1:9 überall redet man davon-- was für eine Wirkung unser Besuch bei euch gehabt hat. Die Leute erzählen-- wie ihr euch von den Götzen abgewandt und dem lebendigen und wahren Gott zugewandt habt-- um ihm zu dienen"
1Thessalonians1:10 und auf seinen Sohn zu warten-- der vom Himmel zurückkommen wird – auf Jesus-- den er von den Toten auferweckt hat und der uns vor dem kommenden Gericht rettet."
1Thessalonians2:1 Ihr wisst ja selbst-- Geschwister-- dass unser Aufenthalt bei euch nicht vergeblich gewesen ist."
1Thessalonians2:2 Kurz zuvor-- in Philippi-- hatten wir noch viel zu leiden gehabt; ihr wisst-- dass wir beschimpft und misshandelt worden waren. Aber unser Gott schenkte uns neuen Mut-- und obwohl wir ´auch in Thessalonich` auf heftigen Widerstand stießen-- konnten wir euch sein Evangelium frei und offen verkünden."
1Thessalonians2:3 Mit dieser Botschaft führen wir schließlich niemand in die Irre; wir verfolgen auch keine fragwürdigen Absichten-- wenn wir dazu auffordern-- sie anzunehmen-- und arbeiten nicht mit betrügerischen Methoden."
1Thessalonians2:4 Nein-- das Evangelium ist uns von Gott selbst anvertraut-- der uns geprüft und für zuverlässig befunden hat-- und wir verkünden es in der Verantwortung vor ihm. Es geht uns nicht darum-- Menschen zu gefallen-- sondern ihm-- der unser Innerstes ´kennt und` prüft."
1Thessalonians2:5 Wir haben – das könnt ihr bestätigen – nie versucht-- uns mit schönen Worten bei euch einzuschmeicheln. Die Verkündigung diente uns auch nicht als Vorwand-- um uns zu bereichern; dafür ist Gott unser Zeuge."
1Thessalonians2:6 Ebenso wenig ging es uns darum-- von Menschen geehrt zu werden-- weder von euch noch von irgendjemand anders."
1Thessalonians2:7 Wir hätten das Recht gehabt-- von unserer Autorität als Apostel Christi vollen Gebrauch zu machen; stattdessen sind wir behutsam mit euch umgegangen wie eine Mutter-- die liebevoll für ihre Kinder sorgt –"
1Thessalonians2:8 so sehr hatten wir euch ins Herz geschlossen. Ihr wart uns so lieb geworden-- dass wir mit ebenso viel Freude-- wie wir euch das Evangelium weitergaben-- auch unser ganzes Leben mit euch teilten."
1Thessalonians2:9 Ihr erinnert euch doch sicher daran-- Geschwister-- dass wir damals-- als wir euch das Evangelium verkündeten-- Tag und Nacht ´für unseren Lebensunterhalt` arbeiteten; wir mühten uns ab und scheuten vor keiner Anstrengung zurück-- um nur ja keinem von euch zur Last zu fallen."
1Thessalonians2:10 In all unserem Umgang mit euch-- unseren Glaubensgeschwistern-- ließen wir uns von der Ehrfurcht vor Gott leiten-- und unser Verhalten war in jeder Hinsicht korrekt und tadellos. Ihr könnt es bestätigen-- und Gott selbst ist unser Zeuge."
1Thessalonians2:11 Ihr wisst-- dass wir uns um jeden Einzelnen von euch gekümmert haben wie ein Vater um seine Kinder."
1Thessalonians2:12 Wir haben euch ermahnt und ermutigt und mit allem Nachdruck daran erinnert-- wie wichtig es ist-- ein Leben zu führen-- durch das Gott geehrt wird. Er ist es ja-- der euch dazu beruft-- an seinem Reich und an seiner Herrlichkeit teilzuhaben."
1Thessalonians2:13 Im Übrigen danken wir Gott immer wieder dafür-- dass ihr die Botschaft-- die wir euch in seinem Auftrag verkündeten-- als das aufgenommen habt-- was sie tatsächlich ist – das Wort Gottes und nicht eine Lehre von Menschen. Und seit ihr glaubt-- erfahrt ihr die Kraft dieses Wortes in eurem eigenen Leben."
1Thessalonians2:14 Ihr wart sogar bereit-- Verfolgungen auf euch zu nehmen-- liebe Geschwister-- und seid damit dem Vorbild der Gemeinden Gottes in Judäa gefolgt-- die sich wie ihr zu Jesus Christus bekennen. Denn ihr hattet durch eure Landsleute in gleicher Weise zu leiden wie die Gläubigen von Judäa durch ihre Landsleute."
1Thessalonians2:15 Diese haben Jesus-- den Herrn-- getötet-- wie sie es schon mit den Propheten gemacht hatten-- und jetzt verfolgen sie auch uns. Es ist unmöglich-- dass sie Gott damit gefallen! Außerdem stellen sie sich gegen alle Menschen--"
1Thessalonians2:16 weil sie uns daran hindern wollen-- den anderen Völkern die Botschaft zu verkünden-- die ihnen den Weg zur Rettung zeigt. Auf diese Weise machen sie das Maß ihrer Sünden endgültig voll. Nun wird Gottes Zorn unweigerlich über sie hereinbrechen."
1Thessalonians2:17 Zurück zu uns ´und unserem Ergehen`-- Geschwister. Obwohl wir doch ´nach unserer Abreise` nur äußerlich von euch getrennt waren-- nicht in unseren Herzen-- kamen wir uns wie verwaist vor und sehnten uns so sehr nach euch-- dass wir schon bald alles unternahmen-- um euch wieder zu sehen."
1Thessalonians2:18 Wir waren entschlossen-- zu euch zu kommen; ich-- Paulus-- versuchte es sogar mehr als einmal. Doch der Satan hat uns daran gehindert."
1Thessalonians2:19 Wer ist denn unsere Hoffnung und unsere Freude? Wer ist der Siegeskranz-- auf den wir stolz sein können-- wenn Jesus-- unser Herr-- wiederkommt und wir vor ihm stehen werden? Seid nicht gerade ihr es?"
1Thessalonians2:20 Ja-- ihr seid unser Stolz und unsere Freude!"
1Thessalonians3:1 Als wir es schließlich nicht länger aushielten-- entschlossen wir uns-- allein in Athen zu bleiben--"
1Thessalonians3:2 und unseren Bruder Timotheus zu euch zu schicken-- der als Mitarbeiter Gottes ´zusammen mit uns` das Evangelium von Christus verkündet. Wir gaben ihm den Auftrag-- euch im Glauben zu stärken und zu ermutigen--"
1Thessalonians3:3 damit keiner von euch durch die Verfolgungen-- denen ihr ausgesetzt seid-- ´in seinem Vertrauen auf Gott` erschüttert wird. Ihr wisst ja selbst-- dass solche Leiden zu unserem Leben als Gläubige gehören."
1Thessalonians3:4 Im Übrigen hatten wir euch-- schon als wir bei euch waren-- immer wieder darauf hingewiesen-- dass es zu Verfolgungen kommen wird-- und was das bedeutet-- wisst ihr inzwischen aus eigener Erfahrung."
1Thessalonians3:5 So kam es also-- dass ich Timotheus zu euch geschickt habe. Ich konnte ´die Ungewissheit` nicht mehr ertragen und wollte erfahren-- wie es mit euch steht. Meine Sorge war-- dem Versucher könnte es gelungen sein-- euch vom Glauben abzubringen-- sodass unsere ganze Arbeit vergeblich gewesen wäre."
1Thessalonians3:6 Doch jetzt ist Timotheus mit einem so guten Bericht zu uns zurückgekehrt! Er hat uns von eurem Glauben und eurer Liebe erzählt und dass ihr uns stets in guter Erinnerung habt und euch genauso sehr wie wir nach einem Wiedersehen sehnt.
1Thessalonians3:7 Diese Nachrichten über euch und euren Glauben-- Geschwister-- haben uns in unseren eigenen Nöten und Schwierigkeiten neuen Mut gegeben."
1Thessalonians3:8 Ja-- wir leben richtig auf-- ´seit wir erfahren haben--` dass ihr treu zum Herrn haltet."
1Thessalonians3:9 Wir wissen gar nicht-- wie wir unserem Gott für euch danken sollen-- so groß ist die Freude-- die uns jedes Mal erfüllt-- wenn wir im Gebet an euch denken."
1Thessalonians3:10 Tag und Nacht bitten wir ihn inständig um die Möglichkeit-- euch wieder zu sehen und euch in den Punkten weiterzuhelfen-- wo es euch in eurem Glauben noch an etwas fehlt."
1Thessalonians3:11 Ja-- wir bitten Gott-- unseren Vater-- und Jesus-- unseren Herrn-- uns den Weg zu euch zu ebnen."
1Thessalonians3:12 Und für euch erbitten wir vom Herrn eine immer größere Liebe zueinander und zu allen Menschen – eine Liebe-- die so überströmend ist wie unsere Liebe zu euch."
1Thessalonians3:13 Wir bitten ihn-- euch auf diese Weise innerlich so stark zu machen-- dass nichts mehr an euch sein wird-- was Tadel verdient-- und ihr in Heiligkeit vor Gott-- unseren Vater-- treten könnt-- wenn Jesus-- unser Herr-- mit allen seinen Heiligen wiederkommt. Amen."
1Thessalonians4:1 Jetzt noch etwas anderes-- Geschwister. Wir haben euch gelehrt-- wie ihr leben sollt-- um Gott zu gefallen-- und ihr handelt auch danach. Doch nun bitten wir euch im Namen des Herrn Jesus mit allem Nachdruck: Macht darin auch weiterhin Fortschritte!"
1Thessalonians4:2 Ihr kennt ja die Anweisungen-- die wir euch im Auftrag des Herrn Jesus gegeben haben."
1Thessalonians4:3 Gott will-- dass ihr ein geheiligtes Leben führt. ´Dazu gehört--` dass ihr euch von aller sexuellen Sünde fern haltet."
1Thessalonians4:4 Jeder von euch muss lernen-- Herr über seine Triebe zu sein-- denn euer Leben gehört Gott-- und die Menschen sollen Achtung vor euch haben."
1Thessalonians4:5 Lasst euch nicht von Begierden und Leidenschaften beherrschen wie die Menschen-- die Gott nicht kennen."
1Thessalonians4:6 Keiner darf in diesen Dingen die von Gott gesetzten Grenzen überschreiten und seinen Bruder betrügen. Denn für alle solche Vergehen wird der Herr die Schuldigen zur Rechenschaft ziehen. Im Übrigen wiederholen wir mit dieser Warnung nur-- was wir euch schon früher gesagt haben."
1Thessalonians4:7 Gott hat uns dazu berufen-- ein geheiligtes Leben zu führen und nicht ein Leben-- das von Sünde beschmutzt ist."
1Thessalonians4:8 Wer diese Anweisungen missachtet-- missachtet daher nicht einen Menschen-- sondern den-- der euch seinen Heiligen Geist schenkt – Gott selbst."
1Thessalonians4:9 Dass euer Verhalten untereinander von Liebe bestimmt sein soll-- brauchen wir euch nicht zu schreiben. Gott selbst hat euch gelehrt-- einander zu lieben--"
1Thessalonians4:10 und das befolgt ihr ja auch gegenüber allen Geschwistern in ganz Mazedonien. Trotzdem möchten wir euch eindringlich bitten-- Geschwister: Lasst eure Liebe zueinander noch stärker werden!"
1Thessalonians4:11 Und setzt es euch zum Ziel-- ein geordnetes Leben zu führen-- euch um eure eigenen Angelegenheiten zu kümmern und selbst für euren Lebensunterhalt zu sorgen. Wenn ihr das tut – und wir haben euch ja schon früher dazu aufgefordert –--"
1Thessalonians4:12 werden euch die-- die nicht zur Gemeinde gehören-- achten-- und ihr werdet niemand zur Last fallen."
1Thessalonians4:13 Kommen wir nun zur Frage nach den Gläubigen-- die schon gestorben sind. Es liegt uns sehr daran-- Geschwister-- dass ihr wisst-- was mit ihnen geschehen wird-- damit ihr nicht um sie trauert wie die Menschen-- die keine Hoffnung haben."
1Thessalonians4:14 Nun-- wir glauben doch-- dass Jesus ´für uns` gestorben und dass er auferstanden ist. Dann wird Gott aber auch dafür sorgen-- dass die-- die im Vertrauen auf Jesus gestorben sind-- mit dabei sein werden-- wenn Jesus in seiner Herrlichkeit kommt."
1Thessalonians4:15 Außerdem können wir euch unter Berufung auf ein Wort des Herrn versichern-- dass sie uns gegenüber-- soweit wir bei der Wiederkunft des Herrn noch am Leben sind-- in keiner Weise benachteiligt sein werden."
1Thessalonians4:16 Der Herr selbst wird vom Himmel herabkommen-- ein lauter Befehl wird ertönen-- und auch die Stimme eines Engelfürsten und der Schall der Posaune Gottes werden zu hören sein. Daraufhin werden zuerst die Menschen auferstehen-- die im Glauben an Christus gestorben sind."
1Thessalonians4:17 Danach werden wir – die Gläubigen-- die zu diesem Zeitpunkt noch am Leben sind – mit ihnen zusammen in den Wolken emporgehoben-- dem Herrn entgegen-- und dann werden wir alle für immer bei ihm sein."
1Thessalonians4:18 Tröstet euch gegenseitig mit dieser Gewissheit!
1Thessalonians5:1 Zur Frage nach dem Zeitpunkt und den näheren Umständen dieser Ereignisse braucht man euch nichts zu schreiben-- Geschwister."
1Thessalonians5:2 Ihr selbst wisst ganz genau-- dass ´jener große Tag`-- der Tag des Herrn-- so ´unerwartet` kommen wird wie ein Dieb in der Nacht."
1Thessalonians5:3 Wenn die Leute meinen-- es herrsche Frieden und Sicherheit-- wird plötzlich das Unheil über sie hereinbrechen wie Wehen-- die eine schwangere Frau überfallen-- und es wird kein Entrinnen geben."
1Thessalonians5:4 Ihr aber-- Geschwister-- lebt nicht in der Finsternis-- und deshalb wird euch jener Tag nicht wie ein Dieb überraschen."
1Thessalonians5:5 Ihr alle seid ja Menschen des Lichts-- und euer Leben wird von jenem kommenden Tag bestimmt. Weil wir also nicht zur Nacht gehören und nichts mit der Finsternis zu tun haben--"
1Thessalonians5:6 dürfen wir auch nicht schlafen wie die anderen-- sondern sollen wach und besonnen sein."
1Thessalonians5:7 Wer schläft-- schläft in der Nacht-- und wer sich betrinkt-- betrinkt sich in der Nacht."
1Thessalonians5:8 Wir aber gehören zum Tag und wollen daher nüchtern und zum Kampf bereit sein-- gerüstet mit dem Brustpanzer des Glaubens und der Liebe und mit dem Helm der Hoffnung auf Rettung."
1Thessalonians5:9 Denn Gott hat uns dazu bestimmt-- durch Jesus Christus-- unseren Herrn-- gerettet zu werden-- und nicht dazu-- im Gericht verurteilt zu werden."
1Thessalonians5:10 Christus ist ja für uns gestorben-- damit wir-- wenn er wiederkommt-- für immer mit ihm leben – ganz gleich-- ob wir bei seinem Kommen noch am Leben sind oder nicht."
1Thessalonians5:11 Darum macht euch gegenseitig Mut und helft einander ´im Glauben` weiter-- wie ihr es ja auch jetzt schon tut."
1Thessalonians5:12 Geschwister-- wir bitten euch-- die anzuerkennen-- denen der Herr die Verantwortung für eure Gemeinde übertragen hat und die mit unermüdlichem Einsatz unter euch tätig sind und euch mit seelsorgerlichem Rat zur Seite stehen."
1Thessalonians5:13 Ihr könnt ihnen für das-- was sie tun-- nicht genug Achtung und Liebe entgegenbringen. Haltet Frieden untereinander!"
1Thessalonians5:14 Weiter bitten wir euch-- Geschwister: Weist die zurecht-- die ein ungeordnetes Leben führen! Ermutigt die-- denen es an Selbstvertrauen fehlt! Helft den Schwachen! Habt mit allen Geduld!"
1Thessalonians5:15 Achtet darauf-- dass keiner Böses mit Bösem vergilt. Bemüht euch vielmehr mit allen Kräften und bei jeder Gelegenheit-- einander und auch allen anderen Menschen Gutes zu tun."
1Thessalonians5:16 Freut euch-- was auch immer geschieht!"
1Thessalonians5:17 Lasst euch durch nichts vom Gebet abbringen!
1Thessalonians5:18 Dankt Gott in jeder Lage! Das ist es-- was er von euch will und was er euch durch Jesus Christus möglich gemacht hat."
1Thessalonians5:19 Legt dem Wirken des Heiligen Geistes nichts in den Weg!
1Thessalonians5:20 Geht nicht geringschätzig über prophetische Aussagen hinweg--"
1Thessalonians5:21 sondern prüft alles. Was gut ist-- das nehmt an."
1Thessalonians5:22 Aber was böse ist-- darauf lasst euch nicht ein-- in welcher Gestalt auch immer es an euch herantritt."
1Thessalonians5:23 Gott selbst-- der Gott des Friedens-- helfe euch-- ein durch und durch geheiligtes Leben zu führen. Er bewahre euer ganzes ´Wesen` – Geist-- Seele und Leib –-- damit-- wenn Jesus Christus-- unser Herr-- wiederkommt-- nichts an euch ist-- was Tadel verdient."
1Thessalonians5:24 Der-- der euch beruft-- ist treu; er wird euch ans Ziel bringen."
1Thessalonians5:25 Betet auch für uns-- Geschwister!"
1Thessalonians5:26 Grüßt alle Geschwister mit einem Kuss als Ausdruck dafür-- dass ihr alle zu Gottes heiligem Volk gehört."
1Thessalonians5:27 Ich mache es euch vor dem Herrn zur Pflicht-- diesen Brief allen Geschwistern vorzulesen."
1Thessalonians5:28 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus sei mit euch!
2Thessalonians1:1 Paulus-- Silvanus und Timotheus an die Gemeinde in Thessalonich-- die Gott-- unserem Vater-- und unserem Herrn Jesus Christus gehört."
2Thessalonians1:2 ´Wir wünschen` euch Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
2Thessalonians1:3 Immer-- ´wenn wir für euch beten--` müssen wir Gott für euch danken-- liebe Geschwister. Wir können gar nicht anders-- denn euer Glaube wächst und wird immer stärker-- und die Liebe jedes Einzelnen von euch zu allen anderen nimmt ständig zu."
2Thessalonians1:4 Deshalb stellen wir euch auch voll Freude und Stolz den anderen Gemeinden Gottes als Vorbild hin und rühmen eure Standhaftigkeit und euren Glauben in allen Verfolgungen und Nöten-- denen ihr ausgesetzt seid."
2Thessalonians1:5 ´Eure Bedrängnisse` sind ein klarer Hinweis darauf-- dass Gott ein gerechtes Gericht halten wird; sie zeigen-- dass er euch für würdig erachtet-- an seinem Reich teilzuhaben-- für das ihr das alles ertragt."
2Thessalonians1:6 Denn so wahr Gott gerecht ist: Er wird jedem das geben-- was er verdient hat. Über die-- die euch jetzt Leiden bereiten-- wird er Leiden verhängen;"
2Thessalonians1:7 euch hingegen-- die ihr jetzt zu leiden habt-- wird er zusammen mit uns von aller Not befreien. Das wird geschehen-- wenn Jesus-- der Herr-- mit seinen mächtigen Engeln vom Himmel her"
2Thessalonians1:8 in loderndem Feuer erscheint. Er wird die zur Rechenschaft ziehen-- die Gott nicht als Gott anerkennen und nicht bereit sind-- das Evangelium von Jesus-- unserem Herrn-- anzunehmen."
2Thessalonians1:9 Die Strafe-- die diese Menschen erhalten-- wird ewiges Verderben sein-- sodass sie für immer vom Herrn und von seiner Macht und Herrlichkeit getrennt sind."
2Thessalonians1:10 Ja-- so wird es an jenem Tag sein-- wenn er kommt-- um für sein Handeln an denen-- die zu seinem heiligen Volk gehören-- geehrt zu werden-- um bewundert zu werden für sein Wirken an allen-- die zum Glauben gekommen sind. ´Auch ihr gehört dazu--` denn ihr habt das-- was wir euch bezeugt haben-- im Glauben angenommen."
2Thessalonians1:11 Weil wir das alles vor Augen haben-- hören wir nicht auf-- für euch zu beten. Wir bitten unseren Gott-- der euch zum Glauben gerufen hat-- dass er euch hilft-- ein Leben zu führen-- das dieses Rufes würdig ist-- und dass er in seiner Macht alles Gute-- das ihr vorhabt-- zustande kommen lässt und alles-- was ihr auf der Grundlage des Glaubens tut-- zur Vollendung bringt."
2Thessalonians1:12 Dann wird der Name unseres Herrn Jesus für all das geehrt werden-- was durch ihn in eurem Leben geschehen ist-- und weil ihr mit ihm verbunden seid-- werdet auf diese Weise auch ihr geehrt werden. Das alles verdanken wir der Gnade unseres Gottes und des Herrn Jesus Christus."
2Thessalonians2:1 Nun haben wir eine Bitte an euch-- liebe Geschwister-- und zwar im Hinblick darauf-- dass Jesus Christus-- unser Herr-- wiederkommt und dass wir dann mit ihm zusammengeführt werden:"
2Thessalonians2:2 Lasst euch nicht so schnell durcheinander bringen oder gar in Angst und Schrecken versetzen durch die Behauptung-- der Tag des Herrn habe schon begonnen – ganz gleich-- ob diese Behauptung sich auf eine vermeintliche Eingebung des Heiligen Geistes stützt oder auf eine fälschlich uns zugeschriebene mündliche Äußerung oder auf einen Brief-- der angeblich von uns stammt."
2Thessalonians2:3 Lasst euch von niemand in irgendeiner Weise irreführen! Denn ´vor dem Tag des Herrn` muss es zuerst noch zur großen Auflehnung gegen Gott kommen-- und jener Mensch muss in Erscheinung treten-- der alle Gesetzlosigkeit in sich vereinigt und der zum Verderben bestimmt ist."
2Thessalonians2:4 Er wird sich allem widersetzen und sich über alles erheben-- was Gott genannt wird und Gegenstand der Verehrung ist. Mehr noch: Er wird seinen Thron im Tempel Gottes aufstellen und sich selbst als Gott ausgeben."
2Thessalonians2:5 Erinnert ihr euch nicht-- dass ich immer wieder von diesen Dingen sprach-- als ich noch bei euch war?"
2Thessalonians2:6 Dann wisst ihr doch auch-- was ´das Auftreten jenes Menschen ` vorläufig noch verhindert-- bis er schließlich zu der ihm ´von Gott` bestimmten Zeit in Erscheinung treten wird."
2Thessalonians2:7 Im Verborgenen ist die Gesetzlosigkeit zwar schon jetzt am Werk-- aber ´offen zeigen wird sie sich erst--` wenn der-- der das bisher noch verhindert-- nicht mehr da ist."
2Thessalonians2:8 Dann allerdings wird der Gesetzlose in Erscheinung treten. Doch Jesus-- der Herr-- wird ihn mit dem Hauch seines Mundes töten; sein Auftreten in Macht und Herrlichkeit wird ihn vernichten."
2Thessalonians2:9 Hinter dem Auftreten des Gesetzlosen steht der Satan mit seiner Kraft-- was sich in allen möglichen machtvollen Taten zeigen wird-- in Wundern und außergewöhnlichen Geschehnissen – allesamt Ausgeburten der Lüge –--"
2Thessalonians2:10 in Unrecht und Irreführung aller Art. Damit wird es dem Gesetzlosen gelingen-- die zu verführen-- die ihrem Verderben entgegengehen. Sie gehen verloren-- weil sie die Wahrheit-- die sie hätte retten können-- nicht geliebt haben."
2Thessalonians2:11 Deshalb schickt Gott ihnen einen Geist der Verblendung-- der sie dazu bringt-- der Lüge Glauben zu schenken."
2Thessalonians2:12 So kommt es dann-- dass ´im Gericht Gottes` alle verurteilt werden-- die der Wahrheit nicht geglaubt haben-- sondern am Unrecht Gefallen fanden."
2Thessalonians2:13 Für euch hingegen-- vom Herrn geliebte Geschwister-- können wir Gott immer nur danken-- denn ihr gehört zu den Erstgeborenen seiner neuen Schöpfung. Er hat euch dazu erwählt-- durch das heiligende Wirken seines Geistes und durch den Glauben an die Wahrheit gerettet zu werden."
2Thessalonians2:14 Das ist es-- wozu er euch durch das Evangelium berufen hat-- das wir verkünden; er hat euch dazu berufen-- an der Herrlichkeit von Jesus Christus-- unserem Herrn-- teilzuhaben."
2Thessalonians2:15 Daher-- liebe Geschwister-- bleibt standhaft und haltet an den Lehren fest-- die wir an euch weitergegeben und in denen wir euch unterrichtet haben-- sei es mündlich oder brieflich."
2Thessalonians2:16 ´Wir bitten` unseren Herrn Jesus Christus und Gott-- unseren Vater-- der uns seine Liebe erwiesen und uns in seiner Gnade eine nie versiegende Ermutigung und eine sichere Hoffnung geschenkt hat--"
2Thessalonians2:17 euch in eurem Innersten zu ermutigen und euch die nötige Kraft für jede gute Tat und jedes gute Wort zu geben.
2Thessalonians3:1 Jetzt noch etwas anderes-- liebe Geschwister: Betet für uns-- damit die Botschaft des Herrn sich rasch ausbreitet und ´überall` gepriesen wird-- genau wie bei euch."
2Thessalonians3:2 Betet auch-- dass wir vor den Gefahren errettet werden-- die uns hier vonseiten böser und übelgesinnter Menschen drohen. Denn der Glaube findet nicht bei allen Zustimmung."
2Thessalonians3:3 Doch der Herr ist treu; er wird euch stärken und vor dem Bösen beschützen.
2Thessalonians3:4 Überhaupt sind wir im Vertrauen auf den Herrn zuversichtlich-- wenn wir an euch denken; wir sind überzeugt-- dass ihr das-- wozu wir euch auffordern-- tut und auch weiterhin tun werdet."
2Thessalonians3:5 Der Herr aber helfe euch-- euer Denken und Wollen ganz an Gottes Liebe auszurichten-- und mache euch standhaft-- wie er selbst-- Christus-- standhaft war."
2Thessalonians3:6 Liebe Geschwister-- im Namen unseres Herrn Jesus Christus fordern wir euch auf-- euch von jedem Bruder fernzuhalten-- der ein ungeordnetes Leben führt und sich nicht an die Lehre hält-- die wir an euch weitergegeben haben und in der er – wie alle anderen auch – von uns unterrichtet wurde."
2Thessalonians3:7 Ihr wisst doch-- wie ihr euch verhalten müsst-- um unserem Beispiel zu folgen. Wir haben-- als wir bei euch waren-- kein ungeordnetes Leben geführt."
2Thessalonians3:8 Wir haben auch nie bei jemand gegessen-- ohne ihm etwas dafür zu geben. Tag und Nacht haben wir ´für unseren Lebensunterhalt` gearbeitet; wir haben uns abgemüht und keine Anstrengung gescheut-- um nur ja keinem von euch zur Last zu fallen."
2Thessalonians3:9 Nicht-- dass wir kein Recht gehabt hätten-- ´uns von euch unterstützen zu lassen--` aber wir wollten euch ein Beispiel geben-- das ihr nachahmen könnt."
2Thessalonians3:10 Denn schon damals-- als wir bei euch waren-- haben wir euch den ´Grundsatz` eingeschärft: Wenn jemand nicht arbeiten will-- soll er auch nicht essen."
2Thessalonians3:11 Und jetzt müssen wir hören-- dass einige von euch ein ungeordnetes Leben führen und sich herumtreiben-- statt einer geregelten Arbeit nachzugehen!"
2Thessalonians3:12 Wir fordern alle-- die sich so verhalten-- im Namen des Herrn Jesus Christus mit Nachdruck auf-- Ordnung in ihr Leben zu bringen-- indem sie eine Arbeit annehmen und sich ihren Lebensunterhalt selbst verdienen."
2Thessalonians3:13 Ihr anderen aber-- liebe Geschwister: Werdet nicht müde-- das zu tun-- was gut und richtig ist!"
2Thessalonians3:14 Wenn jemand nicht auf das hört-- was wir in diesem Brief schreiben-- dann merkt ihn euch und habt keinen Umgang mit ihm-- damit ihm bewusst wird-- wie beschämend sein Verhalten ist."
2Thessalonians3:15 Betrachtet ihn aber nicht als einen Feind-- sondern weist ihn wie einen Bruder zurecht."
2Thessalonians3:16 Er selbst-- der Herr des Friedens-- gebe euch immer und auf jede Weise seinen Frieden. Der Herr sei mit euch allen!"
2Thessalonians3:17 Hier noch mein persönlicher Gruß; ich-- Paulus-- schreibe ihn mit eigener Hand. Das ist das Echtheitszeichen in allen meinen Briefen; ihr erkennt es an meiner Schrift."
2Thessalonians3:18 Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus sei mit euch allen!
1Timothy1:1 Paulus-- Apostel Jesu Christi-- an ´seinen Mitarbeiter` Timotheus. ´Ich schreibe dir` als Apostel-- der seinen Dienst im Auftrag von Gott-- unserem Retter-- und von Jesus Christus-- unserer Hoffnung-- ausübt."
1Timothy1:2 Du-- lieber Timotheus-- stehst mir durch den Glauben so nahe-- als wärst du mein eigener Sohn. ´Ich wünsche` dir Gnade-- Barmherzigkeit und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
1Timothy1:3 Als ich nach Mazedonien abreiste-- bat ich dich-- in Ephesus zu bleiben-- weil es dort Leute gibt-- die falsche Lehren verbreiten-- und gab dir den Auftrag-- ihnen das zu verbieten. Halte dich auch weiterhin an diese Anweisung!"
1Timothy1:4 Denn die Legenden und endlosen Geschlechtsregister-- mit denen sie sich befassen-- führen nur zu Spekulationen-- statt dass sie den Glauben fördern und damit der Verwirklichung von Gottes Plan dienen."
1Timothy1:5 ´Sie bringen auch keine Liebe hervor--` und gerade das muss doch das Ziel aller Verkündigung sein – Liebe aus einem reinen Herzen-- einem guten Gewissen und einem Glauben-- der frei ist von jeder Heuchelei."
1Timothy1:6 Dieses Ziel haben jene Leute aus den Augen verloren-- und daher ist alles-- was sie von sich geben-- leeres Gerede."
1Timothy1:7 Sie wollen Lehrer des Gesetzes sein-- ´das Gott durch Mose gegeben hat--` und dabei verstehen sie nichts von dem-- wovon sie reden und worüber sie solche selbstsicheren Behauptungen aufstellen."
1Timothy1:8 Nun-- das Gesetz ist-- wie wir alle wissen-- gut und nützlich – vorausgesetzt-- man wendet es in der ihm angemessenen Weise an."
1Timothy1:9 Man muss sich also darüber im Klaren sein-- für wen das Gesetz bestimmt ist: Es richtet sich nicht gegen den-- der ein Leben nach Gottes Willen führt-- sondern gegen diejenigen-- deren Leben im Widerspruch zu seinen Ordnungen steht und die sich gegen ihn auflehnen. Es richtet sich gegen gottlose und sündige Menschen-- denen nichts heilig ist und die keine Ehrfurcht kennen-- die gegenüber ihrem Vater und ihrer Mutter gewalttätig werden-- nicht vor einem Mord zurückschrecken--"
1Timothy1:10 ein ehebrecherisches Leben führen-- homosexuelle Beziehungen eingehen-- Menschenhandel treiben-- Lügen verbreiten-- falsche Eide ablegen oder sonst etwas tun-- was mit der gesunden Lehre unvereinbar ist."
1Timothy1:11 Mit anderen Worten: Das Gesetz richtet sich gegen alles-- was nicht dem Evangelium entspricht-- das mir anvertraut worden ist und in dem Gott-- der über alles zu preisende Herr-- seine Herrlichkeit sichtbar werden lässt."
1Timothy1:12 Ich danke dem-- der mir ´für meinen Auftrag` Kraft gegeben hat-- Jesus Christus-- unserem Herrn; denn er hat mich als vertrauenswürdig angesehen und in seinen Dienst genommen –"
1Timothy1:13 ausgerechnet mich-- der ich ihn früher verhöhnt und seine Gemeinde mit äußerster Härte verfolgt hatte. Aber er hat sich über mich erbarmt-- weil ich in meinem Unglauben nicht wusste-- was ich tat."
1Timothy1:14 Geradezu überwältigend war die Gnade-- die unser Herr mir erwiesen hat-- und sie hat in mir einen Glauben und eine Liebe entstehen lassen-- wie sie nur durch Jesus Christus möglich sind."
1Timothy1:15 Ja-- Jesus Christus ist in die Welt gekommen-- um Sünder zu retten. Auf dieses Wort ist Verlass; es ist eine Botschaft-- die vollstes Vertrauen verdient. Und einen größeren Sünder als mich gibt es nicht!"
1Timothy1:16 Doch gerade deshalb hat sich Jesus Christus über mich erbarmt: An mir als dem größten aller Sünder wollte er zeigen-- wie unbegreiflich groß seine Geduld ist; ich sollte ein ermutigendes Beispiel für alle sein-- die sich ihm künftig im Glauben zuwenden-- um das ewige Leben zu erhalten."
1Timothy1:17 Dem König-- der in alle Ewigkeit regiert-- dem unvergänglichen-- unsichtbaren-- alleinigen Gott-- gebühren Ehre und Ruhm für immer und ewig. Amen."
1Timothy1:18 So sieht also der Auftrag aus-- den ich dir anvertraue-- Timotheus-- mein lieber Sohn; er stimmt mit den prophetischen Aussagen überein-- die seinerzeit über dich gemacht wurden. Gestärkt durch diese Zusagen-- sollst du den guten Kampf kämpfen--"
1Timothy1:19 indem du am Glauben festhältst und dir ein reines Gewissen bewahrst. Einige haben ihr Gewissen zum Schweigen gebracht und haben dadurch in ihrem Glauben Schiffbruch erlitten.
1Timothy1:20 Zu ihnen gehören Hymenäus und Alexander-- die ich dem Satan ausgeliefert habe. Dieses harte Vorgehen soll sie dazu erziehen-- nicht länger Dinge zu lehren und zu tun-- die Gottes Ehre antasten."
1Timothy2:1 Das Erste und Wichtigste-- wozu ich ´die Gemeinde` auffordere-- ist das Gebet. Es ist unsere Aufgabe-- mit Bitten-- Flehen und Danken für alle Menschen einzutreten--"
1Timothy2:2 ´insbesondere` für die Regierenden und alle-- die eine hohe Stellung einnehmen-- damit wir ungestört und in Frieden ein Leben führen können-- durch das Gott in jeder Hinsicht geehrt wird und das in allen Belangen glaubwürdig ist."
1Timothy2:3 In dieser Weise zu beten ist gut und gefällt Gott-- unserem Retter--"
1Timothy2:4 denn er will-- dass alle Menschen gerettet werden und dass sie die Wahrheit erkennen."
1Timothy2:5 Es gibt nämlich nur einen Gott-- und es gibt auch nur einen Vermittler zwischen Gott und den Menschen – den-- der selbst ein Mensch ´geworden` ist-- Jesus Christus."
1Timothy2:6 Er hat sein Leben als Lösegeld für alle gegeben und hat damit zu der von Gott bestimmten Zeit den Beweis erbracht-- dass Gott alle retten will."
1Timothy2:7 Und ebenso wahr und unbestreitbar ist-- dass er diese Botschaft mir anvertraut und mich als Verkündiger und Apostel eingesetzt hat-- als Lehrer-- der alle Völker im Glauben und in der Wahrheit unterrichten soll."
1Timothy2:8 Zurück zum Gebet: Ich möchte – und das gilt für alle Zusammenkünfte der Gemeinde –-- dass die Männer-- wenn sie ihre Hände zu Gott erheben-- ein reines Gewissen haben-- keinen Groll gegen jemand hegen und untereinander nicht zerstritten sind."
1Timothy2:9 Und genauso möchte ich-- dass die Frauen sich verantwortungsbewusst und zurückhaltend schmücken und mit ihrer Kleidung keinen Anstoß erregen. Sie sollen nicht durch aufwändige Frisuren-- Gold-- Perlen oder kostspielige Gewänder auf sich aufmerksam machen--"
1Timothy2:10 sondern sich dadurch auszeichnen-- dass sie Gutes tun; das ist der wahre Schmuck von Frauen-- die sich zu Gott bekennen und ihn ehren."
1Timothy2:11 Eine Frau soll still und mit ganzer Bereitschaft zur Unterordnung auf das hören-- was ´im Gottesdienst` gelehrt wird."
1Timothy2:12 Ich gestatte es einer Frau nicht-- ´vor versammelter Gemeinde` zu lehren und sich ´damit` über die Männer zu stellen; sie soll sich vielmehr still verhalten."
1Timothy2:13 Zuerst wurde nämlich Adam erschaffen-- erst danach Eva."
1Timothy2:14 Und es war nicht Adam-- der sich ´von dem Verführer` täuschen ließ-- sondern die Frau; sie ließ sich in die Irre führen und setzte sich über Gottes Gebot hinweg."
1Timothy2:15 Doch auch sie wird gerettet werden-- auch und gerade dann-- wenn sie ihre Aufgabe als Mutter erfüllt – vorausgesetzt-- sie hält am Glauben und an der Liebe fest und führt ein geheiligtes und verantwortungsbewusstes Leben."
1Timothy3:1 ´Es heißt` – und das ist ein wahres Wort –: »Wenn sich jemand um ein leitendes Amt in der Gemeinde bemüht-- strebt er nach einer großen und ehrenvollen Aufgabe.«"
1Timothy3:2 Darum kommt als Gemeindeleiter nur jemand in Frage-- der ein untadeliges Leben führt. Er muss seiner Frau treu sein und sich durch Besonnenheit und Verantwortungsbewusstsein auszeichnen. Sein Verhalten darf keinen Anstoß erregen-- er muss gastfreundlich sein-- und er muss fähig sein zu lehren."
1Timothy3:3 Er darf weder alkoholsüchtig sein noch zur Gewalttätigkeit neigen-- muss freundlich sein-- darf keinen Streit suchen und darf nicht am Geld hängen."
1Timothy3:4 Er muss sich in vorbildlicher Weise um seine Familie kümmern und seine Kinder zum Gehorsam erziehen und dazu anhalten-- ein glaubwürdiges Leben zu führen."
1Timothy3:5 (Oder kann jemand für die Gemeinde Gottes sorgen-- wenn er nicht einmal imstande ist-- sich um die eigene Familie zu kümmern?)"
1Timothy3:6 Er darf nicht erst kurze Zeit vorher zum Glauben gekommen sein; sonst könnte es geschehen-- dass er sich ´auf seine Stellung` etwas einbildet-- und dann könnte ihn der Teufel zu Recht anklagen."
1Timothy3:7 Es ist aber auch wichtig-- dass er außerhalb der Gemeinde einen guten Ruf hat; denn wenn übles Gerede über ihn verbreitet wird-- könnte das der Teufel als Schlinge benutzen-- um ihn zu Fall zu bringen."
1Timothy3:8 Auch die Diakone müssen ein glaubwürdiges Leben führen. Auf das-- was sie sagen-- muss man sich verlassen können; sie dürfen nicht übermäßig viel Wein trinken und nicht darauf aus sein-- sich zu bereichern."
1Timothy3:9 Sie müssen an der Botschaft des Glaubens festhalten-- dem Geheimnis-- das Gott uns enthüllt hat-- und sich ein reines Gewissen bewahren."
1Timothy3:10 Im Übrigen sollen auch sie zuerst einer Prüfung unterzogen werden-- und nur wenn nichts an ihnen auszusetzen ist-- dürfen sie zum Dienst in der Gemeinde zugelassen werden."
1Timothy3:11 Dasselbe gilt für Frauen-- ´denen ein diakonisches Amt übertragen wird`; auch ihr Leben muss glaubwürdig sein. Sie dürfen nicht klatschsüchtig sein-- sondern sollen sich durch Besonnenheit auszeichnen und in jeder Hinsicht zuverlässig sein."
1Timothy3:12 Ein Diakon muss seiner Frau treu sein und sich in vorbildlicher Weise um seine Kinder und die ganze Familie kümmern.
1Timothy3:13 Wer sein diakonisches Amt so ausübt-- wie es sein soll-- erwirbt sich damit hohes Ansehen und kann im Vertrauen auf Jesus Christus mit besonderer Zuversicht auftreten."
1Timothy3:14 ´Lieber Timotheus--` ich hoffe-- dich bald besuchen zu können."
1Timothy3:15 Doch für den Fall-- dass sich mein Kommen verzögert-- schreibe ich dir diesen Brief-- damit du weißt-- wie diejenigen sich verhalten sollen-- die zum Haus Gottes gehören-- zur Gemeinde des lebendigen Gottes-- die der Stützpfeiler und das Bollwerk der Wahrheit ist."
1Timothy3:16 Und wie groß ist diese Wahrheit! Wie einzigartig ist das Geheimnis-- auf das sich unser Glaube gründet! Er-- der zu uns kam als Mensch von Fleisch und Blut-- der als Sohn Gottes beglaubigt wurde durch Gottes Geist und der den Engeln erschien in seiner Macht` – er wurde verkündet unter den Völkern-- im Glauben angenommen in aller Welt und im Himmel mit Herrlichkeit gekrönt."
1Timothy4:1 Der Geist Gottes hat allerdings unmissverständlich vorausgesagt-- dass am Ende der Zeit manche vom Glauben abfallen werden. Sie werden sich irreführenden Geistern zuwenden und auf Lehren hören-- die von dämonischen Mächten eingegeben sind"
1Timothy4:2 und von scheinheiligen Lügnern propagiert werden-- deren Gewissen so abgestumpft ist-- als wäre es mit einem glühenden Eisen ausgebrannt worden."
1Timothy4:3 Diese Leute verbieten das Heiraten und fordern den Verzicht auf bestimmte Speisen – auf Speisen-- die doch von Gott geschaffen wurden-- sodass die-- die an ihn glauben und die Wahrheit erkannt haben-- sie mit Dankbarkeit genießen können."
1Timothy4:4 Denn alles-- was Gott geschaffen hat-- ist gut. Wie sollte es da verkehrt sein-- etwas zu essen-- was wir mit einem Dankgebet von ihm entgegennehmen?"
1Timothy4:5 Die Speisen sind ja durch Gottes Wort für rein erklärt und werden durch das Gebet geheiligt.
1Timothy4:6 Wenn du den Geschwistern diese Dinge klarmachst-- erweist du dich als ein guter Diener Jesu Christi. Du zeigst damit-- dass die Botschaft des Glaubens deine Nahrung ist-- diese gute Lehre-- der du so treu gefolgt bist."
1Timothy4:7 Mit den unheiligen und kindischen Spekulationen hingegen-- ´mit denen sich jene Leute befassen--` sollst du dich nicht abgeben. Übe dich vielmehr darin-- so zu leben-- dass Gott geehrt wird!"
1Timothy4:8 Nicht umsonst ´heißt es`: »Den Körper zu trainieren bringt nur wenig Nutzen-- aber sich in der Ehrfurcht vor Gott zu üben ist in jeder Hinsicht nützlich-- weil dem-- der Gott ehrt-- wahres Leben versprochen ist – sowohl in dieser Welt als auch in der zukünftigen.«"
1Timothy4:9 Das ist ein wahres Wort-- das vollste Zustimmung verdient!"
1Timothy4:10 Es weist auf das Ziel hin-- für das wir uns abmühen und für das wir kämpfen; denn wir haben unsere Hoffnung auf den lebendigen Gott gesetzt-- und er ist der Helfer und Retter aller Menschen – in besonderer Weise derer-- die an ihn glauben."
1Timothy4:11 Lehre diese Dinge und schärfe sie den Geschwistern ein!
1Timothy4:12 Niemand hat das Recht-- auf dich herabzusehen-- nur weil du noch jung bist. Sei den Gläubigen ein Vorbild in allem-- was du sagst und tust-- ein Vorbild an Liebe-- Glauben und Reinheit."
1Timothy4:13 Widme dich bis zu meinem Kommen mit ganzer Kraft dem Vorlesen ´der Heiligen Schrift`-- dem Ermahnen und Ermutigen der Gläubigen und dem Lehren."
1Timothy4:14 Lass die Gabe nicht ungenutzt-- die dir durch Gottes Gnade geschenkt worden ist. Du hast sie ja aufgrund eines prophetischen Wortes und unter Handauflegung der Ältestenschaft bekommen."
1Timothy4:15 Konzentriere dich also ganz auf diese Aufgaben; lass dich durch nichts beirren. Dann werden die Fortschritte-- die du ´im Glauben` machst-- allen sichtbar sein."
1Timothy4:16 Gib Acht auf dich selbst und auf das-- was du lehrst! Halte dich treu an alle diese Anweisungen. Wenn du das tust-- wirst du sowohl dich selbst retten als auch die-- die auf dich hören."
1Timothy5:1 Wenn du einen älteren Mann ermahnen musst-- dann fahre ihn nicht heftig an-- sondern rede so mit ihm-- als wäre er dein Vater. Jüngere Männer ermahne wie Brüder--"
1Timothy5:2 ältere Frauen wie deine Mutter und jüngere Frauen wie Schwestern-- mit aller gebotenen Zurückhaltung."
1Timothy5:3 Erweise den Witwen-- die auf sich selbst gestellt sind-- Ehre-- indem du dafür sorgst-- dass sie ´von der Gemeinde` die nötige Hilfe bekommen."
1Timothy5:4 Wenn eine Witwe jedoch Kinder oder Enkel hat-- sind zunächst einmal diese für sie verantwortlich. Sie sollen ihre Ehrfurcht vor Gott dadurch zeigen-- dass sie ihre familiären Pflichten erfüllen und sich ihrer Mutter und Großmutter gegenüber dankbar erweisen für alles-- was sie von ihr bekommen haben-- denn das gefällt Gott."
1Timothy5:5 ´Die Gemeinde soll nur für die Witwen sorgen--` die wirklich einsam und auf sich allein gestellt sind. Außerdem müssen es Witwen sein-- die ihre ganze Hoffnung auf Gott gesetzt haben und sich nicht davon abbringen lassen-- Tag und Nacht zu ihm zu beten und ihn um Hilfe zu bitten."
1Timothy5:6 Eine Witwe hingegen-- die nur für ihr Vergnügen lebt-- ist bei lebendigem Leibe tot."
1Timothy5:7 Schärfe ´den Gläubigen ` diese Dinge ein-- damit an ihrem Verhalten nichts auszusetzen ist."
1Timothy5:8 Denn wenn sich jemand nicht um seine Angehörigen kümmert-- vor allem um die-- die unter einem Dach mit ihm leben-- verleugnet er den Glauben und ist schlimmer als jemand-- der nicht ´an Christus` glaubt."
1Timothy5:9 Eine Witwe darf erst dann in das Witwenverzeichnis aufgenommen werden-- wenn sie mindestens sechzig Jahre alt ist. Außerdem muss sie ihrem Mann treu gewesen sein"
1Timothy5:10 und dafür bekannt sein-- dass sie Gutes getan hat – zum Beispiel-- dass sie Kinder aufgezogen hat-- gastfreundlich gewesen ist-- den Gläubigen die Füße gewaschen hat und Menschen-- die in Not waren-- geholfen hat. Mit einem Wort: Sie muss sich in jeder Hinsicht bemüht haben-- Gutes zu tun."
1Timothy5:11 Jüngere Witwen nimm nicht in das Verzeichnis auf. Denn wenn das Verlangen nach einem Mann bei ihnen die Oberhand gewinnt-- vergessen sie-- dass sie durch die Aufnahme in das Verzeichnis eine Verpflichtung gegenüber Christus eingegangen sind-- und wollen wieder heiraten."
1Timothy5:12 Damit lastet dann auf ihnen der Vorwurf-- ihrem zuvor gegebenen Versprechen untreu geworden zu sein."
1Timothy5:13 Außerdem gewöhnen sie sich ans Nichtstun und verbringen ihre Zeit bald in diesem Haus und bald in jenem. Und damit nicht genug – sie werden geschwätzig-- mischen sich in fremde Angelegenheiten und reden über Dinge-- die sie nichts angehen."
1Timothy5:14 Deshalb möchte ich-- dass die jüngeren Witwen wieder heiraten-- Kinder zur Welt bringen und sich um ihren Haushalt kümmern. So werden sie keinem-- der sich gegen ´das Evangelium` stellt-- einen Anlass geben-- übles Gerede über uns zu verbreiten."
1Timothy5:15 Einige haben nämlich den richtigen Weg bereits verlassen und folgen jetzt dem Satan.
1Timothy5:16 ´Um diesen Punkt zusammenzufassen:` Wenn eine gläubige Frau Witwen ´in ihrer Familie` hat-- soll sie ihnen zur Seite stehen. Dadurch ist die Gemeinde entlastet und kann den Witwen helfen-- die wirklich hilfsbedürftig sind."
1Timothy5:17 Älteste-- die ihre Verantwortung für die Gemeinde so wahrnehmen-- wie es sein soll-- haben nicht nur Anerkennung verdient-- sondern auch einen entsprechenden Lohn-- besonders dann-- wenn sie eine Verkündigungs- und Lehrtätigkeit ausüben."
1Timothy5:18 Es heißt ja in der Schrift: »Binde einem Ochsen beim Dreschen keinen Maulkorb um!« Und es heißt: »Wer arbeitet-- hat Anrecht auf einen Lohn.«"
1Timothy5:19 Weise jede Anschuldigung gegen einen Ältesten zurück-- es sei denn-- zwei oder drei Zeugen bestätigen die Richtigkeit der Anklage."
1Timothy5:20 Doch wenn sich ein Ältester tatsächlich etwas zuschulden kommen lässt-- dann weise ihn vor der ganzen Gemeinde zurecht-- damit alle ein warnendes Beispiel vor Augen haben."
1Timothy5:21 Ich ermahne dich eindringlich vor Gott-- vor Jesus Christus und vor den auserwählten Engeln: Befolge diese Anweisungen unvoreingenommen und ohne jemand zu begünstigen!"
1Timothy5:22 Lege niemand-- ´dem eine Aufgabe in der Gemeinde übertragen werden soll`-- vorschnell die Hände auf; sonst machst du dich mitschuldig-- wenn er sich versündigt. Halte dich selbst rein ´von jeder Verfehlung`!"
1Timothy5:23 Übrigens sollst du nicht immer nur Wasser trinken. Nimm ab und zu auch etwas Wein wegen deines Magens und weil du dich häufig so schwach fühlst.
1Timothy5:24 Bei manchen Menschen liegt es offen zutage-- dass sie sündigen; ihre Verfehlungen laufen ihnen gewissermaßen voraus und sind schon vor dem Tag bekannt-- an dem Gott Gericht hält. Bei anderen kommen sie erst durch das Gericht ans Licht."
1Timothy5:25 Dasselbe trifft auch auf die guten Taten zu: ´Manche` sind schon jetzt für alle sichtbar-- und auch die-- bei denen es sich anders verhält-- können nicht für immer verborgen bleiben."
1Timothy6:1 Wer Sklave ist-- soll trotz des schweren Jochs-- das er zu tragen hat-- seinem Herrn uneingeschränkte Achtung entgegenbringen-- damit der Name Gottes und die Lehre ´des Evangeliums` nicht in Verruf geraten."
1Timothy6:2 Und wer einen gläubigen Herrn hat-- soll sich ihm gegenüber nicht weniger respektvoll verhalten-- nur weil er sein Bruder ist-- sondern gerade deshalb umso bereitwilliger seine Pflichten erfüllen; denn sein Dienst kommt jemand zugute-- der wie er ´an Christus` glaubt und ´von Gott` geliebt ist. Das sind die Dinge-- die du lehren und zu deren Einhaltung du ´die Gemeinde` auffordern sollst."
1Timothy6:3 Wenn jemand von der gesunden Botschaft unseres Herrn Jesus Christus nichts wissen will und sich nicht an die Lehre hält-- auf die sich unser Glaube gründet-- sondern Dinge lehrt-- die im Widerspruch dazu stehen--"
1Timothy6:4 dann ist er von Hochmut verblendet und weiß in Wirklichkeit überhaupt nichts. Solche Menschen haben eine krankhafte Vorliebe für Streitfragen und Wortgefechte-- und das führt zu Neid und Zank-- zu Verleumdungen-- bösen Verdächtigungen"
1Timothy6:5 und endlosen Auseinandersetzungen. Das Denken dieser Menschen ist durch und durch verdorben; sie haben sich so weit von der Wahrheit entfernt-- dass sie meinen-- Frömmigkeit sei ein Mittel-- sich zu bereichern."
1Timothy6:6 Nun-- ein Leben in der Ehrfurcht vor Gott bringt tatsächlich großen Gewinn-- vorausgesetzt-- man kann sich – ´was den irdischen Besitz betrifft` – mit wenigem zufrieden geben."
1Timothy6:7 Oder haben wir etwas mitgebracht-- als wir in diese Welt kamen? Nicht das Geringste! Und wir werden auch nichts mitnehmen können-- wenn wir sie wieder verlassen."
1Timothy6:8 Wenn wir also Nahrung und Kleidung haben-- soll uns das genügen."
1Timothy6:9 Wer jedoch darauf aus ist-- reich zu werden-- verfängt sich in einem Netz von Versuchungen und erliegt allen möglichen unvernünftigen und schädlichen Begierden-- die dem Menschen Unheil bringen und ihn ins Verderben stürzen."
1Timothy6:10 Denn die Liebe zum Geld ist eine Wurzel-- aus der alles nur erdenkliche Böse hervorwächst. Schon manche sind vom Glauben abgeirrt-- weil sie der Geldgier verfallen sind-- und haben dadurch bitteres Leid über sich gebracht."
1Timothy6:11 Du aber gehörst Gott und stehst in seinem Dienst. Halte dich daher von all diesen Dingen fern! Dein Ziel soll etwas anderes sein: ´ein Leben-- das erfüllt ist von` Gerechtigkeit-- Ehrfurcht vor Gott-- Glauben-- Liebe-- Standhaftigkeit und Freundlichkeit."
1Timothy6:12 Kämpfe den guten Kampf-- der zu einem Leben im Glauben gehört-- und gewinne ´den Siegespreis` – das ewige Leben-- zu dem Gott dich berufen hat. Erinnere dich immer wieder daran-- dass du dich vor vielen Zeugen klar und offen zu deinem Glauben bekannt hast."
1Timothy6:13 In der Gegenwart Gottes-- von dem alles Leben kommt-- und in der Gegenwart Jesu Christi-- der als Zeuge für die Wahrheit vor Pontius Pilatus ein klares Bekenntnis abgelegt hat-- fordere ich dich auf:"
1Timothy6:14 Erfülle deinen Auftrag vorbildlich und untadelig-- bis Jesus Christus-- unser Herr-- wiederkommt."
1Timothy6:15 Das wird Gott zu der von ihm bestimmten Zeit geschehen lassen – er-- der vollkommene und alleinige Herrscher-- der König über alle Könige und der Herr über alle Herren--"
1Timothy6:16 er-- der als einziger Unsterblichkeit besitzt und der in einem unzugänglichen Licht wohnt-- er-- den kein Mensch je gesehen hat und den kein Mensch je sehen kann. Ihm gebühren Ehre und Macht für immer und ewig! Amen."
1Timothy6:17 Schärfe denen-- die es in dieser Welt zu Reichtum gebracht haben-- ein-- nicht überheblich zu sein und ihre Hoffnung nicht auf etwas so Unbeständiges wie den Reichtum zu setzen-- sondern auf Gott; denn Gott gibt uns alles-- ´was wir brauchen--` in reichem Maß und möchte-- dass wir Freude daran haben."
1Timothy6:18 Ermahne sie-- Gutes zu tun-- freigebig zu sein und ihren Besitz mit anderen zu teilen. Wenn ihr Reichtum in solchen Taten besteht--"
1Timothy6:19 ist das im Hinblick auf ihre Zukunft eine sichere Kapitalanlage-- und sie werden das wahre Leben gewinnen."
1Timothy6:20 Lieber Timotheus-- bewahre das kostbare Gut-- das dir anvertraut worden ist-- mit aller Sorgfalt! Wende dich entschlossen gegen alles unheilige-- leere Geschwätz ´der Irrlehrer`-- denn sie stellen Behauptungen auf-- die ´dem Evangelium` widersprechen-- und geben diese zu Unrecht als die wahre Erkenntnis aus."
1Timothy6:21 Schon manche-- die sich auf diese Lehre eingelassen haben-- sind vom Weg des Glaubens abgekommen. Gottes Gnade sei mit euch allen!"
2Timothy1:1 Paulus-- Apostel Jesu Christi-- an ´seinen Mitarbeiter` Timotheus. ´Ich schreibe dir` als Apostel-- der von Gott damit beauftragt ist-- das Leben zu verkünden-- das Gott selbst uns versprochen hat und das er uns durch Jesus Christus schenkt."
2Timothy1:2 Dir-- Timotheus-- meinem geliebten Sohn-- ´wünsche ich` Gnade-- Barmherzigkeit und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
2Timothy1:3 Jedes Mal-- wenn ich bete – bei Tag und bei Nacht –-- denke ich auch an dich und bin dann immer voll Dank gegenüber Gott-- dem ich – wie schon meine Vorfahren – mit reinem Gewissen diene."
2Timothy1:4 Und wenn ich daran zurückdenke-- wie du ´bei unserem Abschied` geweint hast-- sehne ich mich danach-- dich wieder zu sehen. Was wäre das für eine Freude!"
2Timothy1:5 ´Voller Dankbarkeit` erinnere ich mich an deinen Glauben-- der so völlig frei ist von jeder Heuchelei. Es ist derselbe Glaube-- der bereits deine Großmutter Lois und deine Mutter Eunike erfüllte; und auch in dir – davon bin ich überzeugt – ist dieser Glaube lebendig."
2Timothy1:6 Aus diesem Grund erinnere ich dich an die Gabe-- die Gott dir in seiner Gnade geschenkt hat-- als ich dir die Hände auflegte. Lass sie zur vollen Entfaltung kommen!"
2Timothy1:7 Denn Gott hat uns nicht einen Geist der Ängstlichkeit gegeben-- sondern den Geist der Kraft-- der Liebe und der Besonnenheit."
2Timothy1:8 Bekenne dich daher ohne Scheu zu unserem Herrn-- und schäme dich auch nicht-- zu mir zu stehen-- nur weil ich ein Gefangener bin – ich bin es ja um seinetwillen! Sei vielmehr auch du bereit-- für das Evangelium zu leiden. Gott wird dir die nötige Kraft geben."
2Timothy1:9 Er ist es ja auch-- der uns gerettet und dazu berufen hat-- zu seinem heiligen Volk zu gehören. Und das hat er nicht etwa deshalb getan-- weil wir es durch entsprechende Leistungen verdient hätten-- sondern aufgrund seiner eigenen freien Entscheidung. Schon vor aller Zeit war es sein Plan gewesen-- uns durch Jesus Christus seine Gnade zu schenken--"
2Timothy1:10 und das ist jetzt-- wo Jesus Christus ´in dieser Welt` erschienen ist-- Wirklichkeit geworden. Er-- unser Retter-- hat den Tod entmachtet und hat uns das Leben gebracht-- das unvergänglich ist. So sagt es das Evangelium--"
2Timothy1:11 und mich hat Gott als Verkündiger-- Apostel und Lehrer eingesetzt-- um diese Botschaft bekannt zu machen."
2Timothy1:12 Gerade das ist aber auch der Grund dafür-- dass ich so viel erleiden muss. Doch trotz der Schande-- die damit verbunden ist-- verliere ich nicht den Mut-- denn ich kenne den-- auf den ich mein Vertrauen gesetzt habe-- und bin überzeugt-- dass er die Macht hat-- das mir anvertraute Gut unversehrt bis zu jenem Tag zu bewahren-- ´an dem Jesus Christus wiederkommt `."
2Timothy1:13 Lass dir die gesunde Botschaft-- die du von mir gehört hast-- als Maßstab ´für deine eigene Verkündigung` dienen-- und tritt für sie mit dem Glauben und der Liebe ein-- die uns durch Jesus Christus geschenkt sind."
2Timothy1:14 Bewahre dieses kostbare Gut-- das dir anvertraut worden ist-- mit aller Sorgfalt! Mit der Hilfe des Heiligen Geistes-- der in uns wohnt-- ´wird es dir gelingen`."
2Timothy1:15 Du weißt-- dass alle Gläubigen in der Provinz Asien mich im Stich gelassen haben-- auch Phygelus und Hermogenes."
2Timothy1:16 Nur Onesiphorus ´hat treu zu mir gehalten`. Möge seine Familie die Barmherzigkeit des Herrn erfahren! Denn er hat mich oft ermutigt und hat sich nicht geschämt-- zu mir zu stehen-- obwohl ich ein Gefangener bin und in Ketten liege."
2Timothy1:17 Im Gegenteil: Sobald er in Rom war-- suchte er nach mir-- und er gab nicht auf-- bis er mich gefunden hatte."
2Timothy1:18 Wenn er an jenem großen Tag vor dem Herrn steht-- möge dieser ihm sein Erbarmen schenken! Und wie viele Dienste er ´den Gläubigen` in Ephesus erwiesen hat-- weißt du selbst am besten."
2Timothy2:1 Timotheus-- mein lieber Sohn-- lass dir durch die Gnade-- die uns in Jesus Christus geschenkt ist-- alle Kraft geben-- ´die du für deine Aufgaben brauchst`."
2Timothy2:2 Gib die Botschaft-- die du von mir gehört hast und deren Wahrheit dir von vielen Zeugen bestätigt wurde-- an vertrauenswürdige und zuverlässige Menschen weiter-- die ebenfalls fähig sind-- andere zu lehren."
2Timothy2:3 Und sei als ein guter Soldat Jesu Christi bereit-- zusammen ´mit mir für das Evangelium` zu leiden."
2Timothy2:4 Kein Soldat-- der in den Krieg zieht-- lässt sich durch die Dinge des täglichen Lebens von seinen Aufgaben ablenken; schließlich möchte er-- dass der-- der ihn angeworben hat-- mit ihm zufrieden ist."
2Timothy2:5 Kein Sportler-- der an einem Wettkampf teilnimmt-- kann den Siegeskranz bekommen-- wenn er nicht den Regeln entsprechend kämpft."
2Timothy2:6 Und wer darf als Erster vom Ertrag der Ernte essen? Ist es nicht der Bauer-- der die schwere Feldarbeit verrichtet?"
2Timothy2:7 Denk über diese Dinge nach! Der Herr wird dir in allem das nötige Verständnis geben.
2Timothy2:8 Richte deine Gedanken ganz auf Jesus Christus aus – auf ihn-- der von den Toten auferstanden ist-- ´den versprochenen Retter` aus der Nachkommenschaft Davids. Von ihm handelt das Evangelium-- das mir anvertraut ist."
2Timothy2:9 Und weil ich diese Botschaft verkünde-- habe ich viel Schweres durchzumachen und bin jetzt sogar wie ein Verbrecher gefesselt. Aber das Wort Gottes kann man nicht in Fesseln legen."
2Timothy2:10 Deshalb nehme ich das alles auf mich; ich ertrage es für die-- die Gott erwählt hat-- weil ich möchte-- dass auch sie durch Jesus Christus gerettet werden und an der ewigen Herrlichkeit teilhaben."
2Timothy2:11 ´Es heißt` ja – und auf dieses Wort ist Verlass –: »Wenn wir mit ihm gestorben sind-- werden wir auch mit ihm leben."
2Timothy2:12 Wenn wir standhaft durchhalten-- werden wir mit ihm herrschen. Wenn wir uns aber von ihm abwenden-- wird auch er sich von uns abwenden."
2Timothy2:13 Und doch hebt unsere Untreue seine Treue nicht auf-- denn er kann sich selbst nicht untreu werden.«"
2Timothy2:14 Erinnere ´die Verantwortlichen der Gemeinde ` immer wieder an diese Dinge! Schärfe ihnen vor Gott ein-- sich nicht in Diskussionen einzulassen-- bei denen nur um Worte gestritten wird-- denn das hat keinerlei positive Auswirkungen und lässt nur verwirrte Zuhörer zurück."
2Timothy2:15 Setze alles daran-- dich vor Gott als ein bewährter Mitarbeiter zu erweisen-- der sich für sein Tun nicht zu schämen braucht und der die Botschaft der Wahrheit unverfälscht weitergibt."
2Timothy2:16 Geh dem ehrfurchtslosen Geschwätz jener Leute aus dem Weg-- die alles Heilige in den Schmutz ziehen. Solche Menschen werden immer tiefer in der Gottlosigkeit versinken--"
2Timothy2:17 und was sie lehren-- wird wie ein Krebsgeschwür um sich fressen. Zu ihnen gehören Hymenäus und Philetus--"
2Timothy2:18 die sich so weit von der Wahrheit entfernt haben-- dass sie behaupten-- die Auferstehung sei schon geschehen-- und die damit den Glauben mancher Menschen zerstören."
2Timothy2:19 Doch Gott hat ein sicheres Fundament gelegt-- das durch nichts erschüttert werden kann. Es trägt folgende Inschrift: »Der Herr kennt die-- die zu ihm gehören« und: »Wer sich zum Herrn bekennt-- trenne sich von allem-- was unrecht ist.«"
2Timothy2:20 In einem großen Haushalt gibt es nicht nur goldene und silberne Gefäße-- sondern auch solche aus Holz oder Ton. Die einen sind für ehrenvolle Anlässe bestimmt-- die anderen dienen weniger ehrenvollen Zwecken."
2Timothy2:21 Wenn sich jemand von Menschen fern hält-- die einem Gefäß mit unreinem Inhalt gleichen-- wird er ein Gefäß sein-- das ehrenvollen Zwecken dient. Er steht Gott zur Verfügung und ist ihm-- dem Hausherrn-- nützlich-- bereit-- all das Gute zu tun-- ´das dieser ihm aufträgt`."
2Timothy2:22 Lass dich nicht von den Leidenschaften fortreißen-- die besonders junge Menschen in Gefahr bringen! Dein Ziel soll ´ein Leben sein-- das von` Gerechtigkeit-- Glauben-- Liebe und Frieden ´erfüllt ist`. Verfolge dieses Ziel zusammen mit allen-- die den Herrn aufrichtig und mit reinem Gewissen anbeten."
2Timothy2:23 Mit törichten Spekulationen hingegen-- die nur von Unverstand zeugen-- gib dich nicht ab. Du weißt ja-- dass sie zu nichts anderem führen als zu Streitigkeiten."
2Timothy2:24 Und wer ein Diener des Herrn sein will-- darf nicht streiten-- sondern soll zu allen freundlich sein. Er muss fähig sein-- die Lehre ´des Evangeliums` weiterzugeben-- muss es gelassen ertragen können-- wenn ihm Unrecht zugefügt wird--"
2Timothy2:25 und soll denen-- die sich gegen ´das Evangelium` stellen-- geduldig den rechten Weg zeigen. Vielleicht gibt Gott ihnen ja die Möglichkeit zur Umkehr-- sodass sie die Wahrheit erkennen"
2Timothy2:26 und zur Besinnung kommen. ´Dann können sie sich` aus der Schlinge ´befreien`-- in der sie der Teufel gefangen hält-- um ihnen seinen Willen aufzuzwingen."
2Timothy3:1 Sei dir jedoch darüber im Klaren-- dass die Zeit vor dem Ende eine schlimme Zeit sein wird."
2Timothy3:2 Die Menschen werden selbstsüchtig sein-- geldgierig-- großtuerisch und arrogant. Sie werden ihre Mitmenschen beleidigen-- ihren Eltern nicht gehorchen-- undankbar sein und weder Ehrfurcht"
2Timothy3:3 noch Mitgefühl kennen. Sie werden unversöhnlich sein-- verleumderisch-- unbeherrscht-- gewalttätig-- voll Hass auf alles Gute"
2Timothy3:4 und zu jedem Verrat bereit. Sie werden vor nichts zurückschrecken-- um ihre Ziele zu erreichen-- und werden von Hochmut verblendet sein. Ihr ganzes Interesse gilt dem Vergnügen-- während Gott ihnen gleichgültig ist."
2Timothy3:5 Sie geben sich zwar einen frommen Anschein-- aber von der Kraft Gottes-- die sie so verändern könnte-- dass sie wirklich ein frommes Leben führen würden-- wollen sie nichts wissen. Von solchen Menschen halte dich fern!"
2Timothy3:6 Zu ihnen gehören auch die-- die sich in ´fremde` Häuser einschleichen und leichtgläubige Frauen in ihren Bann schlagen – Frauen-- in deren Leben sich die Sünden angehäuft haben und die ein Spielball aller möglichen Leidenschaften sind--"
2Timothy3:7 die immerzu etwas Neues hören wollen und doch unfähig sind-- jemals die Wahrheit zu erkennen."
2Timothy3:8 So wie einst ´die ägyptischen Zauberer` Jannes und Jambres sich Mose widersetzten-- so widersetzen sich auch diese ´Irrlehrer` der Wahrheit. Es sind Menschen-- deren Denken durch und durch verdorben ist und deren Glaube keiner Prüfung standhält."
2Timothy3:9 Doch sie werden nicht weit kommen-- denn ihr Unverstand wird ebenso offen zutage treten-- wie es bei jenen ´Zauberern` der Fall war."
2Timothy3:10 Du aber bist meiner Lehre gefolgt-- hast dich an die Grundsätze gehalten-- nach denen ich lebe-- und hast dich auf dasselbe Ziel ausgerichtet wie ich. Du hast dir meinen Glauben-- meine Geduld-- meine Liebe und meine Standhaftigkeit zum Vorbild genommen"
2Timothy3:11 und hast dich auch nicht dadurch abhalten lassen-- dass ich Verfolgungen und Leiden zu ertragen hatte. ´Du weißt ja--` was ich in Antiochien-- Ikonion und Lystra alles durchgemacht habe und wie sehr ich dort verfolgt wurde! Aber aus jeder ´Gefahr-- in die ich geriet--` hat der Herr mich gerettet."
2Timothy3:12 Im Übrigen sind Verfolgungen etwas-- womit alle rechnen müssen-- die zu Jesus Christus gehören und entschlossen sind-- so zu leben-- dass Gott geehrt wird."
2Timothy3:13 Schlechte und betrügerische Menschen werden sich immer weiter von Gott entfernen; sie führen andere in die Irre und sind selbst irregeführt.
2Timothy3:14 Du jedoch sollst an der Lehre festhalten-- in der du unterwiesen worden bist und von deren Glaubwürdigkeit du dich überzeugen konntest. Du kennst ja die-- die dich gelehrt haben--"
2Timothy3:15 und bist von Kind auf mit den heiligen Schriften vertraut-- aus denen du alle Wegweisung bekommen kannst-- die zur Rettung nötig ist – zur Rettung durch den Glauben an Jesus Christus."
2Timothy3:16 Denn alles-- was in der Schrift steht-- ist von Gottes Geist eingegeben-- und dementsprechend groß ist auch der Nutzen der Schrift: Sie unterrichtet in der Wahrheit-- deckt Schuld auf-- bringt auf den richtigen Weg und erzieht zu einem Leben nach Gottes Willen."
2Timothy3:17 So ist also der-- der Gott gehört und ihm dient-- mit Hilfe der Schrift allen Anforderungen gewachsen; er ist durch sie dafür ausgerüstet-- alles zu tun-- was gut und richtig ist."
2Timothy4:1 Ich bitte dich eindringlich vor Gott und vor Jesus Christus-- der über die Lebenden und die Toten Gericht halten wird; ich bitte dich im Hinblick auf seine Wiederkunft und die Aufrichtung seiner Herrschaft:"
2Timothy4:2 Verkünde die Botschaft ´Gottes`! Tritt für sie ein-- ob sie erwünscht ist oder nicht. Decke Schuld auf-- weise zurecht-- ermahne und ermutige-- und lass es dabei nicht an der nötigen Geduld und an gründlicher Unterweisung fehlen."
2Timothy4:3 Denn es kommt eine Zeit-- da werden die Menschen der gesunden Lehre ´des Evangeliums` kein Gehör mehr schenken. Stattdessen werden sie sich Lehrer aussuchen-- die ihren eigenen Vorstellungen entsprechen und die ihnen das sagen-- was sie hören möchten."
2Timothy4:4 Sie werden die Ohren vor der Wahrheit verschließen und sich Legenden und Spekulationen zuwenden.
2Timothy4:5 Du aber sollst besonnen bleiben-- was auch immer geschieht! Sei bereit zu leiden; erfülle unbeirrt deinen Auftrag als Verkündiger des Evangeliums; übe deinen Dienst mit ganzer Treue aus."
2Timothy4:6 Denn für mich ist die Zeit gekommen-- Abschied zu nehmen; mein Leben ist ein Trankopfer geworden-- das für Gott ausgegossen wird."
2Timothy4:7 Ich habe den guten Kampf gekämpft-- ich habe das Ziel des Laufes erreicht-- ich habe am Glauben festgehalten."
2Timothy4:8 Nun liegt der Siegeskranz für mich bereit-- die Gerechtigkeit-- die der Herr-- der gerechte Richter-- mir an jenem großen Tag geben wird – und nicht nur mir-- sondern auch allen anderen-- die ihn lieben und auf sein Kommen warten."
2Timothy4:9 Versuche-- so bald wie möglich zu mir zu kommen!"
2Timothy4:10 Denn Demas hat mich verlassen-- weil er diese Welt ´wieder` lieb gewonnen hat-- und ist nach Thessalonich abgereist. Kreszens ging nach Galatien und Titus nach Dalmatien."
2Timothy4:11 Lukas ist der Einzige-- der noch bei mir ist. Bring-- wenn du kommst-- Markus mit; er wäre mir bei dem Dienst-- ´den ich hier zu erfüllen habe--` eine große Hilfe."
2Timothy4:12 Tychikus habe ich nach Ephesus geschickt.
2Timothy4:13 Bei Karpus in Troas ließ ich meinen Mantel zurück. Bring ihn mit-- wenn du kommst-- und ebenso die Buchrollen-- vor allem die Pergamente."
2Timothy4:14 Alexander-- der Schmied-- hat mir viel Böses zugefügt. Der Herr wird so an ihm handeln-- wie er es verdient hat."
2Timothy4:15 Nimm auch du dich vor ihm in Acht-- denn er hat sich unserer Verkündigung aufs heftigste widersetzt."
2Timothy4:16 Als ich das erste Mal ´vor Gericht stand und` mich verteidigen musste-- trat niemand für mich ein; alle ließen mich im Stich. Möge es ihnen nicht angerechnet werden!"
2Timothy4:17 Der Herr aber stand mir zur Seite und gab mir Kraft-- sodass ich meinen Auftrag-- seine Botschaft allen Völkern zu verkünden-- auch bei dieser Gelegenheit in vollem Umfang erfüllen konnte. Und ´der Herr hat noch mehr getan` – er hat mich dem drohenden Tod entrissen!"
2Timothy4:18 Er wird mich auch weiterhin vor jedem feindlichen Angriff retten und wird mich bewahren-- bis ich in seinem himmlischen Reich bin. Ihm gebührt die Ehre für immer und ewig! Amen."
2Timothy4:19 Grüße Priska und Aquila sowie die Familie des Onesiphorus.
2Timothy4:20 Erastus blieb in Korinth; Trophimus musste ich in Milet zurücklassen-- weil er krank war."
2Timothy4:21 Versuche-- noch vor Anbruch des Winters hier zu sein. Eubulus-- Pudens-- Linus-- Klaudia und alle anderen Geschwister lassen dich grüßen."
2Timothy4:22 Der Herr sei dir nahe! Gottes Gnade sei mit euch allen!
Titus1:1 Paulus-- Diener Gottes und Apostel Jesu Christi-- an ´seinen Mitarbeiter` Titus. Mein Dienst als Apostel soll dem Glauben derer zugute kommen-- die Gott erwählt hat-- und dazu beitragen-- dass die Wahrheit erkannt wird – die Wahrheit-- die uns lehrt-- in Ehrfurcht vor Gott zu leben--"
Titus1:2 und durch die wir die Hoffnung auf das ewige Leben haben. Schon vor Beginn der Welt hat Gott das ewige Leben versprochen – er-- der nicht lügt."
Titus1:3 Und jetzt-- zu der von ihm bestimmten Zeit-- hat er seine Botschaft bekannt machen lassen. Mir ist die Verkündigung dieser Botschaft anvertraut; Gott selbst-- unser Retter-- hat mir den Auftrag dazu gegeben."
Titus1:4 Du-- lieber Titus-- stehst mir durch den gemeinsamen Glauben so nahe-- als wärst du mein eigener Sohn. ´Ich wünsche` dir Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Retter."
Titus1:5 Ich habe dich auf Kreta zurückgelassen-- damit du das-- was noch zu tun ist-- zu einem guten Abschluss bringst. Setze in jeder Stadt Älteste ein-- und zwar entsprechend den Anweisungen-- die ich dir gegeben habe!"
Titus1:6 ´Für das Ältestenamt` kommt nur jemand von unbestrittener Integrität in Frage-- der seiner Frau treu ist und dessen Kinder gehorsam sind und nicht durch ungehöriges und rebellisches Verhalten Anlass zur Klage geben."
Titus1:7 Ja-- weil ein Gemeindeleiter ein von Gott eingesetzter Verwalter ist-- muss er ein untadeliges Leben führen. Er darf nicht selbstherrlich sein-- nicht jähzornig-- nicht alkoholsüchtig-- nicht gewalttätig und nicht darauf aus-- sich zu bereichern."
Titus1:8 Vielmehr soll er gastfreundlich sein-- das Gute lieben-- sich verantwortungsbewusst und gerecht verhalten-- sich in allem von der Ehrfurcht vor Gott leiten lassen und sich durch Selbstdisziplin auszeichnen."
Titus1:9 Er muss an der vertrauenswürdigen Botschaft festhalten-- wie sie ´von Anfang an` gelehrt worden ist; denn mit Hilfe dieser gesunden Lehre ist er imstande-- ´die Gemeinde im Glauben` zu stärken und die-- die sich der Wahrheit widersetzen-- zurechtzuweisen."
Titus1:10 ´Auf Kreta` gibt es nämlich viele Schwätzer und Betrüger-- die sich von niemand etwas sagen lassen; die meisten von ihnen sind jüdischer Herkunft."
Titus1:11 Diesen Leuten muss man einen Maulkorb anlegen-- denn sie bringen ganze Familien vom Glauben ab-- indem sie ´verwerfliche` Dinge lehren-- die niemals gelehrt werden dürften-- und das einzig und allein in der Absicht-- sich zu bereichern."
Titus1:12 Jemand-- den die Kreter als Propheten verehren-- einer von ihren eigenen Landsleuten-- hat einmal gesagt: »Notorische Lügner sind die Kreter-- Raubtiere und Faulpelze-- die nur an ihren Bauch denken.«"
Titus1:13 Dieses Urteil ist ´leider nur allzu` wahr! Deshalb musst du die-- ´die vom richtigen Weg abgekommen sind--` ohne falsche Nachsicht zurechtweisen-- damit sie zu einem gesunden Glauben zurückfinden."
Titus1:14 Sie sollen sich nicht mit jüdischen Legenden abgeben und sich nicht von Menschen-- die der Wahrheit den Rücken kehren-- vorschreiben lassen-- ´was sie als rein anzusehen haben und was nicht`."
Titus1:15 Für die-- die selbst rein sind-- ist alles rein. Für die hingegen-- die sowohl in ihrem Verstand als auch in ihrem Gewissen durch Sünde beschmutzt sind und die vom Glauben nichts wissen wollen-- ist nichts rein."
Titus1:16 Sie behaupten-- Gott zu kennen-- doch mit ihren Taten verleugnen sie ihn. Verabscheuungswürdige Menschen sind sie-- die ´ihm` den Gehorsam verweigern und unfähig sind-- irgendetwas Gutes zustande zu bringen."
Titus2:1 Du aber unterweise ´die Gläubigen` so-- wie es der gesunden Lehre entspricht!"
Titus2:2 Die älteren Männer halte dazu an-- besonnen zu sein-- ein glaubwürdiges Leben zu führen-- verantwortungsbewusst zu handeln und sich im Glauben-- in der Liebe und in der Geduld zu bewähren."
Titus2:3 Entsprechendes gilt für die älteren Frauen. Auch in ihrem Verhalten soll sich Gottes Heiligkeit spiegeln. Sie dürfen weder klatschsüchtig noch alkoholabhängig sein. Vielmehr sollen sie durch Lehre und Vorbild
Titus2:4 die jüngeren Frauen dazu anleiten-- ihre Männer und ihre Kinder zu lieben--"
Titus2:5 verantwortungsbewusst zu handeln und sich von jeder Verfehlung rein zu halten-- sich um ihren Haushalt zu kümmern-- freundlich zu sein und sich ihren Männern unterzuordnen. Denn die Botschaft Gottes soll nicht in Verruf geraten."
Titus2:6 Halte auch die jüngeren Männer dazu an-- in jeder Situation verantwortungsbewusst zu handeln."
Titus2:7 Sei du selber ihnen ein Vorbild darin-- Gutes zu tun. Wenn du lehrst-- tu es aufrichtig und glaubwürdig;"
Titus2:8 deine Worte sollen mit der gesunden Lehre übereinstimmen und unanfechtbar sein. Dann werden unsere Gegner beschämt dastehen-- weil sie uns nichts Schlechtes nachsagen können."
Titus2:9 Den Sklaven ´schärfe ein`-- sich ihren Herren in allem zu unterstellen und sich so zu verhalten-- dass diese mit ihnen zufrieden sein können. Sie sollen sich ihren Anweisungen nicht widersetzen"
Titus2:10 und nichts stehlen oder unterschlagen-- sondern sich in jeder Hinsicht als treu und zuverlässig erweisen. Alles-- was sie tun-- soll eine Empfehlung für die Lehre sein-- die von Gott-- unserem Retter-- kommt."
Titus2:11 Denn ´in Christus` ist Gottes Gnade sichtbar geworden – die Gnade-- die allen Menschen Rettung bringt."
Titus2:12 Sie erzieht uns dazu-- uns von aller Gottlosigkeit und von den Begierden dieser Welt abzuwenden und-- solange wir noch hier auf der Erde sind-- verantwortungsbewusst zu handeln-- uns nach Gottes Willen zu richten und so zu leben-- dass Gott geehrt wird."
Titus2:13 Seine Gnade führt auch dazu-- dass wir voll Sehnsucht auf die Erfüllung der Hoffnung warten-- die unser höchstes Glück bedeutet: das Erscheinen unseres großen Gottes und Retters Jesus Christus in seiner ganzen Herrlichkeit."
Titus2:14 Er ist es ja-- der sich selbst für uns hingegeben hat-- um uns von einem Leben der Auflehnung gegen Gottes Ordnungen loszukaufen und von aller Schuld zu reinigen und uns auf diese Weise zu seinem Volk zu machen-- zu einem Volk-- das ihm allein gehört und das sich voll Eifer bemüht-- Gutes zu tun."
Titus2:15 Das sind die Dinge-- die du lehren sollst. Ermahne und weise zurecht-- ´wo es nötig ist`. Tu es mit allem Nachdruck! Niemand hat das Recht-- dich geringschätzig zu behandeln."
Titus3:1 Erinnere die Gläubigen daran-- sich der Regierung und den Behörden unterzuordnen-- ´ihren Befehlen` Folge zu leisten und jederzeit bereit zu sein-- Gutes zu tun."
Titus3:2 Sie sollen über niemand schlecht reden und keinen Streit suchen-- sondern friedfertig sein und allen Menschen mit aufrichtiger Freundlichkeit begegnen."
Titus3:3 Früher waren nämlich auch wir – ´wie alle anderen Menschen` – ohne Einsicht und Verständnis. Wir verweigerten ´Gott` den Gehorsam-- gingen in die Irre und wurden von allen möglichen Leidenschaften und Begierden beherrscht. Bosheit und Neid bestimmten unser Leben. Wir waren verabscheuungswürdig-- und einer hasste den anderen."
Titus3:4 Doch dann ist die Güte Gottes-- unseres Retters-- und seine Liebe zu uns Menschen sichtbar geworden--"
Titus3:5 und er hat uns gerettet – nicht etwa-- weil wir so gehandelt hätten-- wie es vor ihm recht ist-- sondern einzig und allein-- weil er Erbarmen mit uns hatte. Durch das Bad der Wiedergeburt hat er den Schmutz der Sünde von uns abgewaschen und hat uns zu neuen Menschen gemacht. Das ist durch die erneuernde Kraft des Heiligen Geistes geschehen--"
Titus3:6 den Gott durch Jesus Christus-- unseren Retter-- in reichem Maß über uns ausgegossen hat."
Titus3:7 Durch Gottes Gnade für gerecht erklärt-- sind wir jetzt also – entsprechend der Hoffnung-- die er uns gegeben hat – Erben des ewigen Lebens."
Titus3:8 Auf diese Botschaft ist Verlass-- und ich möchte-- dass du ´die Wahrheit` dieser Aussagen mit allem Nachdruck bezeugst-- damit die-- die zum Glauben an Gott gekommen sind-- es sich zum Ziel setzen-- mit ganzer Hingabe Gutes zu tun. Ja-- sich nach dieser Botschaft zu richten-- ist gut und für jedermann von Nutzen."
Titus3:9 Den törichten Spekulationen hingegen-- den ´Auseinandersetzungen um` Geschlechtsregister und den Streitereien und Wortgefechten über das Gesetz geh aus dem Weg-- denn sie sind sinnlos und bringen keinem auch nur den geringsten Nutzen."
Titus3:10 Wenn jemand-- der Irrlehren verbreitet-- sich trotz wiederholter Warnung nicht zurechtweisen lässt-- dann untersage ihm jedes weitere Auftreten in der Gemeinde."
Titus3:11 Denn in einem solchen Fall kannst du sicher sein-- dass der Betreffende sich bewusst für einen verkehrten Weg entschieden hat; er spricht sich durch sein fortgesetztes Sündigen selbst das Urteil."
Titus3:12 Ich habe vor-- Artemas oder Tychikus zu dir zu schicken. Komm dann so schnell wie möglich zu mir-- und zwar nach Nikopolis; denn ich habe beschlossen-- den Winter dort zu verbringen."
Titus3:13 Gib Zenas-- dem Rechtsgelehrten-- und Apollos alles-- was sie für ihre Weiterreise brauchen; sorge dafür-- dass es ihnen an nichts fehlt."
Titus3:14 Überhaupt sollen unsere ´Geschwister auf Kreta` lernen-- mit ganzer Hingabe Gutes zu tun und dort zu helfen-- wo Hilfe nötig ist. Dann wird ihr Glaube nicht unfruchtbar bleiben."
Titus3:15 Alle-- die bei mir sind-- lassen dich grüßen. Grüße die-- die durch den Glauben in Liebe mit uns verbunden sind. Gottes Gnade sei mit euch allen!"
Philemon1:1 Paulus-- für sein Bekenntnis zu Jesus Christus im Gefängnis-- an seinen lieben Freund Philemon. Zusammen mit dem Bruder Timotheus ´grüße ich dich`-- unseren Mitarbeiter--"
Philemon1:2 Aphia-- unsere Schwester-- Archippus-- der Seite an Seite mit uns für den Glauben gekämpft hat-- und die Gemeinde-- die in deinem Haus zusammenkommt."
Philemon1:3 Euch allen ´wünschen wir` Gnade und Frieden von Gott-- unserem Vater-- und von Jesus Christus-- unserem Herrn."
Philemon1:4 Jedes Mal-- wenn ich in meinen Gebeten an dich denke-- danke ich meinem Gott."
Philemon1:5 Denn ich höre ´immer wieder` von deiner Liebe und von deinem Glauben – von deinem Glauben an Jesus-- den Herrn-- und von deiner Liebe zu allen-- die zu Gottes heiligem Volk gehören."
Philemon1:6 Du praktizierst deinen Glauben-- indem du anderen tatkräftig hilfst-- und ich bete darum-- dass du gerade dadurch zu einem immer tieferen Verständnis für all das Gute geführt wirst-- das uns durch unsere Beziehung zu Christus geschenkt ist."
Philemon1:7 Ja-- es hat mir viel Freude gemacht und hat mich sehr ermutigt-- von deiner Liebe zu erfahren; denn durch dich-- lieber Bruder-- sind die Gläubigen innerlich gestärkt worden."
Philemon1:8 Aus diesem Grund ´möchte ich dich nun um etwas bitten`. Ich könnte dir zwar auch befehlen-- das zu tun-- was ich für angemessen halte; unter Berufung auf Christus hätte ich die volle Freiheit dazu."
Philemon1:9 Doch um der Liebe willen werde ich nur eine Bitte äußern. Ich tue es als der Ältere von uns beiden; ich tue es als der Paulus-- der jetzt sogar für Jesus Christus im Gefängnis ist."
Philemon1:10 Es geht bei meiner Bitte um jemand-- den ich als mein Kind betrachte-- jemand-- dessen Vater ich geworden bin-- weil ich ihn hier im Gefängnis zum Glauben an Christus geführt habe; es geht um Onesimus."
Philemon1:11 Er-- ´der »Nützliche«--` war dir früher zu nichts nütze-- doch jetzt ist er sowohl dir als auch mir von großem Nutzen."
Philemon1:12 Diesen Onesimus schicke ich nun zu dir zurück – ihn-- der mir so ans Herz gewachsen ist--"
Philemon1:13 dass ich ihn-- wenn es nach mir ginge-- am liebsten hier bei mir behalten hätte. Denn er könnte mir-- solange ich noch wegen des Evangeliums im Gefängnis bin-- gute Dienste leisten – genau wie du selbst es tun würdest-- wenn du hier wärst."
Philemon1:14 Doch ohne deine Zustimmung wollte ich keine Entscheidung treffen; schließlich sollst du das-- was gut ist-- nicht gezwungenermaßen tun-- sondern aus freien Stücken."
Philemon1:15 Und wer weiß? Vielleicht ist er deshalb eine kurze Zeit von dir getrennt gewesen-- weil du ihn nun für immer bei dir haben sollst –"
Philemon1:16 nicht mehr als einen Sklaven-- sondern als etwas weit Besseres: als einen geliebten Bruder. Wenn er das schon für mich in so hohem Maß ist-- wie viel mehr wird er es dann für dich sein! Denn mit dir ist er sowohl durch die irdischen Verhältnisse als auch durch die Zugehörigkeit zum Herrn verbunden."
Philemon1:17 Wenn du mich nun als deinen Gefährten und Mitarbeiter ansiehst-- dann nimm Onesimus so auf-- wie du mich aufnehmen würdest."
Philemon1:18 Und sollte er dir irgendein Unrecht zugefügt haben oder dir etwas schulden-- stell es mir in Rechnung!"
Philemon1:19 Ich-- Paulus-- werde die Schuld begleichen; ich schreibe es hier mit eigener Hand. (Eigentlich schuldest auch du mir etwas – nämlich dich selbst; aber davon will ich jetzt nicht sprechen.)"
Philemon1:20 Ja-- lieber Bruder-- lass mich ein Nutznießer deiner Liebe sein; wir sind doch durch den Herrn miteinander verbunden. Erfülle mir meinen Herzenswunsch-- tu es Christus zuliebe!"
Philemon1:21 Ich habe dir das alles im Vertrauen auf deine Einwilligung geschrieben-- und ich bin sicher-- du wirst sogar noch mehr tun als das-- worum ich dich bitte."
Philemon1:22 Gleichzeitig bitte ich dich auch-- mir eine Unterkunft bereitzuhalten. Denn ich hoffe-- dass eure Gebete erhört werden und Gott mir in seiner Gnade ein Wiedersehen mit euch schenkt."
Philemon1:23 Epaphras-- der wegen der Botschaft von Jesus Christus zusammen mit mir im Gefängnis ist-- lässt dich grüßen."
Philemon1:24 Meine Mitarbeiter Markus-- Aristarch-- Demas und Lukas senden dir ebenfalls Grüße."
Philemon1:25 Die Gnade des Herrn Jesus Christus sei mit jedem Einzelnen von euch!
Hebrews1:1 Viele Male und auf verschiedenste Weise sprach Gott in der Vergangenheit durch die Propheten zu unseren Vorfahren.
Hebrews1:2 Jetzt aber-- am Ende der Zeit-- hat er durch ´seinen eigenen` Sohn zu uns gesprochen. Der Sohn ist der von Gott bestimmte Erbe aller Dinge. Durch ihn hat Gott die ganze Welt erschaffen."
Hebrews1:3 Er ist das vollkommene Abbild von Gottes Herrlichkeit-- der unverfälschte Ausdruck seines Wesens. Durch die Kraft seines Wortes trägt er das ganze Universum. Und nachdem er das Opfer gebracht hat-- das von den Sünden reinigt-- hat er den Ehrenplatz im Himmel eingenommen-- den Platz an der rechten Seite Gottes-- der höchsten Majestät."
Hebrews1:4 Selbst im Vergleich mit den Engeln ist seine Stellung einzigartig. Ihm wurde ja auch ein unvergleichlich höherer Titel verliehen als ihnen.
Hebrews1:5 Oder hat Gott je zu einem von den Engeln gesagt: »Du bist mein Sohn; heute habe ich dich gezeugt.«? An einer anderen Stelle sagt Gott: »Ich werde sein Vater sein-- und er wird mein Sohn sein.«"
Hebrews1:6 Und dort-- wo die Rede davon ist-- dass Gott ihn-- den Erstgeborenen-- in unsere Welt einführt-- heißt es: »Alle Engel Gottes sollen sich vor ihm niederwerfen und ihn anbeten.«"
Hebrews1:7 Die Engel werden als Diener bezeichnet; es heißt in der Schrift: »Gott macht seine Engel zu Sturmwinden-- seine Diener zu Feuerflammen.«"
Hebrews1:8 Zum Sohn jedoch wird gesagt: »Dein Thron-- o Gott-- hat für immer Bestand; Gerechtigkeit ist das Kennzeichen deiner Herrschaft."
Hebrews1:9 Du liebst das Recht; alles Unrecht ist dir verhasst. Deshalb-- o Gott-- hat dein Gott das Salböl der Freude in solcher Fülle über dich ausgegossen-- wie er es bei keinem deiner Freunde getan hat.«"
Hebrews1:10 An einer anderen Stelle heißt es: »Du-- Herr-- hast am Anfang das Fundament der Erde gelegt-- und auch der Himmel ist das Werk deiner Hände."
Hebrews1:11 Himmel und Erde werden vergehen-- du aber bleibst. Sie werden alt werden – alt wie ein ´abgenutztes` Kleid;"
Hebrews1:12 du wirst sie zusammenrollen wie einen Umhang-- sie werden ausgewechselt werden wie ein ´abgetragenes` Kleidungsstück. Du aber bleibst der-- der du bist-- und deine Zeit wird kein Ende haben.«"
Hebrews1:13 Und hat Gott je zu einem Engel gesagt: »Setze dich an meine rechte Seite-- bis ich deine Feinde zum Schemel für deine Füße gemacht habe!«?"
Hebrews1:14 Nein-- die Engel sind alle nur Diener-- Wesen der unsichtbaren Welt-- die denen zu Hilfe geschickt werden-- die am kommenden Heil teilhaben sollen-- dem Erbe-- ´das Gott uns schenkt`."
Hebrews2:1 Das alles macht deutlich-- dass wir uns nicht entschieden genug an die Botschaft halten können-- die wir gehört haben-- weil wir sonst in der Gefahr sind-- vom Weg abzukommen."
Hebrews2:2 Denn schon das Gesetz-- das ja durch Engel verkündet wurde-- war unumstößlich-- und wer seine Anordnungen missachtete oder dagegen verstieß-- erhielt die verdiente Strafe."
Hebrews2:3 Wie sollten wir da der Strafe entgehen-- wenn wir Gottes einzigartige Heilsbotschaft gering achten? Schließlich war es doch der Herr selbst-- durch den diese Botschaft zunächst verkündet wurde-- und diejenigen-- die sie an uns weitergaben-- hatten ihn persönlich gehört; ihr Zeugnis war zuverlässig"
Hebrews2:4 und wurde von Gott bestätigt durch Wunder und außergewöhnliche Geschehnisse und viele ´andere` Zeichen seiner Macht sowie dadurch-- dass er uns nach seinem freien Ermessen Anteil am Heiligen Geist und seinen Gaben gegeben hat."
Hebrews2:5 Dazu kommt noch etwas: Gott hat die zukünftige Welt-- um die es in unserer Verkündigung geht-- nicht den Engeln unterstellt."
Hebrews2:6 Es gibt eine Stelle in der Schrift-- an der ausdrücklich gesagt wird: »Was ist der Mensch-- dass du-- ´Gott--` an ihn denkst? Was ist der Menschensohn-- dass du dich um ihn kümmerst?"
Hebrews2:7 Du hast ihn für eine kurze Zeit geringer gemacht als die Engel-- dann aber hast du ihn mit Herrlichkeit und Ehre gekrönt"
Hebrews2:8 und hast ihm alles unter die Füße gelegt.« Der-- von dem hier die Rede ist-- ist es-- dem Gott alles unterstellt hat; mit anderen Worten: Es gibt nichts-- worüber er nicht der Herr wäre. Allerdings ist das gegenwärtig für uns noch nicht in vollem Umfang sichtbar."
Hebrews2:9 Eins jedoch sehen wir bereits: Er selbst-- Jesus-- der für eine kurze Zeit geringer war als die Engel-- ist jetzt aufgrund seines Leidens und Sterbens mit Herrlichkeit und Ehre gekrönt. Denn er hatte den Tod auf sich genommen-- damit durch Gottes Gnade allen Menschen der Weg zur Rettung offen steht."
Hebrews2:10 In Gott hat ja alles nicht nur seinen Ursprung-- sondern auch sein Ziel-- und er will viele als seine Söhne und Töchter an seiner Herrlichkeit teilhaben lassen. Aber um diesen Plan zu verwirklichen-- war es notwendig-- den Wegbereiter ihrer Rettung durch Leiden ´und Sterben` vollkommen zu machen."
Hebrews2:11 Er-- der sie heiligt-- und sie-- die von ihm geheiligt werden-- haben nämlich alle denselben Vater. Aus diesem Grund schämt sich Jesus auch nicht-- sie als seine Geschwister zu bezeichnen--"
Hebrews2:12 etwa wenn er sagt: »Ich will meinen Brüdern verkünden-- wie groß du bist-- o Gott; mitten in der Gemeinde will ich dir Loblieder singen.«"
Hebrews2:13 An einer anderen Stelle sagt er: »Nichts soll mich davon abbringen-- auf Gott zu vertrauen!« und fährt dann fort: »Hier bin ich-- und das sind die Kinder-- die Gott mir gegeben hat.«"
Hebrews2:14 Weil nun aber alle diese Kinder Geschöpfe aus Fleisch und Blut sind-- ist auch er ein Mensch von Fleisch und Blut geworden. So konnte er durch den Tod den entmachten-- der mit Hilfe des Todes seine Macht ausübt-- nämlich den Teufel--"
Hebrews2:15 und konnte die-- deren ganzes Leben von der Angst vor dem Tod beherrscht war-- aus ihrer Sklaverei befreien."
Hebrews2:16 Im Übrigen wissen wir ja-- dass es nicht die Engel sind-- denen er zu Hilfe kommt-- sondern die Nachkommen Abrahams."
Hebrews2:17 Ihnen-- seinen Brüdern und Schwestern-- musste er in jeder Hinsicht gleich werden. Deshalb kann er jetzt als ein barmherziger und treuer Hoherpriester vor Gott für sie eintreten – ein Hoherpriester-- durch den die Sünden des Volkes gesühnt werden."
Hebrews2:18 Und weil er selbst gelitten hat und Versuchungen ausgesetzt war-- kann er denen helfen-- die ebenfalls Versuchungen ausgesetzt sind."
Hebrews3:1 Richtet daher eure ganze Aufmerksamkeit auf Jesus-- liebe Geschwister! Auch ihr gehört ja zu denen-- die geheiligt und zur Teilhabe an der himmlischen Welt berufen sind. Seht auf ihn-- den wahren Apostel und Hohenpriester-- zu dem wir uns alle bekennen--"
Hebrews3:2 und haltet euch vor Augen-- wie treu er dem dient-- der ihn eingesetzt hat! Er ist darin Mose vergleichbar-- ´von dem die Schrift sagt-- dass` »er sich in Gottes ganzem Haus als treu erwies«."
Hebrews3:3 ´Mose allerdings gehörte selbst zu diesem Haus-- während Jesus dessen Erbauer ist.` (Schließlich hat jedes Haus einen Erbauer-- und der-- der alles erschaffen hat-- ist Gott.) Und weil nicht dem Haus-- sondern seinem Erbauer die eigentliche Ehre zukommt-- ist auch die Ehre und Herrlichkeit Jesu größer als die von Mose."
Hebrews3:4 
Hebrews3:5 Wenn Mose-- ´wie es in jener Schriftstelle heißt--` sich in Gottes ganzem Haus als treu erwies-- bezieht sich das auf seinen Dienst als Verwalter – einen Dienst-- der über ihn selbst und seine Zeit hinauswies auf Gottes Reden durch Christus."
Hebrews3:6 Christus hingegen beweist seine Treue als Gottes Sohn ´und somit als der Herr ` über Gottes Haus. Dieses Haus sind wir – vorausgesetzt-- wir halten voll Zuversicht an der Hoffnung fest-- die Gott uns gegeben hat und die uns mit Freude und Stolz erfüllt."
Hebrews3:7 Aus diesem Grund mahnt uns der Heilige Geist: »Wenn ihr heute die Stimme Gottes hört--"
Hebrews3:8 dann verschließt euch seinem Reden nicht! Macht es nicht wie das Volk in der Wüste an jenem Tag-- als es gegen ihn rebellierte und ihn herausforderte.«"
Hebrews3:9 »Damals«-- ´sagt Gott--` »haben mich eure Vorfahren herausgefordert und einen Beweis meiner Macht von mir verlangt-- obwohl sie meine großen Taten mit eigenen Augen gesehen hatten."
Hebrews3:10 Vierzig Jahre lang ´haben sie sich immer wieder gegen mich aufgelehnt`. Deshalb war mir jene ganze Generation zuwider. ›Ständig lassen sie sich von ihren eigenen Wünschen irreleiten‹-- sagte ich; ›aber zu begreifen-- welche Wege ich sie führen will-- dazu waren sie nicht imstande.‹"
Hebrews3:11 Schließlich schwor ich in meinem Zorn: ›Niemals sollen sie an meiner Ruhe teilhaben!‹«
Hebrews3:12 Achtet also darauf-- Geschwister-- dass keiner von euch durch eine rebellische Haltung dem Unglauben Raum gibt und sich von dem lebendigen Gott abwendet."
Hebrews3:13 Ermahnt und ermutigt einander vielmehr Tag für Tag-- solange dieses »Heute«-- ´von dem die Schrift spricht--` noch andauert-- damit niemand unter euch sich von der Sünde betrügen lässt und sich dadurch ´dem Wirken Gottes` verschließt."
Hebrews3:14 Wir sind ja mit Christus verbunden und haben Anteil an dem-- was ihm gehört – vorausgesetzt-- wir halten mit aller Entschiedenheit an dem fest-- was uns von Anfang an Zuversicht gab-- und weichen bis zuletzt nicht davon ab."
Hebrews3:15 Noch einmal zurück zu der bereits zitierten Schriftstelle: »Wenn ihr heute die Stimme Gottes hört-- dann verschließt euch ´seinem Reden` nicht wie damals-- als gegen ihn rebelliert wurde!«"
Hebrews3:16 Wer hatte denn Gottes Stimme gehört und sich dann trotzdem gegen ihn aufgelehnt? War es nicht das gesamte Volk-- das unter der Führung des Mose aus Ägypten gezogen war?"
Hebrews3:17 Wer erregte denn vierzig Jahre lang Gottes Widerwillen? Waren es nicht die-- die gegen ihn sündigten und deren Leben deshalb in der Wüste endete?"
Hebrews3:18 Und wen meinte Gott-- als er schwor: »Niemals sollen sie an meiner Ruhe teilhaben!«? Er sprach von denen-- die sich weigerten-- auf ihn zu hören."
Hebrews3:19 Wir sehen also-- was sie daran hinderte-- das Ziel zu erreichen: Es war ihr Unglaube."
Hebrews4:1 Wie schrecklich wäre es-- wenn einer von euch am Ende ebenfalls das Urteil hören müsste-- er habe das Ziel nicht erreicht! Wir wollen alles tun-- damit das nicht geschieht. Schließlich gilt Gottes Zusage nach wie vor;"
Hebrews4:2 auch uns ist sein Angebot verkündet worden-- an seiner Ruhe teilzuhaben-- genau wie jenen Menschen damals. Ihnen allerdings hat es nichts genützt-- diese Botschaft zu hören-- weil zum Hören nicht der Glaube hinzukam."
Hebrews4:3 Wir jedoch haben die Botschaft geglaubt und angenommen-- und wer das tut-- bekommt Anteil an seiner Ruhe – an der Ruhe-- auf die Gott sich bezog-- als er sagte: »Ich schwor in meinem Zorn: ›Niemals sollen sie an meiner Ruhe teilhaben!‹« Nun gibt es diese Ruhe zwar schon seit der Erschaffung der Welt;"
Hebrews4:4 denn dort-- wo vom siebten Schöpfungstag die Rede ist-- lesen wir: »Am siebten Tag-- als Gott das ganze Werk der Schöpfung vollendet hatte-- ruhte er.«"
Hebrews4:5 Und doch sagt Gott-- wie eben zitiert: »Niemals sollen sie an meiner Ruhe teilhaben!«"
Hebrews4:6 Die Erfüllung seiner Zusage-- Menschen an seiner Ruhe Anteil zu geben-- steht also immer noch aus; die-- denen er dieses Angebot ursprünglich machte-- haben das Ziel nicht erreicht-- weil sie ihm nicht gehorchten."
Hebrews4:7 Deshalb hat Gott für eine neue Gelegenheit gesorgt; es ist dieses »Heute«-- von dem er – lange nach jenem Geschehen – durch David an der bereits erwähnten Stelle sagt: »Wenn ihr heute die Stimme Gottes hört-- dann verschließt euch seinem Reden nicht!«"
Hebrews4:8 Zwar hat Josua die Israeliten in das ihnen zugesagte Land geführt-- aber an der eigentlichen Ruhe hatten sie deswegen immer noch nicht teil; sonst hätte Gott nicht zu einem späteren Zeitpunkt noch einmal von einem »Heute« gesprochen."
Hebrews4:9 Somit wartet auf Gottes Volk noch eine Zeit vollkommener Ruhe – die ´wahre` Sabbatfeier.
Hebrews4:10 Denn wer an Gottes Ruhe Anteil bekommt-- darf von all seiner Arbeit ausruhen-- genauso wie Gott ruhte-- als er alles erschaffen hatte."
Hebrews4:11 Setzen wir also alles daran-- an dieser Ruhe teilzuhaben-- und lassen wir uns den Ungehorsam jener früheren Generation als warnendes Beispiel dienen-- damit wir nicht wie sie zu Fall kommen!"
Hebrews4:12 Denn eines müssen wir wissen: Gottes Wort ist lebendig und voller Kraft. Das schärfste beidseitig geschliffene Schwert ist nicht so scharf wie dieses Wort-- das Seele und Geist und Mark und Bein durchdringt und sich als Richter unserer geheimsten Wünsche und Gedanken erweist."
Hebrews4:13 Kein Geschöpf ist vor Gott verborgen; alles liegt offen und ungeschützt vor den Augen dessen da-- dem wir Rechenschaft geben müssen."
Hebrews4:14 Weil wir nun aber einen großen Hohenpriester haben-- der den ganzen Himmel ´bis hin zum Thron Gottes` durchschritten hat – Jesus-- den Sohn Gottes –-- wollen wir entschlossen an unserem Bekenntnis zu ihm festhalten."
Hebrews4:15 Jesus ist ja nicht ein Hoherpriester-- der uns in unserer Schwachheit nicht verstehen könnte. Vielmehr war er – genau wie wir – Versuchungen aller Art ausgesetzt-- ´allerdings mit dem entscheidenden Unterschied-- dass` er ohne Sünde blieb."
Hebrews4:16 Wir wollen also voll Zuversicht vor den Thron unseres gnädigen Gottes treten-- damit er uns sein Erbarmen schenkt und uns seine Gnade erfahren lässt und wir zur rechten Zeit die Hilfe bekommen-- die wir brauchen."
Hebrews5:1 Ein Hoherpriester ist jemand-- der aus dem Kreis seiner Mitmenschen herausgerufen und für seine Mitmenschen eingesetzt wird mit dem Auftrag-- vor Gott für sie einzutreten und für ihre Sünden Gaben und Opfer darzubringen."
Hebrews5:2 Er kann die verstehen-- die aus Unwissenheit oder durch ein Versehen vom richtigen Weg abkommen-- denn er kennt die menschliche Schwachheit aus eigener Erfahrung."
Hebrews5:3 Allerdings muss er deshalb auch für seine eigenen Sünden Opfer darbringen und nicht nur für die des Volkes.
Hebrews5:4 Im Übrigen kann sich niemand eigenmächtig zum Hohenpriester machen; man muss von Gott zu dieser ehrenvollen Aufgabe berufen sein-- wie es schon bei Aaron der Fall war."
Hebrews5:5 Genauso war es auch bei Christus. Er hat es sich nicht selbst angemaßt-- Hoherpriester zu werden; vielmehr wurde ihm diese Würde von dem verliehen-- der zu ihm gesagt hat: »Du bist mein Sohn; heute habe ich dich gezeugt.«"
Hebrews5:6 An einer anderen Stelle sagt Gott nämlich: »Du sollst für alle Zeiten Priester sein – ein Priester von derselben priesterlichen Ordnung wie Melchisedek.«
Hebrews5:7 Als Christus hier auf der Erde war – ein Mensch von Fleisch und Blut –-- hat er mit lautem Schreien und unter Tränen gebetet und zu dem gefleht-- der ihn aus der Gewalt des Todes befreien konnte-- und weil er sich seinem Willen in Ehrfurcht unterstellte-- wurde sein Gebet erhört."
Hebrews5:8 ´Allerdings` blieb es selbst ihm-- dem Sohn Gottes-- nicht erspart-- durch Leiden zu lernen-- was es bedeutet-- gehorsam zu sein."
Hebrews5:9 Doch jetzt-- wo er durch sein Leiden vollkommen gemacht ist-- kann er die retten-- die ihm gehorsam sind; ihm verdanken sie alle ihr ewiges Heil."
Hebrews5:10 Gott selbst hat ihn zum Hohenpriester ernannt-- zu einem Hohenpriester von derselben priesterlichen Ordnung wie Melchisedek."
Hebrews5:11 Darüber haben wir noch viel zu sagen; allerdings wird es schwierig sein-- euch diese Dinge zu erklären-- weil ihr in letzter Zeit so wenig Interesse daran zeigt; es ist geradezu-- als wärt ihr schwerhörig geworden."
Hebrews5:12 Eigentlich müsstet ihr längst in der Lage sein-- andere zu unterrichten; stattdessen braucht ihr selbst wieder jemand-- der euch die grundlegenden Wahrheiten der Botschaft Gottes lehrt. Ihr habt sozusagen wieder Milch nötig statt fester Nahrung."
Hebrews5:13 Wer nur Milch verträgt-- ist ein Kind und hat noch nicht die nötige Erfahrung-- um sein Leben so zu gestalten-- wie es nach Gottes Wort richtig ist."
Hebrews5:14 Feste Nahrung hingegen ist für Erwachsene-- für reife Menschen also-- deren Urteilsfähigkeit aufgrund ihrer Erfahrung so geschult ist-- dass sie imstande sind-- zwischen Gut und Böse zu unterscheiden."
Hebrews6:1 Weil uns nun aber daran liegt-- dass ihr im Glauben erwachsen werdet-- wollen wir nicht bei den Anfangslektionen der Botschaft von Christus stehen bleiben-- sondern uns dem zuwenden-- was zur Reife im Glauben gehört. Wir wollen nicht von neuem über die Dinge reden-- die das Fundament bilden: über die Abkehr von Taten-- die letztlich zum Tod führen-- und über den Glauben an Gott--"
Hebrews6:2 über die Bedeutung der Taufe im Unterschied zu anderen Waschungen und über die Handauflegung-- über die Auferstehung der Toten und über das letzte Gericht mit seinem ewig gültigen Urteil."
Hebrews6:3 Nein-- wenn Gott es zulässt-- wollen wir jetzt weitergehen."
Hebrews6:4 Denn eines steht fest: Wenn einem Menschen einmal die Augen für die Wahrheit geöffnet wurden und er die Gnade kennen gelernt hat-- die Gott schenkt-- wenn er Anteil am Heiligen Geist erhalten"
Hebrews6:5 und Gottes wunderbares Wort und die Kräfte der kommenden Welt kennen gelernt hat
Hebrews6:6 und sich dann bewusst von Gott abwendet-- ist es unmöglich-- ihm erneut zur Umkehr zu verhelfen. ´Mit seinem Verhalten` kreuzigt er ja – zu seinem eigenen Verderben – den Sohn Gottes noch einmal und setzt ihn von neuem der öffentlichen Schande aus."
Hebrews6:7 Wie ist es – um einen Vergleich zu gebrauchen – bei einem Acker-- der durch häufigen Regen gut bewässert ist? Wenn er Pflanzen wachsen lässt-- die denen-- die ihn bebauen-- von Nutzen sind-- steht er unter dem Segen Gottes."
Hebrews6:8 Wenn er aber nichts als Dornen und Disteln hervorbringt-- ist er unbrauchbar. Er zieht den Fluch Gottes auf sich und wird schließlich abgebrannt."
Hebrews6:9 Trotz dieser ernsten Worte sind wir überzeugt-- liebe Freunde-- dass auf euch der bessere Teil dieses Vergleichs zutrifft und dass eure Rettung nicht in Frage gestellt ist."
Hebrews6:10 Denn Gott ist nicht ungerecht; er vergisst nicht-- was ihr alles getan habt. Ihr habt bewiesen-- wie groß eure Liebe zu ihm ist-- indem ihr den anderen Gläubigen tatkräftig zur Seite gestanden habt-- wie ihr es ja auch weiterhin tut."
Hebrews6:11 Es ist deshalb unser dringender Wunsch für jeden von euch-- dass ihr bis zuletzt denselben Eifer an den Tag legt-- damit sich die Hoffnung-- die Gott euch gab-- voll und ganz erfüllt."
Hebrews6:12 Werdet also nicht gleichgültig-- sondern nehmt euch die zum Vorbild-- die unbeirrt und voll Vertrauen auf das ihnen zugesagte Erbe warteten und die es daher auch in Empfang nehmen werden."
Hebrews6:13 Ein Beispiel dafür ist Abraham. Gott gab ihm ein Versprechen und bekräftigte es mit einem Eid-- den er bei sich selbst schwor-- weil es keinen Größeren gibt-- bei dem er hätte schwören können."
Hebrews6:14 »´Ich schwöre bei mir selbst`«-- sagte er-- »dass ich dich mit Segen überschütten und dir eine große Nachkommenschaft geben werde.«"
Hebrews6:15 Und Abraham-- der unbeirrbar auf die Erfüllung wartete-- hat erlebt-- wie Gott seine Zusage wahr machte."
Hebrews6:16 Wenn Menschen schwören-- tun sie das-- um ihrer Aussage Nachdruck zu verleihen und jeden Zweifel daran zu beseitigen; deshalb schwören sie ja auch bei jemand-- der größer ist als sie selbst."
Hebrews6:17 Auch Gott hat sich mit einem Eid ´für die Zuverlässigkeit seiner Zusage` verbürgt. Er wollte denen-- die das versprochene Erbe bekommen sollen-- unmissverständlich klarmachen-- dass nichts seinen Plan umstoßen kann."
Hebrews6:18 Nun ist es zwar sowieso unmöglich-- dass Gott lügt-- doch hier hat er sich gleich in doppelter Weise festgelegt – durch die Zusage und durch den Eid-- die beide unumstößlich sind. Das ist für uns eine starke Ermutigung-- alles daranzusetzen-- um das vor uns liegende Ziel unserer Hoffnung zu erreichen. Diese Hoffnung ist unsere Zuflucht;"
Hebrews6:19 sie ist für unser Leben ein sicherer und fester Anker-- der uns mit dem Innersten des himmlischen Heiligtums verbindet-- dem Raum hinter dem Vorhang."
Hebrews6:20 Dorthin ist Jesus uns als Wegbereiter vorausgegangen – er-- der für alle Zeiten Hoherpriester wurde-- ein Hoherpriester von derselben priesterlichen Ordnung wie Melchisedek."
Hebrews7:1 Was wissen wir denn von Melchisedek? Er war – ´wie es in der Schrift heißt` – König von Salem und Priester des höchsten Gottes. Als Abraham siegreich vom Kampf gegen die Könige zurückkehrte-- ging – ´so wird uns berichtet` – Melchisedek ihm entgegen und segnete ihn--"
Hebrews7:2 und Abraham gab ihm den zehnten Teil von allem-- was er erbeutet hatte. Der Name Melchisedek bedeutet »König der Gerechtigkeit«-- und König von Salem bedeutet »König des Friedens«."
Hebrews7:3 ´Ansonsten wird nichts über ihn mitgeteilt:` Kein Vater ´wird erwähnt`-- keine Mutter-- kein Stammbaum-- kein Anfang und kein Ende seines Lebens. Er-- der dem Sohn Gottes gleicht-- bleibt ´sozusagen` Priester für immer und ewig."
Hebrews7:4 Wie bedeutend Melchisedek war-- seht ihr daran-- dass ´kein Geringerer als` Abraham-- der Stammvater ´unseres Volkes`-- ihm den besten Teil seiner Beute als Zehnten gab."
Hebrews7:5 Nach den Bestimmungen des Gesetzes steht der Zehnte denen zu-- denen das Priesteramt übertragen ist-- den Nachkommen von Levi-- und sie erheben ihn vom Volk-- also von ihren Brüdern-- die ´wie sie` von Abraham abstammen."
Hebrews7:6 Melchisedek jedoch war in keiner Weise mit den Leviten verwandt-- und trotzdem nahm er von Abraham den Zehnten entgegen. Außerdem hat er ihn gesegnet – ihn-- der die Zusagen ´Gottes für unser Volk bekommen` hat;"
Hebrews7:7 und niemand wird bestreiten-- dass der-- der segnet-- über dem steht-- der gesegnet wird."
Hebrews7:8 Dazu kommt noch etwas: Im Fall der Leviten sind es sterbliche Menschen-- die den Zehnten erhalten; bei Melchisedek hingegen wird nichts von einem Ende seines Lebens berichtet."
Hebrews7:9 Und im Grunde genommen hat durch Abraham auch Levi den Zehnten entrichtet – er-- der ´normalerweise` den Zehnten erhebt."
Hebrews7:10 Denn weil er von Abraham abstammt-- war er – so könnte man sagen – schon dabei-- als Abraham und Melchisedek sich begegneten."
Hebrews7:11 Wenn nun das levitische Priestertum zur Vollkommenheit führen könnte – und das Gesetz-- das unserem Volk gegeben wurde-- kennt ja kein anderes Priestertum –-- wäre es dann nötig gewesen-- einen Priester einzusetzen-- der zu einer ganz anderen Ordnung gehört – einen Priester wie Melchisedek und nicht einen wie Aaron?"
Hebrews7:12 Und wohlgemerkt: Eine Änderung der priesterlichen Ordnung bedeutet zwangsläufig eine Änderung des Gesetzes überhaupt!
Hebrews7:13 Dieser Priester-- auf den die Schrift hinweist-- gehört in der Tat einem ganz anderen Stamm ´unseres Volkes` an-- einem Stamm-- von dem nie jemand den Dienst am Altar versehen hat."
Hebrews7:14 Denn wie wir alle wissen-- kommt unser Herr aus Juda-- und Mose hat nie etwas von Priestern aus diesem Stamm gesagt."
Hebrews7:15 Und noch viel deutlicher wird das Ganze-- wenn wir uns klar machen-- dass sich die Einsetzung dieses anderen Priesters – genau wie bei Melchisedek –"
Hebrews7:16 nicht auf eine bestimmte vom Gesetz vorgeschriebene Abstammung gründet-- sondern auf die Kraft eines ´ewigen`-- unzerstörbaren Lebens."
Hebrews7:17 Das wird von jener Stelle in der Schrift bestätigt-- an der es heißt: »Du sollst für alle Zeiten Priester sein – ein Priester von derselben priesterlichen Ordnung wie Melchisedek.«"
Hebrews7:18 Damit ist also die Ordnung-- die früher galt-- außer Kraft gesetzt-- weil sie sich als ohnmächtig erwies und ´letztlich` keinen Nutzen brachte;"
Hebrews7:19 das Gesetz ist nicht imstande gewesen-- zur Vollkommenheit zu führen. An die Stelle jener Ordnung ist etwas getreten-- was uns eine Hoffnung gibt-- die alles Frühere in den Schatten stellt-- und was uns einen ungehinderten Zugang zu Gott möglich macht."
Hebrews7:20 Wie groß der Unterschied zur alten Ordnung ist-- zeigt sich auch daran-- dass Jesus mit einem Eid in seinem Priesteramt bestätigt wurde. Bei den levitischen Priestern gab es keinen solchen Eid;"
Hebrews7:21 aber als Jesus zum Priester eingesetzt wurde-- machte Gott ihm eine Zusage-- die er mit einem Eid bekräftigte. Es heißt in der Schrift: »Der Herr hat geschworen: ›Du sollst für immer Priester sein‹-- und er wird seine Zusage nie zurücknehmen.«"
Hebrews7:22 Dieser Schwur macht unmissverständlich deutlich-- dass Jesus der Garant eines besseren Bundes ist."
Hebrews7:23 Nach der alten Ordnung gab es eine lange Reihe von Priestern; ´einer folgte auf den anderen--` weil sie alle durch den Tod daran gehindert wurden-- im Amt zu bleiben."
Hebrews7:24 Jesus aber lebt für immer-- weshalb sein Priestertum unvergänglich ist."
Hebrews7:25 Und das ist auch der Grund dafür-- dass er alle vollkommen retten kann-- die durch ihn zu Gott kommen. Er-- der ewig lebt-- wird nie aufhören-- für sie einzutreten."
Hebrews7:26 Ein solcher Hoherpriester war genau das-- was wir nötig hatten: einer-- der durch und durch heilig und ohne jede Schuld ist und an dem Gott nichts auszusetzen hat-- einer-- der sich grundlegend von uns sündigen Menschen unterscheidet und dessen Platz hoch über dem höchsten Himmel ist."
Hebrews7:27 Im Gegensatz zu den levitischen Hohenpriestern muss er nicht Tag für Tag Opfer darbringen und muss auch nicht mit einem Opfer für eigene Sünden beginnen-- ehe er für die Sünden des Volkes opfern kann. Nein-- Jesus hat nur ein einziges Mal ein Opfer dargebracht-- nämlich sich selbst-- und dieses Opfer gilt für immer."
Hebrews7:28 Die vom Gesetz ernannten Hohenpriester sind schwache-- mit Fehlern behaftete Menschen. Doch der-- den Gott durch einen Eid zum Hohenpriester eingesetzt hat (und das tat er lange-- nachdem er das Gesetz gegeben hatte!)-- ist sein eigener Sohn – ein für immer und ewig vollkommener Hoherpriester."
Hebrews8:1 Der entscheidende Punkt bei dem allem ist der: Wir haben einen Hohenpriester-- der den Platz an der rechten Seite der höchsten Majestät eingenommen hat-- den Ehrenplatz auf dem Thron Gottes im Himmel--"
Hebrews8:2 und der seinen Dienst im wahren Heiligtum versieht-- in dem Zelt-- das vom Herrn errichtet wurde und nicht von Menschen."
Hebrews8:3 Jeder Hohepriester ist ja dazu eingesetzt-- Gaben und Opfer darzubringen. Daher muss auch der Hohepriester-- von dem wir sprechen-- etwas haben-- was er Gott opfern kann."
Hebrews8:4 Nur könnte er hier auf der Erde gar nicht Priester sein-- denn hier werden die Opfer von denen dargebracht-- die vom Gesetz dazu bestimmt sind."
Hebrews8:5 Ihr Dienst vollzieht sich freilich in einem ´Heiligtum`-- das nur ein Abbild und ein Schatten der himmlischen Wirklichkeit ist. Aus diesem Grund erhielt Mose-- als er sich an den Bau des heiligen Zeltes machte-- die Anweisung: »Achte darauf-- dass du alles genau nach dem Vorbild ausführst-- das dir auf dem Berg gezeigt wurde!«"
Hebrews8:6 Der Dienst hingegen-- der Jesus übertragen wurde-- ist von unvergleichlich größerer Bedeutung. Jesus ist ja auch der Vermittler eines viel besseren Bundes-- der sich auf viel weiter reichende Zusagen stützt."
Hebrews8:7 Schließlich hätte Gott keinen Anlass gehabt-- einen zweiten Bund zu schließen-- wenn der erste nicht Mängel aufgewiesen hätte."
Hebrews8:8 Dass dieser tatsächlich unvollkommen war-- macht die Schriftstelle klar-- an der berichtet wird-- wie Gott sein Volk tadelt: »Der Tag kommt-- sagt der Herr-- an dem ich mit dem Volk von Israel und mit dem Volk von Juda einen neuen Bund schließen werde."
Hebrews8:9 Er wird anders sein als der-- den ich mit ihren Vorfahren geschlossen hatte-- als ich sie bei der Hand nahm und aus Ägypten führte. An jenen Bund haben sie sich nicht gehalten-- weshalb ich mich von ihnen abgewandt habe-- sagt der Herr."
Hebrews8:10 Der zukünftige Bund jedoch-- den ich mit Israel schließen werde-- wird so aussehen: Ich werde – sagt der Herr – meine Gesetze in ihr Innerstes legen und werde sie in ihre Herzen schreiben. Ich werde ihr Gott sein-- und sie werden mein Volk sein."
Hebrews8:11 Keiner muss seinen Mitbürger dann noch belehren-- keiner mehr zu seinem Bruder sagen: ›Komm und lerne den Herrn kennen! ‹ Nein-- vom Kleinsten bis zum Größten werden alle mich kennen."
Hebrews8:12 Denn ich werde ihnen alles Unrecht vergeben und werde nie mehr an ihre Sünden denken.«
Hebrews8:13 Indem Gott von einem neuen Bund spricht-- erklärt er den ersten für veraltet. Was aber alt ist und ausgedient hat-- wird bald ganz verschwinden."
Hebrews9:1 Nun gehörten ja bereits zum ersten Bund gottesdienstliche Vorschriften-- und es gab schon damals ein Heiligtum – allerdings ein irdisches--"
Hebrews9:2 ein Zelt-- das folgendermaßen aufgebaut und eingerichtet war: Es hatte einen vorderen Raum-- in dem der Leuchter-- der Tisch und – darauf ausgelegt – die geweihten Brote waren. Dieser erste Raum des Zeltes-- ´den man durch einen Vorhang betrat--` wurde das Heilige genannt."
Hebrews9:3 Dahinter befand sich-- durch einen weiteren Vorhang abgetrennt-- ein zweiter Raum-- das so genannte Allerheiligste--"
Hebrews9:4 zu dem der goldene Räucheraltar und die ganz mit Gold überzogene Bundeslade gehörten. In dieser waren der goldene Krug mit dem Manna-- der Stab Aarons-- der Blüten getrieben hatte-- und die ´beiden` Steintafeln ´mit den Gesetzesbestimmungen` des Bundes."
Hebrews9:5 Auf der Bundeslade standen – als Hinweis auf die Gegenwart der Herrlichkeit Gottes – zwei Kerube-- die ihre Flügel über der Deckplatte der Lade-- dem so genannten Sühnedeckel-- ausbreiteten."
Hebrews9:6 So sahen also – ohne dass wir jetzt auf weitere Einzelheiten einzugehen brauchen – Aufbau und Einrichtung des Heiligtums aus. Jeden Tag nun betraten die Priester den vorderen Raum des Zeltes-- um dort ihre gottesdienstlichen Pflichten zu erfüllen."
Hebrews9:7 Den hinteren Raum jedoch durfte nur der Hohepriester betreten-- und zwar nur ein einziges Mal im Jahr und nur mit dem Blut ´von Opfertieren`. Dieses Blut brachte er als Opfer für seine eigenen Verfehlungen und für die des Volkes dar."
Hebrews9:8 Was lehrt uns der Heilige Geist durch das alles? Er macht deutlich-- dass der Weg ins ´himmlische` Heiligtum nicht offen ist-- solange die Bestimmungen des irdischen Zeltes in Kraft sind."
Hebrews9:9 Dieses Zelt ist nämlich ein Sinnbild-- dessen volle Bedeutung wir erst in der heutigen Zeit verstehen: Die Gaben und Opfer-- die nach den Vorschriften des Gesetzes dargebracht werden-- sind nicht imstande-- den Opfernden wirklich von seiner Schuld zu befreien und sein Gewissen zur Ruhe zu bringen."
Hebrews9:10 Bei allen diesen Vorschriften geht es um Äußerlichkeiten – um Fragen des Essens und Trinkens und um eine Vielzahl von rituellen Waschungen –-- und sie gelten deshalb auch nur bis zu dem Zeitpunkt-- an dem eine neue und bessere Ordnung eingeführt wird."
Hebrews9:11 ´Jetzt aber ist diese Zeit angebrochen-- denn jetzt` ist Christus gekommen-- der Hohepriester-- der uns die wahren Güter gebracht hat. Er hat ein größeres und vollkommeneres Zelt durchschritten-- ein Zelt-- das nicht von Menschen gemacht wurde und nicht zu dieser Schöpfung gehört."
Hebrews9:12 Und was ihm den Weg ins Heiligtum öffnete-- war nicht das Blut von Böcken und Kälbern-- sondern sein eigenes Blut. Ein einziges Mal ist er hineingegangen-- und die Erlösung-- die er bewirkt hat-- gilt für immer und ewig."
Hebrews9:13 Nun reinigt zwar auch das Blut von Böcken und Stieren-- aber dabei handelt es sich nur um eine äußerliche Reinheit. Und nicht anders ist es-- wenn die-- die unrein geworden sind-- mit der ´in Wasser aufgelösten` Asche einer jungen Kuh besprengt werden."
Hebrews9:14 Das Blut Christi jedoch hat eine unvergleichlich größere Wirkung. Denn als Christus sich selbst-- von Gottes ewigem Geist geleitet-- Gott dargebracht hat-- war das ein Opfer-- dem kein Makel anhaftete. Deshalb reinigt uns sein Blut bis in unser Innerstes; es befreit unser Gewissen von der Belastung durch Taten-- die letztlich zum Tod führen-- sodass es uns jetzt möglich ist-- dem lebendigen Gott zu dienen."
Hebrews9:15 Christus ist also der Vermittler eines neuen Bundes. Mit seinem Tod hat er für die unter dem ersten Bund begangenen Übertretungen bezahlt-- sodass jetzt alle-- die Gott berufen hat-- losgekauft sind und das ihnen zugesagte unvergängliche Erbe in Besitz nehmen können."
Hebrews9:16 ´Mit dem neuen Bund verhält es sich wie mit einem Testament.` Um ein Testament vollstrecken zu können-- muss man nachweisen-- dass der-- der es aufgesetzt hat-- gestorben ist."
Hebrews9:17 Erst im Todesfall wird es gültig; solange der Betreffende lebt-- ist es noch nicht rechtskräftig."
Hebrews9:18 Aus demselben Grund konnte auch der erste Bund nicht ohne Blut in Kraft treten.
Hebrews9:19 Nachdem Mose das Gesetz vor versammeltem Volk Gebot um Gebot verlesen hatte-- nahm er das Blut von Kälbern und Böcken sowie Wasser-- scharlachrote Wolle und ein Ysop-Büschel-- besprengte mit dem Blut sowohl das Gesetzbuch als auch das ganze Volk"
Hebrews9:20 und erklärte: »Das ist das Blut des Bundes-- zu dessen Einhaltung Gott euch verpflichtet hat.«"
Hebrews9:21 Ebenso besprengte Mose auch das heilige Zelt und alle für den Gottesdienst bestimmten Geräte mit Blut.
Hebrews9:22 Überhaupt ist nach dem Gesetz fast jedes Mal Blut nötig-- wenn etwas gereinigt werden muss-- und ohne das Blut eines Opfers gibt es keine Vergebung."
Hebrews9:23 Mit solchen Mitteln müssen also die Einrichtungen des alten Bundes gereinigt werden. Aber diese sind ja nur ein Abbild der himmlischen Wirklichkeit. Wo es um die himmlische Wirklichkeit selbst geht-- sind bessere Opfer erforderlich."
Hebrews9:24 Christus ist schließlich nicht in eine von Menschenhand gemachte Nachbildung des wahren Heiligtums hineingegangen-- sondern in den Himmel selbst-- wo er sich nun unmittelbar bei Gott für uns einsetzt."
Hebrews9:25 Der ´levitische` Hohepriester betritt das Heiligtum viele Male ´im Lauf seines Lebens` – Jahr für Jahr von neuem –-- und immer mit dem Blut eines Tieres-- nicht mit seinem eigenen Blut. Christus hingegen brachte sich selbst als Opfer dar-- und er brauchte das nur ein einziges Mal zu tun."
Hebrews9:26 Andernfalls hätte er ja seit der Erschaffung der Welt schon viele Male leiden ´und sterben` müssen. Tatsache jedoch ist-- dass er nur einmal in die Welt kam – jetzt-- am Ende der Zeiten –-- um uns durch das Opfer seines eigenen Leibes von der Sünde zu befreien."
Hebrews9:27 Sterben müssen alle Menschen; aber sie sterben nur einmal-- und darauf folgt das Gericht."
Hebrews9:28 Genauso wurde auch Christus nur einmal als Opfer dargebracht – als Opfer-- das die Sünden der ganzen Menschheit auf sich nahm. Wenn er wiederkommt-- kommt er nicht mehr wegen der Sünde-- sondern um denen Rettung zu bringen-- die auf ihn warten."
Hebrews10:1 Das Gesetz lässt also nur ein Schattenbild der künftigen Güter erkennen-- nicht deren wahre Gestalt. Mit seinen Jahr für Jahr dargebrachten und immer wieder gleichen Opfern kann es die-- die vor Gott treten-- niemals völlig von ihrer Schuld befreien."
Hebrews10:2 Wenn es anders wäre-- hätte man dann nicht schon längst aufgehört zu opfern? Denn der Opfernde wäre ja mit einem einzigen Opfer für immer rein-- und seine Sünden würden sein Gewissen nicht länger belasten."
Hebrews10:3 Tatsache jedoch ist-- dass die Menschen durch die Opfer alljährlich wieder neu an ihre Sünden erinnert werden."
Hebrews10:4 Das Blut von Stieren und Böcken ist eben nicht imstande-- Sünden wegzunehmen."
Hebrews10:5 Darum hat Christus-- als er in die Welt kam-- gesagt: »Opfer und Gaben willst du nicht; stattdessen hast du mir einen Leib gegeben."
Hebrews10:6 An Brandopfern und Sündopfern hast du kein Gefallen.
Hebrews10:7 Da habe ich gesagt: Hier bin ich! ´Ich weiß-- dass` in der Schrift von mir die Rede ist-- und bin gekommen-- um deinen Willen-- o Gott-- zu tun.«"
Hebrews10:8 Christus sagt also zunächst: »Opfer und Gaben-- Brandopfer und Sündopfer willst du nicht; du hast kein Gefallen daran.« Er sagt das-- wohlgemerkt-- von den Opfern-- die das Gesetz vorschreibt."
Hebrews10:9 Dann aber fährt er fort: »Hier bin ich! Ich bin gekommen-- um deinen Willen zu tun.« Das bedeutet nichts anderes-- als dass er die alte Ordnung aufhebt-- um eine neue in Kraft zu setzen."
Hebrews10:10 Und weil Jesus Christus den Willen Gottes erfüllt und seinen eigenen Leib als Opfer dargebracht hat-- sind wir jetzt ein für alle Mal geheiligt."
Hebrews10:11 Jeder andere Priester steht Tag für Tag ´am Altar`-- um seinen Dienst zu verrichten-- und bringt unzählige Male die gleichen Opfer dar-- die doch niemals imstande sind-- Sünden wegzunehmen."
Hebrews10:12 Christus dagegen hat sich-- nachdem er ein einziges Opfer für die Sünden dargebracht hat-- für immer auf den Ehrenplatz an Gottes rechter Seite gesetzt"
Hebrews10:13 und wartet seither darauf-- dass seine Feinde zum Schemel für seine Füße gemacht werden."
Hebrews10:14 Denn mit diesem einen Opfer hat er alle-- die sich von ihm heiligen lassen-- völlig und für immer von ihrer Schuld befreit."
Hebrews10:15 Das bestätigt uns auch der Heilige Geist. In der Schrift heißt es nämlich zunächst:
Hebrews10:16 »Der zukünftige Bund-- den ich mit ihnen schließen werde-- wird so aussehen: Ich werde – sagt der Herr – meine Gesetze in ihre Herzen legen und werde sie in ihr Innerstes schreiben.«"
Hebrews10:17 Und dann heißt es weiter: »Ich werde nie mehr an ihre Sünden und an ihren Ungehorsam gegenüber meinen Geboten denken.«
Hebrews10:18 Wo aber die Sünden vergeben sind-- ist kein weiteres Opfer mehr dafür nötig."
Hebrews10:19 Wir haben jetzt also-- liebe Geschwister-- einen freien und ungehinderten Zugang zu Gottes Heiligtum; Jesus hat ihn uns durch sein Blut eröffnet."
Hebrews10:20 Durch den Vorhang hindurch – das heißt konkret: durch das Opfer seines Leibes – hat er einen Weg gebahnt-- den bis dahin noch keiner gegangen ist-- einen Weg-- der zum Leben führt."
Hebrews10:21 Und wir haben einen Hohenpriester-- dem das ganze Haus Gottes unterstellt ist."
Hebrews10:22 Deshalb wollen wir mit ungeteilter Hingabe und voller Vertrauen und Zuversicht vor Gott treten. Wir sind ja in unserem Innersten ´mit dem Blut Jesu` besprengt und dadurch von unserem schuldbeladenen Gewissen befreit; wir sind – ´bildlich gesprochen` – am ganzen Körper mit reinem Wasser gewaschen.
Hebrews10:23 Ferner wollen wir unbeirrbar an der Hoffnung festhalten-- zu der wir uns bekennen; denn Gott ist treu und hält-- was er zugesagt hat."
Hebrews10:24 Und weil wir auch füreinander verantwortlich sind-- wollen wir uns gegenseitig dazu anspornen-- einander Liebe zu erweisen und Gutes zu tun."
Hebrews10:25 Deshalb ist es wichtig-- dass wir unseren Zusammenkünften nicht fernbleiben-- wie einige sich das angewöhnt haben-- sondern dass wir einander ermutigen-- und das umso mehr-- als – wie ihr selbst feststellen könnt – der Tag näherrückt-- ´an dem der Herr wiederkommt`."
Hebrews10:26 Wenn wir nämlich-- nachdem Gott uns die Wahrheit hat erkennen lassen-- vorsätzlich und fortgesetzt sündigen-- verwerfen wir damit das Opfer Jesu – das einzige Opfer-- das Sünden wegnehmen kann."
Hebrews10:27 Alles-- was uns dann noch bleibt-- ist die schreckliche Erwartung des Gerichts-- die Aussicht auf jenes verzehrende Feuer-- dem Gott alle übergeben wird-- die sich gegen ihn stellen."
Hebrews10:28 Es gab ja schon für den keine Nachsicht-- der sich über das Gesetz des Mose hinwegsetzte: Auf die Aussagen von zwei oder drei Zeugen hin musste er sterben."
Hebrews10:29 Wenn nun aber jemand die Ehre des Sohnes Gottes mit Füßen tritt-- wenn er das Blut des Bundes entweiht-- durch das er geheiligt worden ist-- und damit den Heiligen Geist verhöhnt-- durch den er Gottes Gnade erkannt hat – meint ihr nicht auch-- dass so jemand eine noch viel härtere Strafe verdient?"
Hebrews10:30 Wir kennen doch den-- der gesagt hat: »Ich bin der Richter-- der alles Unrecht straft; ich werde Vergeltung üben.« Und weiter heißt es: »Der Herr wird sein Volk zur Rechenschaft ziehen.«"
Hebrews10:31 Ja-- es ist schrecklich-- dem lebendigen Gott in die Hände zu fallen!"
Hebrews10:32 Damals-- als Gott euch die Augen für die Wahrheit öffnete-- hattet ihr viel zu leiden und schwere Kämpfe zu bestehen. Wisst ihr noch-- wie standhaft ihr das alles ertragen habt?"
Hebrews10:33 Einige von euch wurden in aller Öffentlichkeit beschimpft und misshandelt; die Übrigen standen denen-- die das durchmachen mussten-- treu zur Seite."
Hebrews10:34 Auch mit denen-- die im Gefängnis waren-- habt ihr gelitten. Und als man euch euren Besitz wegnahm-- habt ihr das mit Freude ertragen in dem Bewusstsein-- etwas zu besitzen-- was viel wertvoller ist und was euch niemand nehmen kann."
Hebrews10:35 Gebt diesen Glaubensmut jetzt nicht auf! Er wird einmal reich belohnt werden.
Hebrews10:36 Ja-- was ihr nötig habt-- ist Standhaftigkeit. Denn wenn ihr unbeirrt Gottes Willen tut-- werdet ihr einmal erhalten-- was er euch zugesagt hat."
Hebrews10:37 Wie heißt es in der Schrift?: »Nur noch eine ganz kurze Zeit-- dann wird der da sein-- dessen Kommen angekündigt ist; seine Ankunft wird sich nicht verzögern.«"
Hebrews10:38 ´Und weiter sagt Gott:` »Der-- der sich auf mich verlässt und im Glauben festbleibt-- wird leben. Wenn er sich aber von mir abwendet-- werde auch ich nicht zu ihm halten. «"
Hebrews10:39 Doch wir gehören nicht zu denen-- die sich abwenden und sich damit selbst ins Verderben stürzen. Nein-- wir gehören zu denen-- die am Glauben festhalten und dadurch ihr Leben retten."
Hebrews11:1 Was ist denn der Glaube? Er ist ein Rechnen mit der Erfüllung dessen-- worauf man hofft-- ein Überzeugtsein von der Wirklichkeit unsichtbarer Dinge."
Hebrews11:2 Weil unsere Vorfahren diesen Glauben hatten-- stellt Gott ihnen in der Schrift ein gutes Zeugnis aus."
Hebrews11:3 Wie können wir verstehen-- dass die Welt durch Gottes Wort entstanden ist? Wir verstehen es durch den Glauben. Durch ihn erkennen wir-- dass das Sichtbare seinen Ursprung in dem hat-- was man nicht sieht."
Hebrews11:4 Wie kam es-- dass Abels Opfer Gott besser gefiel als das von Kain? Der Grund dafür war Abels Glaube. Weil Abel Gott vertraute-- nahm Gott seine Gaben an und stellte ihm damit das Zeugnis aus-- dass er vor ihm bestehen konnte. Und durch seinen Glauben redet Abel heute noch zu uns-- obwohl er längst gestorben ist."
Hebrews11:5 Wie kam es-- dass Gott Henoch zu sich nahm-- ohne dass dieser sterben musste? »Niemand«-- ´so heißt es ja in der Schrift--` »konnte ihn mehr finden-- weil Gott ihn zu sich genommen hatte.« Der Grund dafür war Henochs Glaube. Denn bevor die Schrift von diesem Geschehen berichtet-- stellt sie Henoch das Zeugnis aus-- dass sein Leben Gott gefallen hatte."
Hebrews11:6 Und ohne Glauben ist es unmöglich-- Gott zu gefallen. Wer zu Gott kommen will-- muss glauben-- dass es ihn gibt und dass er die belohnt-- die ihn aufrichtig suchen."
Hebrews11:7 Wie kam es-- dass Noah nach Gottes Anweisungen eine Arche baute-- um seine Familie zu retten? Der Grund dafür war sein Glaube. Noah nahm die göttliche Warnung ernst-- obwohl von dem angedrohten Unheil noch nichts zu sehen war. Durch sein Vertrauen auf Gott verurteilte er ´den Unglauben` der damaligen Welt; er selbst aber wurde ein Erbe jener Gerechtigkeit-- deren Grundlage der Glaube ist."
Hebrews11:8 Wie kam es-- dass Abraham dem Ruf Gottes gehorchte-- seine Heimat verließ und an einen Ort zog-- der ´nach Gottes Zusage` einmal sein Erbbesitz sein würde? Warum machte er sich auf den Weg-- obwohl er nicht wusste-- wohin er kommen würde? Der Grund dafür war sein Glaube."
Hebrews11:9 Im Vertrauen auf Gott ließ er sich in dem ihm zugesagten Land nieder-- auch wenn er dort zunächst nichts weiter war als ein Gast in einem fremden Land und zusammen mit Isaak und Jakob-- denen Gott dasselbe Erbe in Aussicht gestellt hatte-- in Zelten wohnte."
Hebrews11:10 Er wartete auf die Stadt-- die auf festen Fundamenten steht und deren Gründer und Erbauer Gott selbst ist."
Hebrews11:11 Wie kam es-- dass Abraham noch in einem Alter-- in dem man eigentlich nicht mehr Vater werden kann-- die Kraft erhielt-- mit seiner Frau Sara-- die selbst unfruchtbar war-- ein Kind zu zeugen? Auch dafür war sein Glaube der Grund. Abraham war überzeugt-- dass der-- der ihm ´einen Sohn` versprochen hatte-- vertrauenswürdig ist."
Hebrews11:12 So stammt also von einem einzigen Mann – noch dazu von einem-- dessen Zeugungskraft erloschen war – eine unermesslich große Nachkommenschaft ab-- so unzählbar wie die Sterne am Himmel und der Sand am Ufer des Meeres."
Hebrews11:13 Sie alle-- von denen wir jetzt gesprochen haben-- haben Gott bis zu ihrem Tod vertraut-- obwohl das-- was er ihnen zugesagt hatte-- dann noch nicht eingetroffen war. Sie erblickten es nur aus der Ferne-- aber sie sahen der Erfüllung voller Freude entgegen; denn sie waren auf dieser Erde nur Gäste und Fremde und sprachen das auch offen aus."
Hebrews11:14 Wenn sich aber jemand als Fremder und als Gast bezeichnet-- gibt er damit zu verstehen-- dass er nach einer Heimat Ausschau hält."
Hebrews11:15 Hätten unsere Vorväter dabei an das Land gedacht-- aus dem sie gekommen waren-- so hätten sie ja genügend Zeit gehabt-- dorthin zurückzukehren."
Hebrews11:16 Nein-- sie sehnten sich nach etwas Besserem-- nach einer Heimat im Himmel. Daher schämt sich Gott auch nicht-- ihr Gott genannt zu werden; schließlich hat er ´im Himmel` tatsächlich eine Stadt für sie erbaut."
Hebrews11:17 Um noch einmal auf Abraham zurückzukommen: Abraham brachte seinen Sohn Isaak als Opfer dar-- wie Gott es-- um ihn auf die Probe zu stellen-- von ihm forderte. Aber hatten denn die Zusagen-- die Gott ihm gemacht hatte-- nicht alle mit Isaak zu tun? Hatte Gott nicht zu ihm gesagt: »Durch Isaak gebe ich dir die Nachkommenschaft-- ´die ich dir versprochen habe`!«? Wie kam es dann-- dass Abraham trotzdem bereit war-- ihn-- seinen einzigen Sohn-- zu opfern? Der Grund dafür war sein Glaube."
Hebrews11:18 
Hebrews11:19 Abraham war überzeugt-- dass Gott sogar die Macht hat-- Tote aufzuerwecken-- und bildlich gesprochen hat er seinen Sohn ja auch vom Tod zurückbekommen."
Hebrews11:20 Wie kam es-- dass Isaak-- als er seine beiden Söhne Jakob und Esau segnete-- Dinge aussprach-- die noch in ferner Zukunft lagen? Der Grund dafür war sein Glaube."
Hebrews11:21 Wie kam es-- dass Jakob auf seinem Sterbebett die beiden Söhne Josefs segnete-- und zwar jeden ´auf eine besondere Weise`? Der Grund dafür war sein Glaube; er segnete sie im Vertrauen auf Gott-- den er-- über den Griff seines Wanderstabs gebeugt-- anbetete."
Hebrews11:22 Wie kam es-- dass Josef kurz vor seinem Tod vom Auszug der Israeliten ´aus Ägypten` sprach-- der damals noch in weiter Ferne lag? Der Grund dafür war sein Glaube. Josef bestimmte sogar-- was dann mit seinen sterblichen Überresten geschehen sollte."
Hebrews11:23 Wie kam es-- dass Mose nach seiner Geburt drei Monate lang versteckt gehalten wurde? Der Grund dafür war der Glaube seiner Eltern. Sie sahen-- dass er ein schönes Kind war-- und ließen sich von den Anordnungen des Königs nicht einschüchtern."
Hebrews11:24 Wie kam es-- dass Mose-- als er groß geworden war-- nicht länger »Sohn der Tochter des Pharaos« genannt werden wollte? Der Grund dafür war sein Glaube."
Hebrews11:25 Mose wollte lieber mit dem Volk Gottes leiden-- als sich dem flüchtigen Genuss der Sünde hinzugeben."
Hebrews11:26 Die Schmach-- die er dadurch auf sich nahm – dieselbe Schmach-- die auch Christus zu tragen hatte –-- bedeutete ihm mehr als alle Reichtümer Ägyptens-- weil sein Blick auf die Belohnung gerichtet war-- ´die Gott für ihn bereithielt`."
Hebrews11:27 Wie kam es-- dass Mose Ägypten verließ-- ohne sich vor dem Zorn des Königs zu fürchten? Der Grund dafür war sein Glaube. Mose ging entschlossen seinen Weg-- weil er auf den sah-- der unsichtbar ist."
Hebrews11:28 Wie kam es-- dass Mose das Passafest einführte? Der Grund dafür war sein Glaube. Im Vertrauen auf Gott ließ er das Blut ´der Passalämmer an die Türrahmen` streichen-- damit der Verderben bringende ´Engel` die erstgeborenen Söhne der Israeliten verschonte."
Hebrews11:29 Wie kam es-- dass die Israeliten durch das Rote Meer zogen-- als wäre es trockenes Land? Der Grund dafür war ihr Glaube. Die Ägypter hingegen-- die dasselbe versuchten-- ertranken in den Fluten."
Hebrews11:30 Wie kam es-- dass die Mauern von Jericho einstürzten? Der Grund dafür war der Glaube der Israeliten; denn ´auf Gottes Befehl hin` waren sie sieben Tage lang um die Stadt gezogen."
Hebrews11:31 Wie kam es-- dass die Prostituierte Rahab vor dem Verderben bewahrt blieb-- das über Jericho hereinbrach? Der Grund dafür war ihr Glaube. Die anderen Einwohner hatten sich Gott nicht unterworfen-- sie aber hatte die Kundschafter der Israeliten freundlich bei sich aufgenommen."
Hebrews11:32 Wie viele andere Beispiele wären noch zu nennen! Die Zeit fehlt mir-- um auf Gideon und Barak einzugehen-- auf Simson und Jiftach-- auf David und Samuel und auf die Propheten."
Hebrews11:33 Was haben Menschen wie sie durch ihren Glauben nicht alles zustande gebracht! Sie zwangen Königreiche nieder-- sie sorgten für Recht und Gerechtigkeit-- sie erlebten die Erfüllung von Zusagen-- die Gott ihnen gemacht hatte-- sie hielten Löwen das Maul zu--"
Hebrews11:34 sie blieben mitten im Feuer unberührt von den Flammen-- sie entkamen dem tödlichen Schwert-- sie wurden-- wo es ihnen an Kraft fehlte-- von Gott gestärkt-- sie erwiesen sich als Helden im Kampf-- sie schlugen feindliche Heere in die Flucht."
Hebrews11:35 Es kam ´sogar` vor-- dass Frauen-- die Gott vertrauten-- ihre verstorbenen Angehörigen zurückerhielten-- weil Gott sie wieder lebendig machte. Andere-- die auch Gott vertrauten-- ließen sich lieber zu Tode foltern-- als sich von Gott loszusagen-- obwohl sie dadurch freigekommen wären. Sie waren bereit-- ihr irdisches Leben zu verlieren-- um durch die Auferstehung ein besseres Leben zu erhalten."
Hebrews11:36 Manche mussten sich verspotten und auspeitschen lassen-- manche wurden gefesselt und ins Gefängnis geworfen."
Hebrews11:37 Sie wurden gesteinigt-- sie wurden zersägt-- sie wurden mit dem Schwert hingerichtet. Heimatlos zogen sie umher-- in Schaf- und Ziegenfelle gehüllt-- Not leidend-- verfolgt und misshandelt –"
Hebrews11:38 die Welt war es nicht wert-- sie ´in ihrer Mitte` zu haben. Sie mussten in der Wüste und in den Bergen-- in Höhlen und in Erdlöchern Zuflucht suchen."
Hebrews11:39 Ihnen allen stellte Gott aufgrund ihres Glaubens ein gutes Zeugnis aus-- und doch haben sie die endgültige Erfüllung dessen-- was er ihnen zugesagt hatte-- nicht erlebt."
Hebrews11:40 Gott hat für unsere Zeit etwas vorgesehen-- was besser ist ´als alles Frühere`-- und deshalb können sie erst zusammen mit uns die Vollkommenheit erreichen."
Hebrews12:1 Wir sind also von einer großen Schar von Zeugen umgeben-- deren Leben uns zeigt-- dass es durch den Glauben möglich ist-- den uns aufgetragenen Kampf zu bestehen. Deshalb wollen auch wir – wie Läufer bei einem Wettkampf – mit aller Ausdauer dem Ziel entgegenlaufen. Wir wollen alles ablegen-- was uns beim Laufen hindert-- uns von der Sünde trennen-- die uns so leicht gefangen nimmt--"
Hebrews12:2 und unseren Blick auf Jesus richten-- den Wegbereiter des Glaubens-- der uns ans Ziel vorausgegangen ist. Weil Jesus wusste-- welche Freude auf ihn wartete-- nahm er den Tod am Kreuz auf sich-- und auch die Schande-- die damit verbunden war-- konnte ihn nicht abschrecken. Deshalb sitzt er jetzt auf dem Thron im Himmel an Gottes rechter Seite."
Hebrews12:3 Wenn ihr also in der Gefahr steht-- müde zu werden-- dann denkt an Jesus! Wie sehr wurde er von sündigen Menschen angefeindet-- und wie geduldig hat er alles ertragen! Wenn ihr euch das vor Augen haltet-- werdet ihr nicht den Mut verlieren."
Hebrews12:4 Bisher habt ihr in dem Kampf gegen die Sünde-- ´den wir alle zu führen haben und` in dem auch ihr steht-- noch nicht das Leben lassen müssen."
Hebrews12:5 Außerdem dürft ihr jenes ermutigende Wort in der Schrift nicht vergessen-- das an euch als Gottes Kinder gerichtet ist. »Mein Sohn«-- heißt es dort-- »lehne dich nicht dagegen auf-- wenn der Herr dich mit strenger Hand erzieht! Lass dich nicht entmutigen-- wenn er dich zurechtweist!"
Hebrews12:6 Denn wen der Herr liebt-- den erzieht er mit ´der nötigen` Strenge; jeden-- den er als seinen Sohn annimmt-- lässt er auch seine strafende Hand spüren.«"
Hebrews12:7 Wenn ihr also Nöte durchmachen müsst-- dann seht darin Gottes Absicht-- euch zu erziehen. Er macht es mit euch wie ein Vater mit seinen Kindern. Oder gibt es einen Sohn-- der von seinem Vater nicht mit strenger Hand erzogen wird?"
Hebrews12:8 Mit allen seinen Kindern ist Gott auf diese Weise verfahren. Wenn er euch nicht erziehen würde-- würde das heißen-- dass ihr gar nicht seine rechtmäßigen Kinder seid."
Hebrews12:9 Und überlegt euch auch Folgendes: Unsere leiblichen Väter haben uns mit ´der nötigen` Strenge erzogen-- und wir hatten Respekt vor ihnen. Müssen wir uns da nicht noch viel mehr dem Vater unterordnen-- der allen Wesen Geist und Leben gibt? Denn sich ihm unterzuordnen bedeutet wahres Leben."
Hebrews12:10 Unsere leiblichen Väter haben uns nur eine verhältnismäßig kurze Zeit erzogen-- und zwar so-- wie es ihren Vorstellungen entsprach. Gott aber ´weiß wirklich`-- was zu unserem Besten dient; er erzieht uns so-- dass wir an seiner Heiligkeit Anteil bekommen."
Hebrews12:11 Mit strenger Hand erzogen zu werden tut weh und scheint zunächst alles andere als ein Grund zur Freude zu sein. Später jedoch trägt eine solche Erziehung bei denen-- die sich erziehen lassen-- reiche Früchte: Ihr Leben wird von Frieden und Gerechtigkeit erfüllt sein."
Hebrews12:12 Darum stärkt eure müden Hände und eure zitternden Knie
Hebrews12:13 und lenkt eure Schritte entschlossen in die richtige Richtung! Denn die lahm gewordenen Glieder dürfen sich nicht auch noch ausrenken-- sondern sollen wieder heil werden."
Hebrews12:14 Bemüht euch mit ganzer Kraft um Frieden mit jedermann und richtet euch in allem nach Gottes Willen aus! Denn ohne ein geheiligtes Leben wird niemand den Herrn sehen.
Hebrews12:15 Achtet darauf-- dass niemand sich selbst von Gottes Gnade ausschließt! Lasst nicht zu-- dass aus einer bitteren Wurzel eine Giftpflanze hervorwächst-- die Unheil anrichtet; sonst wird am Ende noch die ganze Gemeinde in Mitleidenschaft gezogen."
Hebrews12:16 Achtet auch darauf-- dass niemand ein unmoralisches Leben führt oder mit heiligen Dingen so geringschätzig umgeht wie Esau-- der sein Erstgeburtsrecht für eine einzige Mahlzeit verkaufte."
Hebrews12:17 Ihr wisst-- wie es ihm später erging: Als er den Segen bekommen wollte-- der ihm als dem Erstgeborenen zustand-- musste er erfahren-- dass Gott ihn verworfen hatte. Er fand keine Möglichkeit mehr-- ´das Geschehene` rückgängig zu machen-- so sehr er sich auch unter Tränen darum bemühte."
Hebrews12:18 Nun habt ihr Gott ja auf ganz andere Weise kennen gelernt als die Israeliten damals am Sinai. Der Berg-- zu dem sie kamen-- war ein irdischer Berg. Er stand in Flammen und war in dunkle Wolken gehüllt. Es herrschte Finsternis-- ein Sturm tobte--"
Hebrews12:19 Posaunenschall ertönte-- und eine Stimme sprach zu ihnen-- ´vor der sie sich so fürchteten-- dass` sie inständig baten-- kein weiteres Wort mehr hören zu müssen."
Hebrews12:20 Denn schon zuvor-- als es hieß-- alle müssten gesteinigt werden-- die dem Berg zu nahe kämen – gleich-- ob Menschen oder Tiere –-- hatten Angst und Schrecken sie befallen."
Hebrews12:21 Das ganze Geschehen-- das sich vor ihren Augen abspielte-- war so Furcht erregend-- dass selbst Mose bekannte-- er zittere vor Angst."
Hebrews12:22 Ihr hingegen seid zum Berg Zion gekommen-- zur Stadt des lebendigen Gottes-- zu dem Jerusalem-- das im Himmel ist. Ihr seid zu der festlichen Versammlung einer unzählbar großen Schar von Engeln gekommen"
Hebrews12:23 und zu der Gemeinde von Gottes Erstgeborenen-- deren Namen im Himmel aufgeschrieben sind. Ihr seid zu Gott selbst gekommen-- dem Richter-- vor dem sich alle verantworten müssen-- und zu den Gerechten-- die bereits vollendet sind und deren Geist bei Gott ist."
Hebrews12:24 Und ihr seid zu dem Vermittler des neuen Bundes gekommen-- zu Jesus-- und seid mit seinem Blut besprengt worden – mit dem Blut-- das noch viel nachdrücklicher redet als das Blut Abels."
Hebrews12:25 Hütet euch also davor-- den abzuweisen-- der zu euch spricht! Schon bei den Israeliten-- ´die Gottes Stimme am Sinai gehört hatten--` kam keiner ungestraft davon-- der sich seinen Anweisungen widersetzte-- und damals war es ein Ort auf der Erde-- von dem aus Gott zu ihnen sprach. Zu uns jedoch spricht er vom Himmel her. Wie viel schlimmer wird es uns daher gehen-- wenn wir uns von ihm abwenden!"
Hebrews12:26 Damals brachte seine Stimme die Erde zum Beben. Für unsere Zeit hingegen hat Gott noch etwas ´viel Gewaltigeres` angekündigt. »Noch einmal «-- sagt er-- »werde ich ein Beben kommen lassen-- aber dann wird nicht nur die Erde erschüttert werden-- sondern auch der Himmel.«"
Hebrews12:27 »Noch einmal « – das bedeutet-- dass bei dieser Erschütterung die ganze geschaffene Welt vergeht; bleiben wird nur das-- was nicht erschüttert werden kann."
Hebrews12:28 Auf uns wartet also ein unzerstörbares Reich. Dafür wollen wir Gott danken-- und aus Dankbarkeit wollen wir ihm mit Ehrfurcht und Ehrerbietung so dienen-- dass er Freude daran hat."
Hebrews12:29 Denn eines dürfen wir nie vergessen: Unser Gott ist wie ein Feuer-- das alles verzehrt."
Hebrews13:1 Lasst nichts eure Liebe zueinander beeinträchtigen; durch Christus seid ihr ja Geschwister.
Hebrews13:2 Vergesst nicht-- gastfrei zu sein. Durch ihre Gastfreundlichkeit haben einige-- ohne es zu wissen-- Engel bei sich aufgenommen."
Hebrews13:3 Denkt an die Gefangenen und nehmt an ihrem Schicksal Anteil-- als wärt ihr selbst mit ihnen im Gefängnis. Habt Mitgefühl mit den Misshandelten-- als wäre es euer Körper-- dem die Schmerzen zugefügt werden."
Hebrews13:4 Die Ehe soll bei allen in Ehren gehalten werden; es darf zwischen Mann und Frau keinerlei Untreue geben. Denn wer unmoralisch lebt oder Ehebruch begeht-- den wird Gott richten."
Hebrews13:5 Lasst nicht die Geldgier euer Leben bestimmen. Gebt euch zufrieden mit dem-- was ihr habt. Denn Gott selbst hat versprochen: »Ich werde dich nie vergessen und dich niemals im Stich lassen.«"
Hebrews13:6 Das gibt uns Mut-- und wir können voll Zuversicht sagen: »Der Herr ist mein Helfer-- deshalb fürchte ich mich nicht. Was kann ein Mensch mir anhaben?«"
Hebrews13:7 Erinnert euch immer wieder an die-- die einst die Verantwortung für eure Gemeinde trugen und euch die Botschaft Gottes verkündeten. Haltet euch vor Augen-- wie sie Gott bis ans Ende ihres Lebens vertrauten-- und nehmt euch ihren Glauben zum Vorbild."
Hebrews13:8 Denn Jesus Christus ist immer derselbe – gestern-- heute und in alle Ewigkeit."
Hebrews13:9 Lasst euch daher auch nicht durch irgendwelche fremden Lehren vom richtigen Weg abbringen! Worauf es ankommt-- ist-- innerlich stark zu werden-- aber das geschieht durch Gottes Gnade und nicht – ´wie jene Lehren es behaupten` – durch das Befolgen von Speisegeboten. Sich an Vorschriften dieser Art zu halten hat noch nie jemand dem Ziel näher gebracht."
Hebrews13:10 Im Übrigen haben ja auch wir eine Opferstätte-- und unsere Speise ist das Opfer-- das darauf dargebracht wurde. Aber wer noch dem irdischen Heiligtum dient-- hat nicht das Recht-- davon zu essen."
Hebrews13:11 Denn ´nach dem Gesetz ` darf das Fleisch derjenigen Tiere-- deren Blut der Hohepriester zur Sühnung der Sünden ins Heiligtum hineinbringt-- nicht gegessen werden; vielmehr wird ihr Körper draußen vor dem Lager verbrannt."
Hebrews13:12 Und mit dem Opfer Jesu ist es wie mit diesen Tieropfern: Weil Jesus gekommen war-- um das Volk durch sein eigenes Blut zu heiligen-- musste auch er außerhalb der Stadtmauern sterben."
Hebrews13:13 Lasst uns daher zu Jesus vor das Lager hinausgehen und die Schmach auf uns nehmen-- die auch er getragen hat."
Hebrews13:14 Denn hier auf der Erde gibt es keinen Ort-- der wirklich unsere Heimat wäre und wo wir für immer bleiben könnten. Unsere ganze Sehnsucht gilt jener zukünftigen Stadt-- ´zu der wir unterwegs sind`."
Hebrews13:15 Durch Jesus nun wollen wir Gott ein immer währendes Dankopfer darbringen: Wir wollen ihn preisen und uns zu seinem Namen bekennen.
Hebrews13:16 Und vergesst nicht-- Gutes zu tun und einander zu helfen! Das sind die Opfer-- an denen Gott Freude hat."
Hebrews13:17 Hört auf die Verantwortlichen eurer Gemeinde und folgt ihren Weisungen! Denn sie wachen über euch ´wie Hirten über die ihnen anvertraute Herde` und werden Gott einmal Rechenschaft über ihren Dienst geben müssen. Verhaltet euch so-- dass ihre Aufgabe ihnen Freude bereitet und dass sie keinen Grund zum Seufzen haben-- denn das wäre nicht zu eurem Vorteil."
Hebrews13:18 Betet für uns! Ihr dürft dabei sicher sein-- dass wir ein reines Gewissen haben und in jeder Hinsicht so zu leben versuchen-- wie es gut und richtig ist."
Hebrews13:19 Ich bitte euch vor allem deshalb um eure Gebete-- weil ich hoffe-- dann umso schneller wieder zu euch zu kommen."
Hebrews13:20 Der Gott des Friedens-- der den großen Hirten seiner Schafe-- unseren Herrn Jesus-- von den Toten auferweckt hat-- nachdem er mit dessen Blut den neuen-- ewig gültigen Bund besiegelt hatte –"
Hebrews13:21 dieser Gott möge euch die Kraft geben-- all das Gute zu tun-- das nach seinem Willen durch euch geschehen soll. Durch Jesus Christus möge er in unserem Leben das bewirken-- woran er Freude hat. Ihm gebührt die Ehre für immer und ewig. Amen."
Hebrews13:22 Ich habe euch das alles geschrieben-- liebe Geschwister-- um euch zu ermutigen-- und habe mich so kurz wie möglich gefasst. Nun bitte ich euch eindringlich darum-- diese Botschaft nicht abzuweisen."
Hebrews13:23 Wisst ihr schon-- dass unser Bruder Timotheus freigelassen worden ist? Wenn er rechtzeitig bei mir eintrifft-- werden wir euch gemeinsam besuchen."
Hebrews13:24 Grüßt alle eure Verantwortlichen und die ganze Gemeinde! Die Geschwister aus Italien lassen euch grüßen.
Hebrews13:25 ´Gottes` Gnade sei mit euch allen!
James1:1 Jakobus-- Diener Gottes und des Herrn Jesus Christus-- an die zwölf Stämme-- die in der Fremde leben. Euch allen sende ich meinen Gruß."
James1:2 Seht es als einen ganz besonderen Grund zur Freude an-- meine Geschwister-- wenn ihr Prüfungen verschiedenster Art durchmachen müsst."
James1:3 Ihr wisst doch: Wenn euer Glaube erprobt wird und sich bewährt-- bringt das Standhaftigkeit hervor."
James1:4 Und durch die Standhaftigkeit soll das Gute-- das in eurem Leben begonnen hat-- zur Vollendung kommen. Dann werdet ihr vollkommen und makellos sein-- und es wird euch an nichts mehr fehlen."
James1:5 Wenn es aber einem von euch an Weisheit fehlt-- bitte er Gott darum-- und sie wird ihm gegeben werden; denn Gott gibt allen gern und macht ´dem-- der ihn bittet--` keine Vorhaltungen."
James1:6 Doch soll der Betreffende seine Bitte in einer Haltung des Vertrauens vorbringen und nicht in der Haltung des Zweiflers; denn wer zweifelt-- gleicht einer Meereswoge-- die – vom Wind aufgepeitscht – einmal hierhin und dann wieder dorthin getrieben wird."
James1:7 Ein solcher Mensch soll nicht meinen-- er werde vom Herrn etwas bekommen--"
James1:8 denn er ist in seinem Innersten gespalten-- und seine Unbeständigkeit kommt bei allem-- was er unternimmt-- zum Vorschein."
James1:9 Ein Gemeindeglied-- das in ärmlichen Verhältnissen lebt-- soll sich vor Augen halten-- was für eine hohe Würde Gott ihm verliehen hat."
James1:10 Und wer reich ist-- soll sich vor Augen halten-- wie wenig seine hohe soziale Stellung vor Gott wert ist; denn er wird vergehen wie eine Blume auf dem Feld."
James1:11 Wenn die Sonne emporsteigt und ihre Glut das Gras versengt-- verwelkt die Blume-- und ihre Schönheit ist dahin. Genauso wird auch der Reiche vergehen mit allem-- was ihm sein Reichtum ermöglicht hat."
James1:12 Glücklich zu preisen ist der-- der standhaft bleibt-- wenn sein Glaube auf die Probe gestellt wird. Denn nachdem er sich bewährt hat-- wird er als Siegeskranz das ewige Leben erhalten-- wie der Herr es denen zugesagt hat-- die ihn lieben."
James1:13 Doch wenn jemand in Versuchung gerät-- ´Böses zu tun--` soll er nicht sagen: Es ist Gott-- der mich in Versuchung führt! Denn so wenig Gott selbst zu etwas Bösem verführt werden kann-- so wenig verführt er seinerseits jemand dazu."
James1:14 Nein-- wenn jemand in Versuchung gerät-- ist es seine eigene Begierde-- die ihn reizt und in die Falle lockt."
James1:15 Nachdem die Begierde dann schwanger geworden ist-- bringt sie die Sünde zur Welt; die Sünde aber-- wenn sie ausgewachsen ist-- gebiert den Tod."
James1:16 Macht euch nichts vor-- meine lieben Geschwister!"
James1:17 Von oben kommen nur gute Gaben und nur vollkommene Geschenke; sie kommen vom Schöpfer der Gestirne-- der sich nicht ändert und bei dem es keinen Wechsel von Licht zu Finsternis gibt."
James1:18 Seinem Plan entsprechend hat er durch die Botschaft der Wahrheit neues Leben in uns hervorgebracht-- damit wir – bildlich gesprochen – unter allen seinen Geschöpfen eine ´ihm geweihte` Erstlingsgabe sind."
James1:19 Denkt daran-- meine lieben Geschwister: Jeder sei schnell bereit zu hören-- aber jeder lasse sich Zeit-- ehe er redet-- und ´erst recht`-- ehe er zornig wird."
James1:20 Denn der Zorn des Menschen bewirkt nicht-- was vor Gott recht ist."
James1:21 Deshalb legt alles ab-- was euch beschmutzt-- alles Böse-- was noch bei euch vorhanden ist-- und geht bereitwillig auf die Botschaft ein-- die euch ins Herz gepflanzt wurde und die die Kraft hat-- euch zu retten."
James1:22 Hört euch diese Botschaft nicht nur an-- sondern handelt auch danach; andernfalls betrügt ihr euch selbst."
James1:23 Denn wer sich ´Gottes` Botschaft zwar anhört-- aber nicht danach handelt-- gleicht jemand-- der sein Gesicht im Spiegel betrachtet"
James1:24 und der-- nachdem er sich betrachtet hat-- weggeht und sofort wieder vergisst-- wie er ausgesehen hat."
James1:25 Wer sich jedoch in das vollkommene Gesetz vertieft-- das Gesetz der Freiheit-- und es ständig vor Augen hat-- wer also das Gehörte nicht vergisst-- sondern es in die Tat umsetzt-- der ist glücklich zu preisen-- denn er wird gesegnet sein bei allem-- was er tut."
James1:26 Wenn jemand sich für fromm hält-- aber seine Zunge nicht im Zaum halten kann-- betrügt er sich selbst-- und seine Frömmigkeit ist nichts wert."
James1:27 Echte und untadelige Frömmigkeit-- die vor Gott-- dem Vater-- bestehen kann-- zeigt sich darin-- dass man Waisen und Witwen in ihrer Not beisteht und sich vom gottlosen Treiben dieser Welt nicht beschmutzen lässt."
James2:1 Meine Geschwister-- ihr glaubt doch an Jesus Christus-- unseren Herrn-- dem alle Macht und Herrlichkeit gehört. Dann dürft ihr aber Rang und Ansehen eines Menschen nicht zum Kriterium dafür machen-- wie ihr mit ihm umgeht!"
James2:2 Angenommen-- in euren Gottesdienst kommt ein vornehm gekleideter Mann mit goldenen Ringen an den Fingern; es kommt aber auch ein Armer in zerlumpter Kleidung herein."
James2:3 Wenn ihr nun dem mit der vornehmen Kleidung besondere Aufmerksamkeit schenkt und zu ihm sagt: »Hier ist ein bequemer Platz für dich!«-- während ihr zu dem Armen sagt: »Bleib du dort drüben stehen oder setz dich hier bei meinem Fußschemel auf den Boden!« –"
James2:4 messt ihr da nicht in euren eigenen Reihen mit zweierlei Maß? Und macht ihr euch damit nicht zu Richtern-- die sich von verwerflichen Überlegungen leiten lassen?"
James2:5 Hört-- meine lieben Geschwister! Hat Gott nicht gerade die-- die in den Augen dieser Welt arm sind-- dazu erwählt-- durch den Glauben reich zu werden? Hat er nicht gerade sie zu Erben seines Reiches bestimmt – zu Erben des Reiches-- das er denen zugesagt hat-- die ihn lieben?"
James2:6 Doch was macht ihr? Ihr behandelt den Armen geringschätzig! Sind es denn nicht die Reichen-- die euch unterdrücken und euch sogar vor die Gerichte schleppen?"
James2:7 Und sind es nicht die Reichen-- die den wunderbaren Namen ´unseres Herrn` verhöhnen-- der über euch ausgerufen worden ist?"
James2:8 Nun-- wenn ihr euch wirklich nach dem königlichen Gesetz richtet-- wie es in der Schrift niedergelegt ist: »Liebe deine Mitmenschen wie dich selbst!«-- dann handelt ihr gut und richtig."
James2:9 Doch wenn ihr Rang und Ansehen eines Menschen zum Kriterium dafür macht-- wie ihr mit ihm umgeht-- begeht ihr eine Sünde und werdet vom Gesetz als Gesetzesübertreter überführt."
James2:10 Und ihr wisst: Wer das ganze Gesetz befolgt-- aber gegen ein einziges ´Gebot` verstößt-- macht sich damit am ganzen Gesetz mit allen seinen Geboten schuldig."
James2:11 Denn derselbe-- der gesagt hat: »Du sollst nicht die Ehe brechen!«-- hat auch gesagt: »Du sollst keinen Mord begehen!« Bei jedem einzelnen Verstoß gegen ein Gebot verstößt du also gegen das Gesetz als Ganzes; du kannst einen Mord nicht damit aufwiegen-- dass du keinen Ehebruch begehst."
James2:12 Redet und handelt so-- wie es dem Gesetz der Freiheit entspricht – dem Gesetz-- nach dem ihr einmal gerichtet werdet."
James2:13 Denn im Gericht gibt es kein Erbarmen mit dem-- der selbst kein Erbarmen kannte. ´Doch wer barmherzig war-- bei dem` triumphiert die Barmherzigkeit über das Gericht: ´Er wird nicht verurteilt werden.`"
James2:14 Was nützt es-- meine Geschwister-- wenn jemand behauptet: »Ich glaube «-- aber er hat keine ´entsprechenden` Taten vorzuweisen? Kann der Glaube ´als solcher` ihn retten?"
James2:15 Angenommen-- ein Bruder oder eine Schwester haben nicht genügend anzuziehen-- und es fehlt ihnen an dem-- was sie täglich zum Essen brauchen."
James2:16 Wenn nun jemand von euch zu ihnen sagt: »Ich wünsche euch alles Gute! Hoffentlich bekommt ihr warme Kleider und könnt euch satt essen!«-- aber ihr gebt ihnen nicht-- was sie zum Leben brauchen – was nützt ihnen das?"
James2:17 Genauso ist es mit dem Glauben: Wenn er keine Taten vorzuweisen hat-- ist er tot; er ist tot-- weil er ohne Auswirkungen bleibt."
James2:18 Vielleicht hält mir jemand entgegen: »Der eine hat eben den Glauben und der andere die Taten.« Wirklich? Wie willst du mir denn deinen Glauben beweisen-- wenn die ´entsprechenden` Taten fehlen? Ich dagegen kann dir meinen Glauben anhand von dem beweisen-- was ich tue."
James2:19 Du glaubst-- dass es nur einen Gott gibt? Schön und gut! Aber auch die Dämonen glauben das – und zittern!"
James2:20 Willst du denn nicht begreifen-- du unverständiger Mensch-- dass der Glaube ohne Taten nutzlos ist?"
James2:21 Wurde nicht unser Vater Abraham aufgrund seines Tuns für gerecht erklärt? Er wurde für gerecht erklärt-- weil er seinen Sohn Isaak auf den Altar legte-- ´um ihn Gott als Opfer darzubringen`."
James2:22 Daran siehst du-- dass sein Glaube mit seinen Taten zusammenwirkte; erst durch seine Taten wurde sein Glaube vollkommen."
James2:23 Und erst damit zeigte sich die volle Bedeutung dessen-- was die Schrift sagt: »Abraham glaubte Gott-- und das wurde ihm als Gerechtigkeit angerechnet«; ja-- er wurde sogar »Freund Gottes« genannt."
James2:24 Ihr seht also-- dass der Glaube allein nicht genügt; ein Mensch wird nur dann von Gott für gerecht erklärt-- wenn sein Glaube auch Taten hervorbringt."
James2:25 War es bei der Prostituierten Rahab nicht ebenso? Auch sie wurde aufgrund ihrer Taten für gerecht erklärt-- denn sie nahm die ´israelitischen` Boten gastfreundlich bei sich auf und half ihnen-- auf einem geheimen Weg aus der Stadt zu fliehen."
James2:26 Genauso nämlich-- wie der Körper ohne den Geist ein toter Körper ist-- ist auch der Glaube ohne Taten ein toter Glaube."
James3:1 Meine Geschwister-- es sollen nicht so viele von euch darauf aus sein-- Lehrer der Gemeinde zu werden! Ihr wisst doch-- dass wir ´Lehrer` einmal besonders streng beurteilt werden."
James3:2 Wir alle lassen uns ja oft und in vieler Hinsicht etwas zuschulden kommen-- ´am meisten jedoch bei dem-- was wir sagen`. Wenn jemand sich nie auch nur mit einem Wort etwas zuschulden kommen lässt-- ist er ein vollkommener Mensch-- der auch jeden anderen Bereich seines Lebens unter Kontrolle halten kann."
James3:3 Wenn wir einem Pferd das Zaumzeug ins Maul legen-- machen wir uns damit das ganze Tier gefügig und können es so lenken-- wie wir es wollen."
James3:4 Oder denkt an ein Schiff: So groß es auch sein mag und so heftig die Winde sind-- denen es ausgesetzt ist-- wird es doch von einem winzigen Ruder auf dem Kurs gehalten-- den der Steuermann bestimmt."
James3:5 Genauso ist es mit der Zunge: Sie ist nur ein kleines Organ unseres Körpers und kann sich doch damit rühmen-- große Dinge zu vollbringen. Wie ist es denn beim Feuer? Ein Funke genügt-- um einen ganzen Wald in Brand zu setzen!"
James3:6 Auch die Zunge ist ein Feuer; sie ist – mehr als alle anderen Teile des Körpers – ein Mikrokosmos unserer unheilvollen Welt. Unser ganzes Wesen wird von ihr vergiftet; sie setzt die gesamte menschliche Existenz in Brand mit einem Feuer-- das die Hölle selbst in ihr entzündet."
James3:7 Es gelingt dem Menschen zwar-- die unterschiedlichsten Tiere zu zähmen – Raubtiere und Vögel-- Reptilien und Fische. Sie alle hat der Mensch gebändigt;"
James3:8 doch die Zunge kann kein Mensch bändigen. Sie ist ein ständiger Unruheherd-- eine Unheilstifterin-- erfüllt von tödlichem Gift."
James3:9 Mit ihr preisen wir den-- der ´unser` Herr und Vater ist-- und mit ihr verfluchen wir Menschen-- die als Ebenbild Gottes geschaffen sind."
James3:10 Aus ein und demselben Mund kommen Segen und Fluch. Das-- meine Geschwister-- darf nicht sein!"
James3:11 Oder lässt etwa eine Quelle aus ein und derselben Öffnung genießbares und ungenießbares Wasser hervorsprudeln?
James3:12 Kann ein Feigenbaum Oliven tragen oder ein Weinstock Feigen-- meine Geschwister? Natürlich nicht – so wenig-- wie aus einer salzhaltigen Quelle Süßwasser fließt!"
James3:13 Hält sich jemand unter euch für weise und verständig? Dann soll er zeigen-- dass er das auch tatsächlich ist-- indem er ein vorbildliches Leben führt und Dinge tut-- die von Weisheit und Bescheidenheit zeugen."
James3:14 Wenn aber euer Herz bitter ist vor Eifersucht und wenn ihr selbstsüchtige Ziele verfolgt-- dann prahlt nicht ´mit eurer Weisheit`; ihr würdet damit lügen und euch gegen die Wahrheit stellen."
James3:15 Eine solche Weisheit kommt nicht von oben-- sondern spiegelt das Denken dieser Welt wider und ist ganz auf das Irdische ausgerichtet; sie ist dämonischen Ursprungs."
James3:16 Denn wo Eifersucht und Selbstsucht herrschen-- da herrscht auch Unfrieden-- und das Böse kann sich ungehindert ausbreiten."
James3:17 Die Weisheit hingegen-- die von oben kommt-- ist in erster Linie rein und heilig-- dann aber auch friedfertig-- freundlich und bereit-- sich etwas sagen zu lassen. Sie ist voll Erbarmen und bringt eine Fülle von Gutem hervor; sie ist unparteiisch und frei von jeder Heuchelei."
James3:18 Die Früchte-- die vor Gott bestehen können-- wachsen dort-- wo Friedensstifter eine Saat des Friedens säen."
James4:1 Woher kommen die Auseinandersetzungen unter euch-- woher die Streitigkeiten? Kommen sie nicht daher-- dass in euch selbst ein Kampf tobt? Eure eigensüchtigen Wünsche führen einen regelrechten Krieg ´gegen das-- was Gott von euch möchte`!"
James4:2 Ihr tut alles-- um eure Gier zu stillen-- und steht doch mit leeren Händen da. Ihr seid bereit-- über Leichen zu gehen-- ihr seid erfüllt von Neid und Eifersucht-- aber nichts davon bringt euch euren Zielen näher. Ihr streitet und kämpft-- und trotzdem bekommt ihr nicht-- ´was ihr wollt--` weil ihr euch mit euren Anliegen nicht an Gott wendet."
James4:3 Und selbst wenn ihr euch an ihn wendet-- werden eure Bitten nicht erhört-- weil ihr in verwerflicher Absicht bittet: Das Erbetene soll dazu beitragen-- eure selbstsüchtigen Wünsche zu erfüllen!"
James4:4 Ihr Treulosen! Wie eine Ehebrecherin den Bund mit ihrem Mann bricht-- so brecht ihr den Bund mit Gott. Ist euch denn nicht bewusst-- dass Freundschaft mit der Welt Feindschaft gegenüber Gott bedeutet? Wer also ein Freund der Welt sein will-- erweist sich damit als Feind Gottes."
James4:5 Oder meint ihr-- die Schrift sagt ohne Grund: »Mit leidenschaftlichem Eifer sehnt sich Gott danach-- dass der Geist-- den er uns Menschen eingepflanzt hat-- ihm allein ergeben ist.«?"
James4:6 Aber eben deshalb schenkt Gott uns auch seine Gnade in ganz besonderem Maß. Es heißt ja in der Schrift: »Den Hochmütigen stellt sich Gott entgegen-- aber wer gering von sich denkt-- den lässt er seine Gnade erfahren.«"
James4:7 Ordnet euch daher Gott unter! Und dem Teufel widersteht-- dann wird er von euch ablassen und fliehen."
James4:8 Sucht die Nähe Gottes-- dann wird er euch nahe sein! Wascht ´die Schuld` von euren Händen-- ihr Sünder! Reinigt eure Herzen-- ihr Unentschlossenen!"
James4:9 Klagt ´über euren Zustand`-- trauert und weint! Aus eurem Lachen muss Traurigkeit werden-- aus eurer Freude Bestürzung und Scham."
James4:10 Beugt euch vor dem Herrn-- dann wird er euch erhöhen."
James4:11 Redet nicht schlecht übereinander-- Geschwister! Wer schlecht über seinen Bruder redet oder seinen Bruder verurteilt-- der redet damit schlecht über das Gesetz und verurteilt das Gesetz-- ´das ein solches Verhalten untersagt`. Und wenn du das Gesetz verurteilst-- spielst du dich als sein Richter auf-- statt es zu befolgen."
James4:12 Dabei gibt es doch nur einen Gesetzgeber und nur einen Richter – den-- der die Macht hat zu retten und der die Macht hat-- dem Verderben preiszugeben. Du aber-- wer bist du-- dass du über deine Mitmenschen zu Gericht sitzt?"
James4:13 Nun zu euch-- die ihr sagt: »Heute oder spätestens morgen werden wir in die und die Stadt reisen! Wir werden ein Jahr lang dort bleiben-- werden Geschäfte machen und werden viel Geld verdienen!«"
James4:14 Dabei wisst ihr nicht einmal-- was morgen sein wird! Was ist schon euer Leben? Ein Dampfwölkchen seid ihr-- das für eine kleine Weile zu sehen ist und dann wieder verschwindet."
James4:15 Statt solche selbstsicheren Behauptungen aufzustellen-- solltet ihr lieber sagen: »Wenn der Herr es will-- werden wir dann noch am Leben sein und dieses oder jenes tun.«"
James4:16 Doch was macht ihr? Ihr rühmt euch selbst und prahlt mit euren überheblichen Plänen. Alles Rühmen dieser Art ist verwerflich.
James4:17 Denkt also daran: Wenn jemand weiß-- was gut und richtig ist-- und es doch nicht tut-- macht er sich schuldig."
James5:1 Und nun zu euch Reichen: Weint und klagt wegen all des Unheils-- das über euch hereinbrechen wird!"
James5:2 ´Der Tag kommt-- an dem` euer Reichtum verrottet sein wird; Motten werden eure Kleider zerfressen haben--"
James5:3 und euer Gold und Silber wird von Rost überzogen sein. Und dieser Rost wird als Beweis gegen euch dienen und wird euch zugrunde richten-- als wäre er ein Feuer-- das euer Fleisch verzehrt. Denn ihr habt Reichtümer angehäuft-- und das-- obwohl wir am Ende der Zeit leben!"
James5:4 Schlimmer noch: Den Arbeitern-- die eure Felder bestellten-- habt ihr den Lohn vorenthalten – ein Unrecht-- das zum Himmel schreit! Die Hilferufe derer-- die eure Ernte einbrachten-- sind dem Herrn-- dem allmächtigen Gott-- zu Ohren gekommen."
James5:5 Ihr habt hier auf der Erde ein Leben im Luxus geführt und habt euch dem Vergnügen hingegeben; ihr habt euch alles gegönnt-- was euer Herz begehrt-- und habt euch damit höchstpersönlich für den bevorstehenden Schlachttag gemästet-- den Tag des Gerichts."
James5:6 Ihr habt Unschuldige verurteilt und getötet – Menschen-- die sich nicht gegen euch zur Wehr setzen konnten."
James5:7 Haltet nun also geduldig aus-- Geschwister-- bis der Herr wiederkommt! Denkt an den Bauern-- der darauf wartet-- dass auf seinem Land die kostbare Ernte heranreift. Ihretwegen fasst er sich in Geduld-- bis der Herbstregen und der Frühjahrsregen auf das Land gefallen sind."
James5:8 Fasst auch ihr euch in Geduld und stärkt eure Herzen ´im Glauben`-- denn das Kommen des Herrn steht nahe bevor."
James5:9 Klagt und jammert nicht übereinander-- Geschwister-- damit Gott euch nicht verurteilen muss. Denkt daran: Der Richter steht schon vor der Tür!"
James5:10 Geschwister-- wenn es darum geht-- im Leiden Geduld zu beweisen-- nehmt euch die Propheten-- die im Namen des Herrn geredet haben-- zum Vorbild."
James5:11 Schließlich ist es doch so-- dass wir die glücklich preisen-- die ´in der Prüfung` standhaft geblieben sind. Ihr habt von der Standhaftigkeit Hiobs gehört und wisst-- dass der Herr bei ihm alles zu einem guten Ende geführt hat-- denn der Herr ist zutiefst barmherzig und voll Mitgefühl."
James5:12 Eins ist besonders wichtig-- meine Geschwister: Schwört nicht! Schwört weder beim Himmel noch bei der Erde-- noch bei irgendetwas anderem. Euer Ja soll ein Ja sein und euer Nein ein Nein; andernfalls werdet ihr nicht bestehen können-- wenn Gott Gericht hält."
James5:13 Macht jemand von euch Schweres durch? Dann bete er! Erlebt jemand eine Zeit der Ermutigung? Dann singe er Loblieder!
James5:14 Ist jemand von euch krank? Dann bitte er die Ältesten der Gemeinde zu sich-- damit sie für ihn beten und ihn im Namen des Herrn mit Öl salben."
James5:15 Ihr Gebet-- im Glauben gesprochen-- wird dem Kranken Rettung bringen; der Herr wird ihn seine Hilfe erfahren lassen. Und wenn er Sünden begangen hat-- wird ihm vergeben werden."
James5:16 Darum bekennt einander eure Sünden und betet füreinander-- damit ihr geheilt werdet. Das Gebet eines Menschen-- der sich nach Gottes Willen richtet-- ist wirkungsvoll und bringt viel zustande."
James5:17 Elia war ein Mensch wie wir-- und als er Gott im Gebet anflehte-- es möge nicht regnen-- fiel drei Jahre und sechs Monate lang im ganzen Land kein Regen."
James5:18 Danach betete er erneut-- und diesmal ließ der Himmel es regnen-- und das Land brachte wieder seine Früchte hervor."
James5:19 Meine Geschwister! Wenn jemand einen unter euch-- der sich von der Wahrheit abwendet und auf einen Irrweg gerät-- wieder auf den richtigen Weg zurückführt--"
James5:20 soll er wissen: Wer einen Sünder von seinem Irrweg zurückholt-- wird dessen Seele vor dem Tod retten und bewirken-- dass diesem Menschen die vielen Sünden-- die er begangen hat-- vergeben werden."
1Peter1:1 Petrus-- Apostel Jesu Christi-- an die ´von Gott` Erwählten-- die – als Fremde ´in dieser Welt` – über ´die Provinzen` Pontus-- Galatien-- Kappadozien-- Asien und Bithynien verstreut sind."
1Peter1:2 Eure Erwählung entspricht dem Plan-- den Gott-- der Vater-- schon vor aller Zeit gefasst hat – dem Plan-- euch durch das Wirken seines Geistes zu seinem heiligen Volk zu machen-- zu Menschen-- die sich Jesus Christus im Gehorsam unterstellen und durch sein Blut von aller Schuld gereinigt werden. Euch allen ´wünsche ich` Gnade und Frieden in reichstem Maß!"
1Peter1:3 Gepriesen sei Gott-- der Vater unseres Herrn Jesus Christus! In seinem großen Erbarmen hat er uns durch die Auferstehung Jesu Christi von den Toten ein neues Leben geschenkt. Wir sind von neuem geboren und haben jetzt eine sichere Hoffnung--"
1Peter1:4 die Aussicht auf ein unvergängliches und makelloses Erbe-- das nie seinen Wert verlieren wird. Gott hält es im Himmel für euch bereit"
1Peter1:5 und wird euch-- die ihr glaubt-- durch seine Macht bewahren-- bis das Ende der Zeit gekommen ist und der Tag der Rettung anbricht. Dann wird das Heil in seinem ganzen Umfang sichtbar werden."
1Peter1:6 Ihr habt also allen Grund-- euch zu freuen und zu jubeln-- auch wenn ihr jetzt ´nach Gottes Plan` für eine kurze Zeit Prüfungen verschiedenster Art durchmachen müsst und manches Schwere erleidet."
1Peter1:7 Denn diese Prüfungen geben euch Gelegenheit-- euch in eurem Glauben zu bewähren. Genauso-- wie das vergängliche Gold im Feuer des Schmelzofens gereinigt wird-- muss auch euer Glaube-- der ja unvergleichlich viel wertvoller ist-- auf seine Echtheit geprüft werden. Und wenn dann Jesus Christus ´in seiner Herrlichkeit` erscheint-- wird ´eure Standhaftigkeit` euch Lob-- Ruhm und Ehre einbringen."
1Peter1:8 Bisher habt ihr Jesus nicht mit eigenen Augen gesehen-- und trotzdem liebt ihr ihn; ihr vertraut ihm-- auch wenn ihr ihn vorläufig noch nicht sehen könnt. Daher erfüllt euch ´schon jetzt` eine überwältigende-- jubelnde Freude-- eine Freude-- die die künftige Herrlichkeit widerspiegelt;"
1Peter1:9 denn ´ihr wisst-- dass` ihr das Ziel eures Glaubens erreichen werdet – eure endgültige Rettung."
1Peter1:10 Dieser Rettung galt schon das Suchen und Forschen der Propheten-- denn in ihren Voraussagen ging es um eben diese Gnade-- die ihr inzwischen erfahren habt."
1Peter1:11 Der Geist von Christus-- der durch die Propheten sprach-- kündigte sowohl die Leiden an-- die auf Christus warteten-- als auch die darauf folgende Herrlichkeit-- und sie versuchten herauszufinden-- auf welche Zeit und auf was für Ereignisse er damit hinwies."
1Peter1:12 Es wurde ihnen gezeigt-- dass diese Voraussagen nicht für ihre eigene Zeit bestimmt waren-- sondern dass sie damit euch dienten. Und genau das ist nun eingetroffen! Ihr habt das Evangelium gehört; es wurde euch von denen verkündet-- die dafür mit dem Heiligen Geist ausgerüstet waren-- den Gott vom Himmel gesandt hat. ´Diese Botschaft ist so einzigartig-- dass` sogar die Engel den tiefen Wunsch haben-- mehr darüber zu erfahren."
1Peter1:13 Richtet euch daher ganz auf Jesus Christus aus; lebt so-- dass ihr für sein Kommen bereit seid! Bleibt wachsam und besonnen und setzt eure Hoffnung völlig auf die Gnade-- die euch erwiesen wird-- wenn er in seiner Herrlichkeit erscheint."
1Peter1:14 Richtet euch als gehorsame Kinder Gottes nicht mehr nach den eigensüchtigen Wünschen aus jener früheren Zeit-- als ihr noch nichts ´von Christus` wusstet."
1Peter1:15 Der-- der euch berufen hat-- ist heilig; darum sollt auch ihr ein durch und durch geheiligtes Leben führen."
1Peter1:16 Es heißt ja in der Schrift: »Ihr sollt heilig sein-- denn ich bin heilig.«"
1Peter1:17 Und wenn ihr Gott im Gebet als Vater anruft-- dann ´vergesst nicht-- dass` er auch der unbestechliche Richter ist-- der jeden nach dem beurteilt-- was er tut. Führt daher-- solange ihr noch hier in der Fremde seid-- ein Leben in der Ehrfurcht ´vor ihm`."
1Peter1:18 Ihr wisst doch-- dass ihr freigekauft worden seid von dem sinn- und ziellosen Leben-- das schon eure Vorfahren geführt hatten-- und ihr wisst-- was der Preis für diesen Loskauf war: nicht etwas Vergängliches wie Silber oder Gold--"
1Peter1:19 sondern das kostbare Blut eines Opferlammes-- an dem nicht der geringste Fehler oder Makel war – das Blut von Christus."
1Peter1:20 Schon vor der Erschaffung der Welt war Christus ´als Opferlamm` ausersehen-- und jetzt-- am Ende der Zeit-- ist er euretwegen ´auf dieser Erde` erschienen."
1Peter1:21 Durch ihn habt ihr zum Glauben an Gott gefunden-- der ihn von den Toten auferweckt und ihm Macht und Herrlichkeit verliehen hat-- und deshalb ruhen jetzt euer Vertrauen und eure Hoffnung auf Gott."
1Peter1:22 Ihr habt euer Innerstes gereinigt-- indem ihr euch der Wahrheit im Gehorsam unterstellt habt-- sodass ihr euch jetzt als Geschwister eine Liebe entgegenbringen könnt-- die frei ist von jeder Heuchelei. Darum hört nicht auf-- einander aufrichtig und von Herzen zu lieben!"
1Peter1:23 Ihr seid ja von neuem geboren-- und dieses neue Leben hat seinen Ursprung nicht in einem vergänglichen Samen-- sondern in einem unvergänglichen-- in dem lebendigen Wort Gottes-- das für immer Bestand hat."
1Peter1:24 Genau das bestätigt die Schrift-- wenn sie sagt: »Alles menschliche Leben gleicht dem Gras-- und all seiner Herrlichkeit ergeht es wie einer Blume auf dem Feld. Das Gras verdorrt-- und die Blume verwelkt--"
1Peter1:25 aber das Wort des Herrn hat für immer und ewig Bestand.« Dieses Wort ist nichts anderes als das Evangelium-- das euch verkündet wurde."
1Peter2:1 Darum legt alle Bosheit und allen Betrug ab-- alle Heuchelei-- allen Neid und alle Verleumdung!"
1Peter2:2 Genauso-- wie ein neugeborenes Kind ´auf Muttermilch begierig ist`-- sollt ihr auf Gottes Wort begierig sein-- auf diese unverfälschte Milch-- durch die ihr heranwachst-- bis das Ziel-- eure ´endgültige` Rettung-- erreicht ist."
1Peter2:3 Ihr habt von dieser Milch ja schon getrunken und habt erlebt-- wie gütig der Herr ist."
1Peter2:4 Kommt zu ihm! Er ist jener lebendige Stein-- den die Menschen für unbrauchbar erklärten-- aber den Gott selbst ausgewählt hat und der in seinen Augen von unschätzbarem Wert ist."
1Peter2:5 Lasst euch selbst als lebendige Steine in das Haus einfügen-- das von Gott erbaut wird und von seinem Geist erfüllt ist. Lasst euch zu einer heiligen Priesterschaft aufbauen-- damit ihr Gott Opfer darbringen könnt-- die von seinem Geist gewirkt sind – Opfer-- an denen er Freude hat-- weil sie sich auf das Werk von Jesus Christus gründen."
1Peter2:6 Gott sagt ja in der Schrift: »Seht-- ich verwende für das Fundament auf dem Zionsberg einen Grundstein von unschätzbarem Wert-- den ich selbst ausgewählt habe. Wer ihm vertraut-- wird vor dem Verderben bewahrt werden.«"
1Peter2:7 Euch also-- die ihr glaubt-- kommt der Wert ´dieses Steins` zugute. Doch was ist mit denen-- die an ihrem Unglauben festhalten? ´Es heißt in der Schrift:` »Der Stein-- den die Bauleute für unbrauchbar erklärten-- ist zum Eckstein geworden.«"
1Peter2:8 Und ´an einer anderen Stelle heißt es:` »Es ist ein Stein-- an dem sich die Menschen stoßen-- ein Fels-- an dem sie zu Fall kommen. « Sie stoßen sich ´an diesem Stein`-- wie es allen bestimmt ist-- die nicht bereit sind-- Gottes Botschaft Glauben zu schenken."
1Peter2:9 Ihr jedoch seid das ´von Gott` erwählte Volk; ihr seid eine königliche Priesterschaft-- eine heilige Nation-- ein Volk-- das ihm allein gehört und den Auftrag hat-- seine großen Taten zu verkünden – die Taten dessen-- der euch aus der Finsternis in sein wunderbares Licht gerufen hat."
1Peter2:10 Früher wart ihr nicht ´Gottes` Volk – jetzt seid ihr Gottes Volk. Früher wusstet ihr nichts von seinem Erbarmen – jetzt hat er euch sein Erbarmen erwiesen.
1Peter2:11 Liebe Freunde-- ihr seid nur Gäste und Fremde ´in dieser Welt`. Deshalb ermahne ich euch-- den selbstsüchtigen Wünschen der menschlichen Natur nicht nachzugeben-- denn sie führen einen Krieg gegen eure Seele."
1Peter2:12 Ihr lebt unter Menschen-- die Gott nicht kennen. Führt darum ein vorbildliches Leben! Sie mögen euch zwar verleumden und als Übeltäter hinstellen-- doch wenn sie all das Gute sehen-- das ihr tut-- lassen sie sich vielleicht eines Besseren belehren und werden das dann zur Ehre Gottes auch anerkennen-- wenn er am Tag des Gerichts Rechenschaft von ihnen fordert."
1Peter2:13 Ordnet euch um des Herrn willen allen Institutionen unter-- die in dieser Welt Macht ausüben – sowohl dem Kaiser-- der das höchste Amt bekleidet--"
1Peter2:14 als auch den Gouverneuren-- die von ihm eingesetzt sind und deren Auftrag es ist-- die Übeltäter zur Rechenschaft zu ziehen und denen die Anerkennung auszusprechen-- die tun-- was gut und richtig ist."
1Peter2:15 Denn Gott will-- dass ihr durch ein vorbildliches Verhalten das törichte Gerede derer zum Verstummen bringt-- die euch aus Unwissenheit verleumden."
1Peter2:16 Ihr seid freie Menschen. Doch missbraucht eure Freiheit nicht als Deckmantel für Böses-- sondern zeigt ´durch die Art und Weise-- wie ihr mit eurer Freiheit umgeht--` dass ihr Diener Gottes seid."
1Peter2:17 Begegnet allen Menschen mit Achtung-- liebt eure Glaubensgeschwister-- habt Ehrfurcht vor Gott-- achtet den Kaiser!"
1Peter2:18 Ihr Sklaven-- ordnet euch euren Herren unter und erweist ihnen uneingeschränkten Respekt – nicht nur den guten und freundlichen-- sondern auch denen-- die sich niederträchtig verhalten."
1Peter2:19 Es verdient nämlich Anerkennung-- wenn jemand-- der zu Unrecht leidet-- sein Leiden geduldig erträgt-- weil er entschlossen ist-- Gott treu zu bleiben."
1Peter2:20 Oder hättet ihr irgendeinen Grund-- stolz zu sein-- wenn ihr wegen einer Verfehlung bestraft werdet und die Schläge standhaft ertragt? Aber wenn ihr leiden müsst-- obwohl ihr Gutes tut-- und dann standhaft bleibt – das findet Gottes Anerkennung--"
1Peter2:21 denn dazu hat er euch berufen. Auch Christus hat ja für euch gelitten und hat euch damit ein Beispiel hinterlassen. Tretet in seine Fußstapfen und folgt ihm auf dem Weg-- den er euch vorangegangen ist –"
1Peter2:22 er-- der keine Sünde beging und über dessen Lippen nie ein unwahres Wort kam;"
1Peter2:23 er-- der nicht mit Beschimpfungen reagierte-- als er beschimpft wurde-- und nicht ´mit Vergeltung` drohte-- als er leiden musste-- sondern seine Sache dem übergab-- der ein gerechter Richter ist;"
1Peter2:24 er-- der unsere Sünden an seinem eigenen Leib ans Kreuz hinaufgetragen hat-- sodass wir jetzt den Sünden gegenüber gestorben sind und für das leben können-- was vor Gott richtig ist. Ja-- durch seine Wunden seid ihr geheilt."
1Peter2:25 Ihr wart umhergeirrt wie Schafe-- ´die sich verlaufen haben`; doch jetzt seid ihr zu dem zurückgekehrt-- der als euer Hirte und Beschützer über euch wacht."
1Peter3:1 Nun zu euch Frauen: Ordnet euch euren Männern unter; tut es auch dann-- wenn sie nicht bereit sind-- auf ´Gottes` Wort zu hören. Denn vielleicht werden gerade sie durch euer Verhalten auch ohne Worte ´für Christus` gewonnen--"
1Peter3:2 wenn sie sehen-- dass euer Leben von der Ehrfurcht vor Gott bestimmt wird und seine Heiligkeit widerspiegelt."
1Peter3:3 Eure Schönheit soll nicht darin bestehen-- dass ihr euer Haar aufwändig frisiert-- Goldschmuck anlegt und kostspielige Kleider tragt. Das sind alles nur äußere Dinge."
1Peter3:4 Sie soll vielmehr von innen kommen und ein Ausdruck eures Lebens mit Christus sein-- das den Blicken der Menschen verborgen ist. Ein freundliches und ausgeglichenes Wesen ist etwas Unvergängliches und ist die Art von Schmuck-- die in Gottes Augen einen unvergleichlichen Wert hat."
1Peter3:5 Auch die Frauen aus früherer Zeit-- die ein geheiligtes Leben führten und ihre Hoffnung auf Gott setzten-- schmückten sich auf diese Weise-- und dazu gehörte für sie-- dass sie sich ihren Männern unterordneten."
1Peter3:6 Sara zum Beispiel nannte Abraham-- ihren Mann-- »Herr« und brachte damit ihre Bereitschaft zum Ausdruck-- ihm zu gehorchen. Ihr erweist euch als Saras Töchter-- wenn ihr tut-- was gut und richtig ist-- und euch durch keinerlei Drohung Angst machen lasst."
1Peter3:7 Entsprechend gilt für euch Männer: Zeigt euch im Zusammenleben mit euren Frauen verständnisvoll und nehmt auf ihre von Natur aus schwächere Konstitution Rücksicht. Sie sind ja durch Gottes Gnade Erben des ewigen Lebens genau wie ihr. Respektiert und achtet sie also-- damit der Erhörung eurer Gebete nichts im Weg steht."
1Peter3:8 Euch alle schließlich ´fordere ich dazu auf`-- euch ganz auf das gemeinsame Ziel auszurichten. Seid voller Mitgefühl-- liebt einander als Glaubensgeschwister-- geht barmherzig und zuvorkommend miteinander um!"
1Peter3:9 Vergeltet Böses nicht mit Bösem und Beschimpfungen nicht mit Beschimpfungen! Im Gegenteil: Segnet! Denn dazu hat Gott euch berufen-- damit ihr dann seinen Segen erbt."
1Peter3:10 Denkt daran-- dass es in der Schrift heißt: »Wer sich am Leben freuen und glückliche Tage sehen will-- der gebe Acht auf seine Zunge-- damit sie nichts Böses redet-- und auf seine Lippen-- damit kein unwahres Wort über sie kommt."
1Peter3:11 Er wende sich vom Bösen ab und tue-- was gut ist; er sei auf Frieden aus und setze sich mit ganzer Kraft dafür ein."
1Peter3:12 Denn der Herr wendet sich denen zu-- die seinen Willen befolgen-- und hat ein offenes Ohr für ihre Bitten; doch wo jemand Böses tut-- wendet er sich gegen ihn.«"
1Peter3:13 Wenn ihr also mit unermüdlichem Eifer das tut-- was gut und richtig ist-- kann euch dann überhaupt jemand etwas Böses antun?"
1Peter3:14 Und solltet ihr trotzdem leiden müssen – gerade weil ihr euch nach Gottes Willen richtet –-- dann seid ihr glücklich zu preisen. Habt keine Angst vor denen-- ´die sich gegen euch stellen--` und lasst euch nicht einschüchtern!"
1Peter3:15 Ehrt vielmehr Christus-- den Herrn-- indem ihr ihm von ganzem Herzen vertraut. Und seid jederzeit bereit-- jedem Rede und Antwort zu stehen-- der euch auffordert-- Auskunft über die Hoffnung zu geben-- die euch erfüllt."
1Peter3:16 Aber tut es freundlich und mit dem gebotenen Respekt-- ´immer darauf bedacht--` ein gutes Gewissen zu haben. Denn wenn ihr ein vorbildliches Leben führt-- wie es eurer Zugehörigkeit zu Christus entspricht-- werden die-- die euch verleumden-- beschämt dastehen-- weil ihre Anschuldigungen sich als haltlos erweisen."
1Peter3:17 Und sollte es Gottes Wille sein-- dass jemand leiden muss-- weil er Gutes tut-- dann ist das auf jeden Fall besser-- als wenn er leiden muss-- weil er Böses tut."
1Peter3:18 Christus selbst hat ja ebenfalls gelitten-- als er-- der Gerechte-- für die Schuldigen starb. Er hat mit seinem Tod ein für allemal die Sünden der Menschen gesühnt und hat damit auch euch den Zugang zu Gott eröffnet. Ja-- er wurde getötet-- aber das betraf nur sein irdisches Leben-- denn er wurde wieder lebendig gemacht zu einem Leben im Geist."
1Peter3:19 Und so-- zu neuem Leben erweckt-- ging er zu den Geistern in der unsichtbaren Welt-- die sich zu Noahs Zeit gegen Gott aufgelehnt hatten und die jetzt bis zu ihrer endgültigen Verurteilung gefangen gehalten werden-- und verkündete ihnen seinen Sieg. Damals-- in den Tagen Noahs-- hatte Gott in seiner Geduld ´mit dem Gericht` gewartet-- bis die Arche gebaut war. ´Doch als dann die Flut kam--` wurden nur wenige – nicht mehr als acht Personen – in der Arche durch das Wasser hindurchgetragen und gerettet."
1Peter3:20 
1Peter3:21 Das Wasser von damals war das Gegenstück zum Wasser der Taufe-- und dieses Wasser rettet jetzt euch. Denn bei der Taufe geht es nicht um etwas Äußeres-- das Abwaschen von körperlichem Schmutz. Sich taufen zu lassen bedeutet vielmehr-- Gott um ein reines Gewissen zu bitten. ´Und dass die Taufe uns rettet--` verdanken wir der Auferstehung von Jesus Christus--"
1Peter3:22 der jetzt – nachdem er in den Himmel gegangen ist – ´auf dem Ehrenplatz` an der rechten Seite Gottes sitzt und dem die Engel und alle Mächte und Gewalten unterstellt sind.
1Peter4:1 Christus hat also am eigenen Leib erfahren-- was Leiden heißt. Macht euch daher seine Einstellung zu eigen-- damit ihr für alle Herausforderungen gewappnet seid. Denn wer seinetwegen körperliche Schmerzen auf sich nimmt-- der hat mit der Sünde gebrochen"
1Peter4:2 und ist entschlossen-- sich in der Zeit-- die ihm hier auf der Erde noch bleibt-- nicht mehr von menschlich-selbstsüchtigen Wünschen bestimmen zu lassen-- sondern vom Willen Gottes."
1Peter4:3 Ihr habt ja in der Vergangenheit lange genug das getan-- wonach Menschen der Sinn steht-- die Gott nicht kennen. Ausschweifungen gehörten dazu-- das Ausleben eurer Begierden-- Alkoholexzesse-- Schlemmen und Saufen und abstoßender Götzendienst."
1Peter4:4 Deshalb wundern sich die Leute-- dass ihr bei ihrem zügellosen Treiben nicht mehr mitmacht-- und sie reden abfällig über euch."
1Peter4:5 Doch sie werden sich vor dem verantworten müssen-- der schon bald ´über alle Menschen` Gericht halten wird-- über die Lebenden und über die Toten."
1Peter4:6 Deswegen war es nämlich auch nicht umsonst-- dass denen von uns-- die inzwischen gestorben sind-- das Evangelium verkündet wurde. Es wurde ihnen verkündet-- damit sie jetzt nach Gottes Plan ein Leben im Geist führen können-- auch wenn sie – was ihr irdisches Leben betrifft – nach Gottes Urteil sterben mussten-- wie das bei allen Menschen der Fall ist."
1Peter4:7 Die Zeit-- in der alles zu seinem Ziel kommt-- steht nahe bevor. Seid daher wachsam und besonnen und lasst euch durch nichts vom Beten abhalten."
1Peter4:8 Vor allem aber bringt einander eine tiefe und herzliche Liebe entgegen-- denn »die Liebe«-- ´so sagt uns die Schrift--` »deckt viele Sünden zu«."
1Peter4:9 Seid gastfreundlich gegenüber euren Geschwistern; nehmt sie gern und ohne zu murren auf.
1Peter4:10 Jeder soll den anderen mit der Gabe dienen-- die er ´von Gott` bekommen hat. ´Wenn ihr das tut-- erweist ihr euch` als gute Verwalter der Gnade-- die Gott uns in so vielfältiger Weise schenkt."
1Peter4:11 Redet jemand im Auftrag Gottes-- dann soll er sich bewusst sein-- dass es Gottes Worte sind-- die er weitergibt. Übt jemand einen praktischen Dienst aus-- soll er die Kraft in Anspruch nehmen-- die Gott ihm dafür gibt. Jede einzelne Gabe soll mit der Hilfe von Jesus Christus so eingesetzt werden-- dass Gott geehrt wird. Ihm gehören der Ruhm und die Macht für immer und ewig. Amen."
1Peter4:12 Liebe Freunde-- wundert euch nicht über die Nöte-- die wie ein Feuersturm über euch hereingebrochen sind und durch die euer Glaube auf die Probe gestellt wird; denkt nicht-- dass euch damit etwas Ungewöhnliches zustößt."
1Peter4:13 Freut euch vielmehr-- dass ihr auf diese Weise an den Leiden teilhabt-- die Christus durchmachen musste; denn dann werdet ihr-- wenn er in seiner Herrlichkeit erscheint-- erst recht von Freude und Jubel erfüllt sein."
1Peter4:14 Ja-- wenn ihr beschimpft werdet-- weil ihr zu Christus gehört und nach seinem Namen genannt seid-- seid ihr glücklich zu preisen; denn gerade dann ruht der Geist der Herrlichkeit-- der Geist Gottes-- auf euch."
1Peter4:15 Etwas anderes wäre es-- wenn jemand von euch ´eine Strafe` erleidet-- weil er ein Mörder-- ein Dieb oder sonst ein Verbrecher ist oder weil er die Rechte anderer missachtet. Dazu darf es natürlich nicht kommen!"
1Peter4:16 Doch wenn jemand Schweres durchmacht-- weil er ein Christ ist-- braucht er sich deswegen nicht zu schämen. Vielmehr soll er Gott ehren-- indem er ohne Scheu dazu steht-- dass er nach dem Namen von Christus genannt ist."
1Peter4:17 Denn die Zeit ist angebrochen-- in der Gott Gericht hält-- und er beginnt damit bei seinem eigenen Haus. Wenn aber das Gericht an uns nur der Anfang ist-- wie wird dann erst das Ende aussehen – das Gericht an denen-- die nicht bereit sind-- Gottes rettender Botschaft Glauben zu schenken?"
1Peter4:18 Oder-- ´um es mit den Worten der Schrift zu sagen`: »Wenn schon der-- der sich nach Gottes Willen richtet-- nur mit knapper Not gerettet wird-- wie wird es dann dem gottlosen und sündigen Mensch ergehen?«"
1Peter4:19 Darum sollen die-- die nach dem Willen Gottes zu leiden haben-- ihr Leben ihm anvertrauen-- dem treuen Schöpfer-- und sich nicht davon abbringen lassen-- das zu tun-- was gut und richtig ist."
1Peter5:1 Jetzt noch ´ein Wort` an die Gemeindeältesten unter euch. Ich bin ja selbst ein Ältester und bin ein Zeuge der Leiden-- die Christus auf sich genommen hat-- habe aber auch Anteil an der Herrlichkeit-- die ´bei seiner Wiederkunft` sichtbar werden wird. Deshalb bitte ich euch eindringlich:"
1Peter5:2 Sorgt für die Gemeinde Gottes-- die euch anvertraut ist-- wie ein Hirte für seine Herde. Seht in der Verantwortung-- die ihr für sie habt-- nicht eine lästige Pflicht-- sondern nehmt sie bereitwillig wahr als einen Auftrag-- den Gott euch gegeben hat. Seid nicht darauf aus-- euch zu bereichern-- sondern übt euren Dienst mit selbstloser Hingabe aus."
1Peter5:3 Spielt euch nicht als Herren der ´Gemeinden` auf-- die Gott euch zugewiesen hat-- sondern seid ein Vorbild für die Herde."
1Peter5:4 Dann werdet ihr-- wenn der oberste Hirte erscheint-- mit dem Siegeskranz unvergänglicher Herrlichkeit gekrönt werden."
1Peter5:5 Entsprechend bitte ich die Jüngeren ´unter euch`: Ordnet euch den Ältesten unter! Und für euch alle gilt: Geht zuvorkommend miteinander um; kleidet euch in Bescheidenheit! Nicht umsonst heißt es in der Schrift: »Den Hochmütigen stellt sich Gott entgegen-- aber wer gering von sich denkt-- den lässt er seine Gnade erfahren.«"
1Peter5:6 Beugt euch also unter die starke Hand Gottes; dann wird er euch erhöhen-- wenn die Zeit dafür gekommen ist."
1Peter5:7 Und legt alle eure Sorgen bei ihm ab-- denn er sorgt für euch."
1Peter5:8 Seid besonnen-- seid wachsam! Euer Feind-- der Teufel-- streift umher wie ein brüllender Löwe-- immer auf der Suche nach einem ´Opfer`-- das er verschlingen kann."
1Peter5:9 Widersteht ihm-- indem ihr unbeirrt am Glauben festhaltet; ihr wisst ja-- dass die Leiden-- die ihr durchmacht-- genauso auch euren Geschwistern in der ganzen Welt auferlegt sind."
1Peter5:10 Der Gott aber-- der euch seine Gnade auf jede erdenkliche Weise erfahren lässt und der euch durch Jesus Christus dazu berufen hat-- an seiner ewigen Herrlichkeit teilzuhaben-- auch wenn ihr jetzt für eine kurze Zeit leiden müsst – dieser Gott wird euch mit allem versehen-- was ihr nötig habt; er wird euch ´im Glauben` stärken-- euch Kraft verleihen und eure Füße auf festen Boden stellen."
1Peter5:11 Ihm gehört die Macht für immer und ewig. Amen.
1Peter5:12 Mit der Hilfe von Silvanus-- den ich als treuen Bruder schätze-- habe ich euch diesen kurzen Brief geschrieben. Ich wollte euch Mut machen und euch bezeugen-- dass gerade in dem-- was ihr durchmacht-- die wahre Gnade Gottes am Werk ist. Haltet an dieser Gnade fest!"
1Peter5:13 Die Gemeinde hier in Babylon-- die wie ihr von Gott erwählt ist-- lässt euch grüßen; ebenso grüßt euch mein Sohn Markus."
1Peter5:14 Grüßt einander mit einem Kuss als Ausdruck dafür-- dass ihr einander liebt. Friede sei mit euch allen-- die ihr zu Christus gehört!"
2Peter1:1 Simeon Petrus-- Diener und Apostel Jesu Christi-- an alle-- die den gleichen kostbaren Glauben empfangen haben wie wir – einen Glauben-- der uns aufgrund der Gerechtigkeit unseres Gottes und Retters Jesus Christus geschenkt ist."
2Peter1:2 ´Ich wünsche` euch-- dass ihr Gott und unseren Herrn Jesus immer besser kennen lernt und dadurch in immer größerem Maß Gnade und Frieden erfahrt."
2Peter1:3 In seiner göttlichen Macht hat Jesus uns alles geschenkt-- was zu einem Leben in der Ehrfurcht vor ihm nötig ist. Wir haben es dadurch bekommen-- dass wir ihn kennen gelernt haben – ihn-- der uns in seiner wunderbaren Güte zum Glauben gerufen hat."
2Peter1:4 In seiner Güte hat er uns auch die größten und kostbarsten Zusagen gegeben. Gestützt auf sie-- könnt ihr dem Verderben entfliehen-- dem diese Welt aufgrund ihrer Begierden ausgeliefert ist-- und könnt Anteil an seiner göttlichen Natur bekommen."
2Peter1:5 Darum setzt alles daran-- dass zu eurem Glauben Charakterfestigkeit hinzukommt und zur Charakterfestigkeit ´geistliche` Erkenntnis--"
2Peter1:6 zur Erkenntnis Selbstbeherrschung-- zur Selbstbeherrschung Standhaftigkeit-- zur Standhaftigkeit Ehrfurcht vor Gott--"
2Peter1:7 zur Ehrfurcht vor Gott Liebe zu den Glaubensgeschwistern und darüber hinaus Liebe ´zu allen Menschen`.
2Peter1:8 Denn wenn das alles bei euch vorhanden ist und ständig zunimmt-- wird euer Glaube nicht untätig und nicht unfruchtbar bleiben-- und ihr werdet Jesus Christus-- unseren Herrn-- immer besser kennen lernen."
2Peter1:9 Doch wer das alles nicht hat-- der ist so kurzsichtig-- dass er wie ein Blinder ´im Dunkeln umhertappt`. Ein solcher Mensch hat vergessen-- dass er vom Schmutz seiner früheren Sünden gereinigt wurde."
2Peter1:10 Deshalb-- liebe Geschwister-- setzt erst recht alles daran-- eure Berufung und Erwählung ´durch ein entsprechendes Leben` zu bestätigen. Wenn ihr das tut-- werdet ihr vor jedem Fehltritt bewahrt bleiben--"
2Peter1:11 und der Zugang zum ewigen Reich unseres Herrn und Retters Jesus Christus wird euch weit offen stehen.
2Peter1:12 Daher werde ich euch immer wieder an diese Dinge erinnern-- auch wenn ihr sie bereits kennt und fest auf dem Boden der Wahrheit steht-- die euch verkündet wurde."
2Peter1:13 Aber ich halte es für richtig-- euch das alles ins Gedächtnis zu rufen und euch auf diese Weise immer wieder wachzurütteln-- solange ich noch in meinem jetzigen Körper bin-- diesem Zelt-- das meine irdische Bleibe ist."
2Peter1:14 Ich weiß nämlich-- dass mein Zelt schon bald abgebrochen wird; Jesus Christus selbst-- unser Herr-- hat es mir offenbart."
2Peter1:15 Doch ich werde alles daran setzen-- dass ihr euch auch nach meinem Tod jederzeit an diese Dinge erinnern könnt."
2Peter1:16 Denn wir haben uns nicht etwa auf klug ausgedachte Geschichten gestützt-- als wir euch ankündigten-- dass Jesus Christus-- unser Herr-- wiederkommen und seine Macht offenbaren wird. Nein-- wir haben seine majestätische Größe mit eigenen Augen gesehen."
2Peter1:17 ´Wir waren` nämlich ´dabei--` als er von Gott-- dem Vater-- geehrt wurde und in himmlischem Glanz erschien; ´wir waren dabei--` als die Stimme der höchsten Majestät zu ihm sprach und Folgendes verkündete: »Dies ist mein geliebter Sohn; an ihm habe ich Freude.«"
2Peter1:18 Wir selbst haben die Stimme gehört-- als wir mit ihm auf dem heiligen Berg waren – diese Stimme-- die vom Himmel kam."
2Peter1:19 Darüber hinaus haben wir die Botschaft der Propheten-- die durch und durch zuverlässig ist. Ihr tut gut daran-- euch an sie zu halten-- denn sie ist wie eine Lampe-- die an einem dunklen Ort scheint. ´Haltet euch an diese Botschaft--` bis der Tag anbricht und das Licht des Morgensterns es in euren Herzen hell werden lässt."
2Peter1:20 In diesem Zusammenhang ist es von größter Wichtigkeit-- dass ihr Folgendes bedenkt: Keine einzige prophetische Aussage der Schrift ist das Ergebnis eigenmächtiger Überlegungen ´des jeweiligen Propheten`."
2Peter1:21 Anders gesagt: Keine Prophetie hat je ihren Ursprung im Willen eines Menschen gehabt. Vielmehr haben Menschen-- vom Heiligen Geist geleitet-- im Auftrag Gottes geredet."
2Peter2:1 Allerdings traten in Israel auch falsche Propheten auf-- und genauso werden auch unter euch falsche Lehrer auftreten. Heimtückisch werden sie sektiererische Lehren in Umlauf bringen-- die ins Verderben führen-- und werden sich damit von dem Herrn und Herrscher lossagen-- der sie ´sich zum Eigentum` erkauft hat. Auf diese Weise ziehen sie sich selbst ein schnelles Verderben zu."
2Peter2:2 Ihr ausschweifendes Leben wird viele zur Nachahmung verleiten-- was dazu führen wird-- dass der wahre Glaube in Verruf gerät."
2Peter2:3 In ihrer Habgier werden sie versuchen-- euch mit raffinierten Lügen für sich einzunehmen. Doch das Urteil über sie ist längst gesprochen; ihr Verderben wird nicht auf sich warten lassen."
2Peter2:4 Gott hat ja auch die Engel nicht verschont-- die gesündigt hatten-- sondern hat sie in Fesseln gelegt und in den finstersten Abgrund der Unterwelt geworfen-- wo sie bis zum ´endgültigen` Gericht in Gewahrsam gehalten werden."
2Peter2:5 Er hat auch die ehemalige Welt nicht verschont. Nur acht Personen hat er bewahrt-- als er die große Flut über jene gottlose Welt hereinbrechen ließ – Noah-- den Verkündiger der Gerechtigkeit-- ´und sieben andere mit ihm`."
2Peter2:6 Auch die Städte Sodom und Gomorra hat er zum Untergang verurteilt; er hat sie in Schutt und Asche gelegt und hat sie damit zu einem warnenden Beispiel für das gemacht-- was den Gottlosen bevorsteht."
2Peter2:7 Nur einen hat er gerettet: den rechtschaffenen Lot-- der unter dem ausschweifenden Leben jener gewissenlosen Leute litt."
2Peter2:8 Lot lebte ja mitten unter ihnen-- und weil er selbst sich nach Gottes Willen richtete-- quälte ihn all das Unrecht zutiefst-- das er-- dieser rechtschaffene Mensch-- Tag für Tag mit ansehen und mit anhören musste."
2Peter2:9 ´Das alles macht deutlich-- dass` der Herr diejenigen-- die ihn ehren-- sehr wohl retten kann-- wenn ihr Glaube auf die Probe gestellt ist-- und dass er diejenigen-- die Unrecht tun-- in Gewahrsam hält-- bis sie am Tag des Gerichts ihre Strafe bekommen."
2Peter2:10 Besonders hart werden die ´falschen Lehrer` bestraft werden-- weil sie den schmutzigen Begierden ihrer selbstsüchtigen Natur freien Lauf lassen und sich über die Autorität ´des Herrn` hinwegsetzen. Selbstherrlich und vermessen-- wie sie sind-- schrecken sie nicht davor zurück-- abfällig von überirdischen Mächten zu reden."
2Peter2:11 Dabei gebrauchen nicht einmal Engel-- obwohl sie ´diesen Mächten` an Kraft und Stärke weit überlegen sind-- abfällige Worte-- wenn sie ihnen das Urteil verkünden-- das der Herr über sie gesprochen hat."
2Peter2:12 Die falschen Lehrer jedoch haben nicht mehr Verstand als die vernunftlosen Tiere-- deren Schicksal es ist-- gejagt und getötet zu werden. Sie äußern sich abfällig über Dinge-- von denen sie nichts verstehen-- und ihre Verdorbenheit wird sie ins Verderben stürzen."
2Peter2:13 So ernten sie das Unrecht-- das sie gesät haben. Am helllichten Tag zu schlemmen und zu saufen – das ist ihre Vorstellung von Vergnügen. Schmutzflecken und Schandmale sind sie-- die sich diesem verführerischen Schlemmen und Saufen sogar dann hingeben-- wenn sie an euren gemeinsamen Mahlzeiten teilnehmen."
2Peter2:14 Lüstern blicken sie jeder Frau hinterher-- ständig auf der Suche nach sündigen Abenteuern. Sie ködern Menschen-- die ´im Glauben` nicht gefestigt sind-- und sind Meister darin-- alles an sich zu reißen-- wonach ihnen in ihrer Habgier der Sinn steht. Dem Fluch sind sie verfallen!"
2Peter2:15 Sie haben den geraden Weg verlassen und einen Irrweg eingeschlagen. Sie haben den Weg gewählt-- den Bileam-- der Sohn Beors-- gegangen ist. Bileam war auf das Geld aus-- das er als Lohn für sein unrechtes Tun bekommen sollte."
2Peter2:16 Aber weil er sich damit Gottes Willen widersetzte-- wurde ihm eine bittere Lektion erteilt: Ein Lasttier-- das doch eigentlich nicht reden kann-- sprach mit Menschenstimme und hinderte den Propheten daran-- sein wahnwitziges Vorhaben auszuführen."
2Peter2:17 Wasserlose Quellen sind diese falschen Lehrer-- Nebelschwaden-- die der Sturm vor sich her treibt. Die tiefste Finsternis ist für sie bestimmt."
2Peter2:18 Denn alles-- was sie von sich geben-- ist hochtrabendes-- leeres Gerede-- aber indem sie ein ausschweifendes Leben in Aussicht stellen-- das die Begierden der menschlichen Natur befriedigt-- ködern sie diejenigen-- die gerade erst einem Leben im Irrtum entflohen sind."
2Peter2:19 Sie versprechen ihnen Freiheit und sind doch selbst Sklaven der Verdorbenheit; denn wovon man sich hat gefangen nehmen lassen-- dessen Sklave ist man geworden."
2Peter2:20 Diese Leute hatten zwar unseren Herrn und Retter Jesus Christus kennen gelernt und waren dadurch von dem schändlichen Treiben dieser Welt losgekommen. Wenn sie sich nun aber von neuem in jene Dinge verstricken und sich von ihnen gefangen nehmen lassen-- steht es am Ende schlimmer um sie als am Anfang."
2Peter2:21 Ja-- es wäre besser für sie gewesen-- sie hätten den richtigen Weg gar nicht erst kennen gelernt-- als dass sie sich-- nachdem sie ihn erkannt hatten-- wieder von der heiligen Lehre abwandten-- die ihnen überbracht worden war."
2Peter2:22 Mit ihnen ist genau das geschehen-- was das Sprichwort so treffend beschreibt: »Der Hund kehrt zu dem zurück-- was er erbrochen hat; das Schwein-- sauber gewaschen-- wälzt sich hinterher doch wieder im Schlamm.«"
2Peter3:1 Dies ist nun schon der zweite Brief-- liebe Freunde-- den ich euch schreibe. Es geht mir in diesen Briefen darum-- euch Dinge ins Gedächtnis zu rufen-- die euch helfen sollen-- wachsam zu bleiben und euer Denken durch nichts Böses beeinflussen zu lassen."
2Peter3:2 Erinnert euch an das-- was die heiligen Propheten vorausgesagt haben-- und an die Lehre unseres Herrn und Retters-- die euch durch die Apostel-- die Gott zu euch schickte-- überbracht wurde."
2Peter3:3 Vor allem müsst ihr wissen-- dass in den Tagen vor dem Ende Spötter auftreten werden-- denen nichts heilig ist und die nur ihren eigenen Begierden folgen."
2Peter3:4 »Wo bleibt denn die Erfüllung seiner Zusage?«-- höhnen sie. »Er hat doch versprochen-- dass er wiederkommt! Inzwischen sind unsere Väter gestorben-- aber geändert hat sich nichts. Alles ist immer noch so-- wie es seit der Erschaffung der Welt war.«"
2Peter3:5 Denen-- die das behaupten-- entgeht freilich-- dass es in alter Zeit schon einmal einen Himmel und eine Erde gab-- die auf Gottes Wort hin entstanden waren (wobei das Land sich aus dem Wasser erhob und das Wasser dem Land Platz machte )."
2Peter3:6 ´Und es entgeht ihnen-- dass` diese damalige Welt vernichtet wurde-- und zwar ebenfalls auf Gottes Wort hin und ebenfalls mit Hilfe von Wasser – dem Wasser der großen Flut."
2Peter3:7 Genauso sind auch der jetzige Himmel und die jetzige Erde durch dasselbe göttliche Wort zur Vernichtung bestimmt-- allerdings zur Vernichtung durch das Feuer. Sie bleiben nur noch so lange bestehen-- bis der Tag des Gerichts da ist und die gottlosen Menschen dem Verderben ausgeliefert werden."
2Peter3:8 Eines freilich dürft ihr nicht vergessen-- liebe Freunde: Für den Herrn ist ein Tag wie tausend Jahre-- und tausend Jahre sind für ihn wie ein Tag."
2Peter3:9 Es ist also keineswegs so-- dass der Herr die Erfüllung seiner Zusage hinauszögert-- wie einige denken. Was sie für ein Hinauszögern halten-- ist in Wirklichkeit ein Ausdruck seiner Geduld mit euch. Denn er möchte nicht-- dass irgendjemand verloren geht; er möchte vielmehr-- dass alle ´zu ihm` umkehren."
2Peter3:10 Trotzdem: Der Tag des Herrn wird kommen-- und er kommt ´so unerwartet` wie ein Dieb. An jenem Tag wird der Himmel mit gewaltigem Krachen vergehen-- die Gestirne werden im Feuer verglühen-- und über die Erde und alles-- was auf ihr getan wurde-- wird das Urteil gesprochen werden."
2Peter3:11 Wenn das alles auf diese Weise vergeht-- wie wichtig ist es da-- dass ihr ein durch und durch geheiligtes Leben führt-- ein Leben in der Ehrfurcht vor Gott!"
2Peter3:12 Wartet auf den großen Tag Gottes; verhaltet euch so-- dass er bald anbrechen kann! Sein Kommen bedeutet zwar-- dass der Himmel in Brand geraten und vergehen wird und dass die Gestirne im Feuer zerschmelzen."
2Peter3:13 Doch wir warten auf den neuen Himmel und die neue Erde-- die Gott versprochen hat – ´die neue Welt--` in der Gerechtigkeit regiert."
2Peter3:14 Weil ihr also auf diese Dinge wartet-- liebe Freunde-- setzt alles daran-- euch vor dem Herrn als untadelig und ohne Makel zu erweisen-- als Menschen-- die Frieden mit ihm haben."
2Peter3:15 Begreift doch: Die Geduld-- die unser Herr ´mit uns` hat-- bedeutet ´unsere` Rettung. So hat es euch ja auch unser lieber Bruder Paulus mit der ihm geschenkten Weisheit geschrieben--"
2Peter3:16 und dasselbe sagt er in allen Briefen-- wenn er über diese Dinge spricht. Einiges in seinen Briefen ist allerdings schwer zu verstehen-- was dazu führt-- dass die Unbelehrbaren und Ungefestigten es verdrehen. Aber das tun sie auch mit den übrigen Heiligen Schriften-- und sie tun es zu ihrem eigenen Verderben."
2Peter3:17 Ihr-- liebe Freunde-- wisst nun schon im Voraus Bescheid. Darum seid auf der Hut und lasst euch nicht von den irrigen Ansichten jener gewissenlosen Leute mitreißen; gebt Acht-- dass ihr nicht euren festen Stand verliert und zu Fall kommt!"
2Peter3:18 Lasst stattdessen euer Leben immer mehr von der Gnade bestimmen und lernt Jesus Christus-- unseren Herrn und Retter-- immer besser kennen. Ihm gebührt die Ehre – jetzt-- in dieser Zeit-- und dann am ´großen` Tag der Ewigkeit. Amen."
1John1:1 Von allem Anfang an war es da; wir haben es gehört und mit eigenen Augen gesehen-- wir haben es angeschaut und mit unseren Händen berührt – das Wort des Lebens."
1John1:2 Ja-- das Leben ist erschienen; das können wir bezeugen. Wir haben es gesehen-- und wir verkünden es euch – das ewige Leben-- das beim Vater war und unter uns erschienen ist."
1John1:3 Und warum verkünden wir euch das-- was wir gesehen und gehört haben? Wir möchten-- dass ihr mit uns verbunden seid – mehr noch: dass ihr zusammen mit uns erlebt-- was es heißt-- mit dem Vater und mit seinem Sohn-- Jesus Christus-- verbunden zu sein."
1John1:4 Wir schreiben euch diesen Brief-- damit wir alle-- ihr und wir-- die Freude-- die Gott uns schenkt-- in ihrer ganzen Fülle erleben."
1John1:5 Die Botschaft-- die wir von Jesus Christus empfangen haben und die wir an euch weitergeben-- lautet: Gott ist Licht; bei ihm gibt es nicht die geringste Spur von Finsternis."
1John1:6 Wenn wir behaupten-- mit Gott verbunden zu sein-- in Wirklichkeit aber in der Finsternis leben-- lügen wir-- und unser Verhalten steht im Widerspruch zur Wahrheit."
1John1:7 Wenn wir jedoch im Licht leben-- so wie Gott im Licht ist-- sind wir miteinander verbunden-- und das Blut Jesu-- seines Sohnes-- reinigt uns von aller Sünde."
1John1:8 Wenn wir behaupten-- ohne Sünde zu sein-- betrügen wir uns selbst und verschließen uns der Wahrheit."
1John1:9 Doch wenn wir unsere Sünden bekennen-- erweist Gott sich als treu und gerecht: Er vergibt uns unsere Sünden und reinigt uns von allem Unrecht-- ´das wir begangen haben`."
1John1:10 Wenn wir behaupten-- wir hätten nicht gesündigt-- machen wir Gott zum Lügner und geben seinem Wort keinen Raum in unserem Leben."
1John2:1 Meine lieben Kinder-- ich schreibe euch diese Dinge-- damit ihr nicht sündigt. Und wenn jemand doch eine Sünde begeht-- haben wir einen Anwalt-- der beim Vater für uns eintritt: Jesus Christus-- den Gerechten. Er-- der nie etwas Unrechtes getan hat--"
1John2:2 ist durch seinen Tod zum Sühneopfer für unsere Sünden geworden-- und nicht nur für unsere Sünden-- sondern für die der ganzen Welt."
1John2:3 Wie können wir sicher sein-- dass wir Gott kennen? Es zeigt sich daran-- dass wir seine Gebote befolgen."
1John2:4 Wenn jemand behauptet-- Gott zu kennen-- aber seine Gebote nicht befolgt-- ist er ein Lügner und gibt der Wahrheit keinen Raum in seinem Leben."
1John2:5 Wer sich hingegen nach Gottes Wort richtet-- den hat die Liebe Gottes von Grund auf erneuert-- und daran erkennen wir-- dass wir mit Gott verbunden sind."
1John2:6 Wer von sich sagt-- er ´sei mit ihm verbunden und` bleibe in ihm-- der ist verpflichtet-- so zu leben-- wie Jesus gelebt hat."
1John2:7 Liebe Freunde-- bei dem-- was ich euch schreibe-- handelt es sich nicht um ein neues Gebot; es ist jenes alte Gebot-- das ihr von Anfang an gekannt habt-- es ist die Botschaft-- die euch verkündet wurde."
1John2:8 Und doch ist das-- was ich euch schreibe-- auch ein neues Gebot – neu-- weil das-- was es fordert-- von Jesus Christus erfüllt wurde und auch bei euch Wirklichkeit geworden ist. Ja-- die Finsternis vergeht-- und das wahre Licht hat schon zu leuchten begonnen."
1John2:9 Wer behauptet-- im Licht zu leben-- aber seinen Bruder oder seine Schwester hasst-- der lebt in Wirklichkeit immer noch in der Finsternis."
1John2:10 Doch wer seine Geschwister liebt-- ´lebt im Licht und` bleibt im Licht-- und nichts kann ihn zu Fall bringen."
1John2:11 Wer seine Geschwister hasst-- lebt in der Finsternis. Er tappt im Dunkeln umher und weiß nicht-- wohin er geht; die Finsternis hat ihn blind gemacht."
1John2:12 Meine lieben Kinder-- ich schreibe euch-- weil euch eure Sünden um Jesu willen vergeben sind."
1John2:13 Väter-- ich schreibe euch-- weil ihr den kennt-- der von allem Anfang an da war. Ihr jungen Leute-- ich schreibe euch-- weil ihr den Bösen besiegt habt-- ´den Teufel`."
1John2:14 ´Lasst es mich noch einmal sagen--` Kinder: Ich schreibe euch-- weil ihr den Vater kennt. Väter-- ich schreibe euch-- weil ihr den kennt-- der von allem Anfang an da war. Ihr jungen Leute-- ich schreibe euch-- weil ihr stark seid; das Wort Gottes ´ist in euch lebendig und` bleibt in euch-- und ihr habt den Bösen besiegt."
1John2:15 Liebt nicht die Welt! Hängt euer Herz nicht an das-- was zur Welt gehört! Wenn jemand die Welt liebt-- hat die Liebe zum Vater keinen Raum in seinem Leben."
1John2:16 Denn nichts von dem-- was diese Welt kennzeichnet-- kommt vom Vater. Ob es die Gier des selbstsüchtigen Menschen ist-- seine begehrlichen Blicke oder sein Prahlen mit Macht und Besitz – all das hat seinen Ursprung in dieser Welt."
1John2:17 Und die Welt mit ihren Begierden vergeht; doch wer so handelt-- wie Gott es will-- wird für immer leben."
1John2:18 Kinder-- die letzte Stunde ist da. Ihr habt ja gehört-- dass vor dem Ende ein Gegenchristus kommt-- der Antichrist-- und inzwischen sind-- wie es dieser Ankündigung entspricht-- viele solche Christusfeinde aufgetreten. Daran erkennen wir-- dass die letzte Stunde angebrochen ist."
1John2:19 Diese Christusfeinde nahmen zwar früher an unseren Zusammenkünften teil-- aber sie gehörten nicht wirklich zu uns. Hätten sie zu uns gehört-- dann wären sie bei uns geblieben. Doch ´sie haben sich von uns getrennt-- und` dadurch wurde deutlich-- dass letztlich keiner von ihnen zu uns gehört."
1John2:20 Euch aber hat der-- der heilig ist-- Jesus Christus-- seinen Geist gegeben-- und durch diese Salbung habt ihr alle die nötige Erkenntnis."
1John2:21 Ich schreibe euch also nicht etwa deshalb-- weil euch die Wahrheit unbekannt wäre. Im Gegenteil-- ich schreibe euch-- weil ihr sie kennt und weil ihr wisst-- dass die Wahrheit niemals eine Lüge hervorbringt."
1John2:22 Und wer ist der Lügner schlechthin? Es ist der-- der leugnet-- dass Jesus ´der von Gott gesandte Retter--` der Christus-- ist. Genau das tut der Antichrist-- und damit lehnt er nicht nur den Sohn ab-- sondern auch den Vater."
1John2:23 Denn wer den Sohn ablehnt-- hat auch keine Verbindung mit dem Vater. Wer sich jedoch zum Sohn bekennt-- ist auch mit dem Vater verbunden."
1John2:24 Lasst euch also durch nichts von der Botschaft abbringen-- die ihr von Anfang an gehört habt! Wenn ihr an dem-- was ihr von Anfang an gehört habt-- festhaltet-- werdet ihr mit dem Sohn und mit dem Vater verbunden bleiben."
1John2:25 Und damit erfüllt sich die Zusage-- die Jesus Christus uns gemacht hat: ´Wir haben` das ewige Leben."
1John2:26 Ich schreibe euch diese Dinge-- um euch vor denen zu warnen-- die versuchen-- euch irrezuführen."
1John2:27 Denkt daran: Der Heilige Geist-- mit dem Christus euch gesalbt hat-- ist in euch und bleibt in euch. Deshalb seid ihr nicht darauf angewiesen-- dass euch jemand belehrt. Nein-- der Geist Gottes-- mit dem ihr ausgerüstet seid-- gibt euch über alles Aufschluss-- und was er euch lehrt-- ist wahr und keine Lüge. Darum bleibt in Christus-- wie Gottes Geist es euch gelehrt hat!"
1John2:28 Das ist das Entscheidende-- meine lieben Kinder: Bleibt in Christus! Wenn wir mit ihm verbunden bleiben-- werden wir bei seinem Erscheinen voller Zuversicht vor ihn treten können; wir müssen-- wenn er wiederkommt-- nicht befürchten-- von ihm zurückgewiesen zu werden."
1John2:29 Ihr wisst ja-- dass er-- ´der Sohn Gottes--` der Gerechte-- ´nie etwas Unrechtes getan hat und sich in allem nach Gottes Willen richtete`. Dann könnt ihr aber auch sicher sein-- dass jeder-- der ´wie er` das Rechte tut-- aus Gott geboren ist."
1John3:1 Seht doch-- wie groß die Liebe ist-- die uns der Vater erwiesen hat: Kinder Gottes dürfen wir uns nennen-- und wir sind es tatsächlich! Doch davon weiß die Welt nichts; sie kennt uns nicht-- weil sie ihn nicht erkannt hat."
1John3:2 Ja-- liebe Freunde-- wir sind Gottes Kinder-- wir sind es hier und heute. ´Und das ist erst der Anfang!` Was darin alles eingeschlossen ist-- ist uns vorläufig noch nicht enthüllt. Doch eines wissen wir: Wenn Jesus in seiner Herrlichkeit erscheint-- werden wir ihm gleich sein; denn dann werden wir ihn so sehen-- wie er wirklich ist."
1John3:3 Wer diese Hoffnung hat – eine Hoffnung-- die ganz auf Jesus ausgerichtet ist –-- hält sich von jeder Sünde fern-- um so rein zu sein wie er."
1John3:4 Wer sündigt-- lehnt sich damit gegen Gottes Ordnungen auf; Sünde ist ihrem Wesen nach Auflehnung gegen Gott."
1John3:5 Und ihr wisst-- dass Jesus ´in dieser Welt` erschienen ist-- um die Sünden ´der Menschen` wegzunehmen-- und dass er selbst ohne jede Sünde ist."
1John3:6 Wer ´mit ihm verbunden ist und` in ihm bleibt-- sündigt nicht. Wer sündigt-- hat nichts von Gott begriffen und kennt ihn nicht."
1John3:7 Liebe Kinder-- lasst euch von niemand irreführen! Nur wer das Rechte tut-- ist gerecht – gerecht wie Jesus-- ´der in allem Gottes Willen erfüllt hat`."
1John3:8 Wer sündigt-- stammt von dem-- der von allem Anfang an gesündigt hat – dem Teufel. Doch gerade deshalb ist der Sohn Gottes erschienen: ´Er ist gekommen--` um das-- was der Teufel tut-- zu zerstören."
1John3:9 Wer aus Gott geboren ist-- sündigt nicht-- denn in ihm ist und bleibt die erneuernde Kraft Gottes. Gott ist sein Vater geworden – wie könnte er da noch sündigen!"
1John3:10 Daran zeigt sich-- ob jemand ein Kind Gottes oder ein Kind des Teufels ist: Wer nicht das tut-- was ´in Gottes Augen` recht ist-- stammt nicht von Gott. Und genauso wenig stammt der von Gott-- der seinen Bruder und seine Schwester nicht liebt."
1John3:11 Denn darum geht es ja bei der Botschaft-- die ihr von Anfang an gehört habt: Wir sollen einander lieben."
1John3:12 Wir dürfen es nicht wie Kain machen-- der von dem Bösen stammte-- ´dem Teufel--` und seinen eigenen Bruder ermordete. Und warum hat er ihn ermordet? Weil ´er sah-- dass` sein Bruder tat-- was recht war-- während er selbst Böses tat."
1John3:13 Seid daher nicht überrascht-- liebe Geschwister-- wenn die Welt euch hasst."
1John3:14 ´Denn die Welt ist dem Tod verfallen.` Wir aber haben den Schritt vom Tod ins Leben getan; wir wissen es-- weil wir unsere Geschwister lieben. Wer nicht liebt-- bleibt in der Gewalt des Todes."
1John3:15 Jeder-- der seinen Bruder oder seine Schwester hasst-- ist ein Mörder-- und ihr wisst-- dass kein Mörder ewiges Leben hat; das Leben-- das Gott uns schenkt-- ist nicht in ihm."
1John3:16 Was Liebe ist-- haben wir an dem erkannt-- ´was Jesus getan hat`: Er hat sein Leben für uns hergegeben. Daher müssen auch wir ´bereit sein`-- unser Leben für unsere Geschwister herzugeben."
1John3:17 Angenommen-- jemand-- der alles besitzt-- was er zum Leben braucht-- sieht seinen Bruder oder seine Schwester Not leiden. Wenn er sich ihnen nun verschließt und kein Erbarmen mit ihnen hat – wie kann da Gottes Liebe in ihm bleiben?"
1John3:18 Meine Kinder-- unsere Liebe darf sich nicht in Worten und schönen Reden erschöpfen; sie muss sich durch unser Tun als echt und wahr erweisen."
1John3:19 Wenn das der Fall ist-- wissen wir-- dass wir auf der Seite der Wahrheit stehen. Zudem können wir damit unser Herz vor Gott zur Ruhe bringen."
1John3:20 Denn wann immer unser Gewissen uns anklagt-- ´dürfen wir wissen`: Gott in seiner Größe ist barmherziger als unser eigenes Herz-- und ihm ist nichts verborgen. ´Er-- der uns durch und durch kennt-- sieht nicht nur unsere Verfehlungen.`"
1John3:21 Wenn unser Gewissen uns also nicht länger verurteilt-- dann-- liebe Freunde-- können wir uns voll Zuversicht an Gott wenden"
1John3:22 und werden alles bekommen-- was wir von ihm erbitten; denn wir befolgen seine Gebote und tun das-- was ihm gefällt."
1John3:23 Gottes Gebot ist: Wir sollen an Jesus Christus als den Sohn Gottes glauben-- und wir sollen einander lieben-- wie Jesus es uns befohlen hat."
1John3:24 Wer Gottes Gebote befolgt-- lebt in Gott-- und Gott lebt in ihm. Und dass Gott in uns lebt-- erkennen wir daran-- dass er uns seinen Geist gegeben hat."
1John4:1 Liebe Freunde-- glaubt nicht jedem-- der behauptet-- seine Botschaft sei ihm von Gottes Geist eingegeben-- sondern prüft-- ob das-- was er sagt-- wirklich von Gott kommt. Denn in dieser Welt verbreiten jetzt zahlreiche Lügenpropheten ihre falschen Lehren."
1John4:2 An Folgendem könnt ihr erkennen-- ob jemand sich zu Recht auf Gottes Geist beruft: Wer sich zu Jesus Christus als zu dem bekennt-- der ein Mensch von Fleisch und Blut geworden ist-- hat den Geist-- der von Gott kommt."
1John4:3 Wer sich nicht zu Jesus bekennt-- hat nicht den Geist-- der von Gott kommt. Aus ihm spricht vielmehr der Geist des Antichrists. Ihr habt ja gehört-- dass dieser ´Lügengeist` in die Welt kommen wird-- und inzwischen ist er bereits da."
1John4:4 Ihr jedoch stammt von Gott-- liebe Kinder-- und habt den falschen Propheten siegreich widerstanden; denn der-- der in euch lebt-- ist größer ´und stärker` als der-- von dem die Welt beherrscht wird."
1John4:5 Die falschen Propheten stammen von der Welt; deshalb hat auch das-- was sie lehren-- seinen Ursprung in dieser Welt und wird von der Welt mit Zustimmung aufgenommen."
1John4:6 Wir hingegen stammen von Gott-- und wer Gott kennt-- hört auf uns-- während der-- der nicht von Gott stammt-- nicht auf uns hört. Daran können wir erkennen-- ob wir es mit dem Geist der Wahrheit zu tun haben oder mit dem Geist des Irrtums und der Lüge."
1John4:7 Meine Freunde-- wir wollen einander lieben-- denn die Liebe hat ihren Ursprung in Gott-- und wer liebt-- ist aus Gott geboren und kennt Gott."
1John4:8 Wer nicht liebt-- hat Gott nicht erkannt; denn Gott ist Liebe."
1John4:9 Und Gottes Liebe zu uns ist daran sichtbar geworden-- dass Gott seinen einzigen Sohn in die Welt gesandt hat-- um uns durch ihn das Leben zu geben."
1John4:10 Das ist das Fundament der Liebe: nicht-- dass wir Gott geliebt haben-- sondern dass er uns geliebt und seinen Sohn als Sühneopfer für unsere Sünden zu uns gesandt hat."
1John4:11 Meine Freunde-- da Gott uns so sehr geliebt hat-- sind auch wir verpflichtet-- einander zu lieben."
1John4:12 Ihn selbst hat niemand je gesehen. Doch wenn wir einander lieben-- lebt er in uns-- und seine Liebe hat uns von Grund auf erneuert."
1John4:13 Woher wissen wir-- dass wir in Gott leben und dass Gott in uns lebt? Wir erkennen es daran-- dass er uns Anteil an seinem Geist gegeben hat."
1John4:14 ´Ein weiterer Grund für unsere Gewissheit ist der:` Wir haben gesehen und können bezeugen-- dass der Vater seinen Sohn als Retter der Welt zu uns gesandt hat;"
1John4:15 und wenn sich jemand zu Jesus als dem Sohn Gottes bekennt-- lebt Gott in ihm-- und er lebt in Gott."
1John4:16 Und ´noch etwas gibt uns die Gewissheit-- mit Gott verbunden zu sein:` Wir haben erkannt-- dass Gott uns liebt-- und haben dieser Liebe unser ganzes Vertrauen geschenkt. Gott ist Liebe-- und wer sich von der Liebe bestimmen lässt-- lebt in Gott-- und Gott lebt in ihm."
1John4:17 Wenn das bei uns der Fall ist-- hat uns die Liebe von Grund auf erneuert. Dann werden wir dem Tag des Gerichts voll Zuversicht entgegensehen können; denn auch wenn wir noch in dieser Welt leben-- sind wir doch wie Christus mit dem Vater verbunden."
1John4:18 Wo die Liebe regiert-- hat die Angst keinen Platz; ´Gottes` vollkommene Liebe vertreibt jede Angst. Angst hat man nämlich dann-- wenn man mit einer Strafe rechnen muss. Wer sich also noch ´vor dem Gericht` fürchtet-- bei dem ist die Liebe noch nicht zum vollen Durchbruch gekommen."
1John4:19 ´Der tiefste Grund für unsere Zuversicht liegt in Gottes Liebe zu uns:` Wir lieben-- weil er uns zuerst geliebt hat."
1John4:20 Wenn jemand behauptet: »Ich liebe Gott!«-- aber seinen Bruder oder seine Schwester hasst-- ist er ein Lügner. Denn wenn jemand die nicht liebt-- die er sieht – seine Geschwister –-- wie kann er da Gott lieben-- den er nicht sieht?"
1John4:21 ´Denkt an` das Gebot-- das Gott uns gegeben hat: Wer Gott liebt-- ist verpflichtet-- auch die Geschwister zu lieben."
1John5:1 Jeder-- der glaubt-- dass Jesus der ´von Gott gesandte Retter--` der Christus-- ist-- ist aus Gott geboren. Und ein Kind-- das Gott-- seinen Vater-- liebt-- liebt auch seine Geschwister-- die anderen Kinder dieses Vaters."
1John5:2 ´Es gilt aber auch das Umgekehrte:` Die Echtheit unserer Liebe zu den Kindern Gottes erkennen wir daran-- dass wir Gott lieben-- und ´das wiederum bedeutet:` dass wir nach seinen Geboten leben."
1John5:3 Unsere Liebe zu Gott zeigt sich nämlich im Befolgen seiner Gebote. Und seine Gebote zu befolgen ist nicht schwer.
1John5:4 Denn jeder-- der aus Gott geboren ist-- siegt über die Welt. Diesen Sieg macht uns unser Glaube möglich: Er ist es-- der über die Welt triumphiert hat."
1John5:5 Wer erringt also den Sieg über die Welt? Nur der-- der glaubt-- dass Jesus der Sohn Gottes ist."
1John5:6 Er-- Jesus Christus-- der als Mensch zu uns kam-- wurde in zweifacher Weise als Sohn Gottes bestätigt: bei seiner Taufe und bei seinem Opfertod – mit anderen Worten: durch Wasser und durch Blut. Wohlgemerkt: nicht nur durch das Wasser-- sondern durch das Wasser und durch das Blut. Und diese Bestätigung kommt vom Geist Gottes selbst-- und der Geist ist die Wahrheit."
1John5:7 Somit sind es drei Zeugen:
1John5:8 der Geist-- das Wasser und das Blut; und die Aussagen dieser drei stimmen überein."
1John5:9 Wenn Menschen uns etwas bezeugen-- schenken wir ihrer Aussage Glauben. Aber die Aussage Gottes hat ein ungleich größeres Gewicht-- zumal es dabei um Jesus Christus geht-- den Gott selbst als seinen Sohn bestätigt hat."
1John5:10 Wer an den Sohn Gottes glaubt-- weiß in seinem Innersten-- dass Gottes Aussage wahr ist. Doch wer Gott keinen Glauben schenkt-- macht ihn damit zum Lügner: Er will nicht wahrhaben-- dass Gott als Zeuge für seinen Sohn eingetreten ist."
1John5:11 Und was bedeutet diese Aussage Gottes ´für uns `? Sie bedeutet-- dass Gott uns das ewige Leben gegeben hat; denn dieses Leben bekommen wir durch seinen Sohn."
1John5:12 Wer mit dem Sohn verbunden ist-- hat das Leben. Wer nicht mit ihm-- dem Sohn Gottes-- verbunden ist-- hat das Leben nicht."
1John5:13 Ich habe euch diese Dinge geschrieben-- um euch in der Gewissheit zu bestärken-- dass ihr das ewige Leben habt; ihr glaubt ja an Jesus als den Sohn Gottes."
1John5:14 Und ´wer an Jesus glaubt--` kann sich voll Zuversicht an Gott wenden; denn wenn wir ihn um etwas bitten-- was seinem Willen entspricht-- erhört er uns."
1John5:15 Und weil wir wissen-- dass er unsere Bitten erhört-- können wir sicher sein-- dass er uns das Erbetene gibt – so sicher-- als hätten wir es bereits bekommen."
1John5:16 Wenn jemand seinen Bruder oder seine Schwester sündigen sieht und es sich dabei um eine Sünde handelt-- die nicht zum Tod führt-- soll er bei Gott für sie eintreten-- und Gott wird ihnen das Leben geben. Wie gesagt-- das gilt dann-- wenn sie eine Sünde begangen haben-- die nicht zum Tod führt. Es gibt allerdings auch eine Sünde-- die den Tod nach sich zieht; sie meine ich nicht-- wenn ich dazu auffordere-- ´für die in Sünde geratenen Geschwister` zu beten."
1John5:17 Zwar ist jedes Unrecht Sünde-- aber nicht jede Sünde führt zum Tod."
1John5:18 Wir wissen-- dass jemand-- der aus Gott geboren ist-- nicht sündigt; denn der Sohn Gottes hält seine schützende Hand über ihn-- sodass der Böse – ´der Teufel` – ihm nicht schaden kann."
1John5:19 Wir wissen-- dass wir von Gott stammen-- wissen aber auch-- dass sich die ganze Welt in der Gewalt des Bösen befindet."
1John5:20 Wir wissen-- dass der Sohn Gottes gekommen ist und uns die Augen geöffnet hat-- damit wir den erkennen-- der die Wahrheit ist. Mit ihm-- dem wahren ´Gott`-- sind wir verbunden-- ´weil` wir mit seinem Sohn-- Jesus Christus-- verbunden sind. Dieser ist selbst der wahre Gott; er ist das ewige Leben."
1John5:21 Meine lieben Kinder-- nehmt euch in Acht vor den falschen Göttern!"
2John1:1 Der Älteste an die ´von Gott` erwählte Herrin und ihre Kinder. ´Ich schreibe euch-- weil` ich euch aufrichtig liebe-- und ebenso wie ich lieben euch auch alle anderen-- die die Wahrheit kennen-- ´die Christus uns offenbart hat`."
2John1:2 Ja-- die Liebe-- ´die uns miteinander verbindet--` gründet sich auf die Wahrheit-- ´die in uns allen ist und` die in uns bleibt und immer mit uns sein wird."
2John1:3 Die Gnade-- die Barmherzigkeit und der Frieden von Gott-- dem Vater-- und von Jesus Christus-- dem Sohn ´Gottes`-- des Vaters-- werden mit uns sein – genauso-- wie die Wahrheit und die Liebe mit uns sind."
2John1:4 Ich habe mich sehr gefreut über ´die Begegnung mit` einigen von deinen Kindern-- denn ich konnte feststellen-- dass sie so leben-- wie es uns der Vater aufgetragen hat: Sie richten sich bei allem-- was sie tun-- nach der Wahrheit."
2John1:5 Damit bin ich beim eigentlichen Anliegen meines Briefes-- liebe Herrin. Was ich dir schreibe-- ist allerdings nichts Neues; vielmehr möchte ich dich an jenes Gebot erinnern-- das uns von Anfang an gegeben war – das Gebot-- dass wir einander lieben sollen."
2John1:6 Zu lieben bedeutet-- sich nach Gottes Geboten zu richten-- und das Gebot-- ´das alle anderen zusammenfasst und` das ihr von Anfang an gehört habt-- ist-- dass ihr euer ganzes Leben von der Liebe bestimmen lasst."
2John1:7 Warum schreibe ich euch das? Nun-- in dieser Welt verbreiten jetzt zahlreiche Verführer ihre falschen Lehren. Sie bekennen sich nicht zu Jesus Christus als zu dem-- der als ein Mensch von Fleisch und Blut zu uns gekommen ist-- und wer das leugnet-- ist der Verführer schlechthin; er ist der Antichrist."
2John1:8 Gebt auf euch Acht-- damit ihr das-- was wir miteinander erarbeitet haben-- nicht wieder verliert-- sondern damit ihr ´zur gegebenen Zeit` den vollen Lohn bekommt."
2John1:9 Wer nicht bei der Lehre von dem Mensch gewordenen Christus bleibt-- sondern darüber hinausgeht-- der lebt nicht in der Verbindung mit Gott. Wer hingegen bei dieser Lehre bleibt-- ist sowohl mit dem Vater als auch mit dem Sohn verbunden."
2John1:10 Wenn also jemand zu euch kommt-- der etwas anderes verkündet als diese Lehre-- dann nehmt ihn nicht bei euch auf und heißt ihn nicht willkommen!"
2John1:11 Denn wer ihn willkommen heißt-- macht sich mitschuldig an seinem verwerflichen Tun."
2John1:12 Ich hätte euch noch vieles mitzuteilen-- aber ich möchte es nicht mit Papier und Tinte tun. Vielmehr hoffe ich-- euch demnächst besuchen zu können. Dann werden wir Gelegenheit haben-- persönlich miteinander zu reden-- und unsere Freude wird durch nichts mehr eingeschränkt sein."
2John1:13 Die Kinder deiner ´wie du von Gott` erwählten Schwester-- liebe Herrin-- lassen dich grüßen."
3John1:1 Der Älteste an seinen lieben Freund Gaius. Mein Freund-- ´ich schreibe dir-- weil` ich dich aufrichtig liebe."
3John1:2 Es ist mein Wunsch-- dass du gesund bleibst und dass es dir in jeder Hinsicht gut geht – so gut-- wie das im Hinblick auf deinen Glauben der Fall ist."
3John1:3 Ich habe mich nämlich sehr gefreut-- als einige Geschwister mich besuchen kamen und mir berichteten-- wie treu du zur Wahrheit stehst-- ´die Christus uns offenbart hat`: Die Wahrheit ist der Maßstab-- nach dem du dich bei allem richtest-- was du tust."
3John1:4 Es gibt für mich keine größere Freude-- als zu hören-- dass meine Kinder so leben-- wie es der Wahrheit entspricht."
3John1:5 Lieber Freund-- dein tatkräftiger Einsatz für die Geschwister – noch dazu für Geschwister-- die dir unbekannt sind – zeigt-- wie treu du in deinem Glauben bist."
3John1:6 Die Geschwister-- die mich besuchen kamen-- haben hier vor der ganzen Gemeinde berichtet-- mit welcher Liebe du ihnen begegnet bist. ´Wenn sie nun erneut zu euch kommen--` dann versorge sie mit allem-- was sie für ihre Weiterreise benötigen; damit ehrst du Gott und handelst so-- wie es gut und richtig ist."
3John1:7 Diese Geschwister haben sich ja auf den Weg gemacht-- um den Namen Jesu zu verkünden-- und ´sind entschlossen`-- dabei keine Hilfe von denen in Anspruch zu nehmen-- die Gott nicht kennen."
3John1:8 Wenn wir also Mitarbeiter ´bei der Verbreitung` der Wahrheit sein wollen-- sind wir verpflichtet-- Menschen wie sie zu unterstützen."
3John1:9 Ich habe an die Gemeinde geschrieben. Aber Diotrephes-- der sich die führende Rolle in der Gemeinde anmaßt-- weigert sich-- unsere Autorität anzuerkennen."
3John1:10 Deshalb werde ich-- wenn ich komme-- sein ´verwerfliches` Verhalten zur Sprache bringen: Er verleumdet uns mit böswilligen Behauptungen-- und als wäre das noch nicht genug-- verweigert er den Geschwistern-- die von hier kommen-- die Gastfreundschaft-- und wenn andere sie bei sich aufnehmen wollen-- hindert er sie nicht nur daran-- sondern stößt sie sogar aus der Gemeinde."
3John1:11 Lieber Freund-- lass dir nicht das Böse als Vorbild dienen-- sondern das Gute! Wer tut-- was gut ist-- stammt von Gott; wer tut-- was böse ist-- hat nichts von Gott begriffen."
3John1:12 Von Demetrius berichten alle nur das Beste; die Wahrheit selbst-- ´die in seinem Leben zur Wirkung kommt--` stellt ihm ein gutes Zeugnis aus. Auch wir verbürgen uns für ihn-- und du weißt-- dass das-- was wir sagen-- der Wahrheit entspricht."
3John1:13 Ich hätte dir noch vieles mitzuteilen-- aber ich möchte es nicht mit Feder und Tinte tun."
3John1:14 Vielmehr hoffe ich-- dich schon bald besuchen zu können. Dann werden wir Gelegenheit haben-- persönlich miteinander zu reden."
3John1:15 Friede sei mit dir! Die Freunde ´hier` lassen dich grüßen. Grüße die Freunde-- ´die bei dir sind--` jeden persönlich!"
Jude1:1 Judas-- Diener Jesu Christi und Bruder des Jakobus-- an die-- die Gott-- der Vater-- mit seiner Liebe umgibt und die unter dem Schutz von Jesus Christus stehen. Euch allen-- die Gott zum Glauben gerufen hat--"
Jude1:2 wünsche ich-- dass ihr seine Barmherzigkeit-- seinen Frieden und seine Liebe in immer reicherem Maß erfahrt."
Jude1:3 Liebe Freunde-- schon lange ist es mein dringender Wunsch-- euch von dem Heil zu schreiben-- an dem wir alle teilhaben. Das möchte ich nun mit diesem Brief tun-- dessen Abfassung ´durch die gegenwärtige Situation` noch dringlicher geworden ist. Ich möchte euch dazu auffordern-- für den Glauben zu kämpfen – für dieses unantastbare Gut-- das denen-- die zu Gottes heiligem Volk gehören-- ein für allemal überbracht worden ist."
Jude1:4 In eure Reihen haben sich nämlich Leute eingeschlichen-- deren Verurteilung schon vor langer Zeit in der Schrift angekündigt wurde-- gottlose Menschen-- die die Gnade unseres Gottes ´als Freibrief` für ein ausschweifendes Leben missbrauchen und die sich damit von dem lossagen-- der der alleinige Herrscher ist – Jesus Christus-- unser Herr."
Jude1:5 Ich möchte euch an einige ´Beispiele` erinnern-- auch wenn sie euch alle längst bekannt sind. Obwohl der Herr das Volk ´Israel` zunächst gerettet hatte-- indem er es aus Ägypten herausführte-- hat er zu einem späteren Zeitpunkt diejenigen von ihnen umkommen lassen-- die nicht bereit waren-- ihm zu vertrauen."
Jude1:6 Oder denkt an jene Engel-- die die Grenzen ihres Herrschaftsbereiches nicht respektierten und den ihnen zugewiesenen Aufenthaltsort verließen. Der Herr hat sie in Fesseln gelegt-- die niemand lösen kann-- sodass sie jetzt in tiefer Finsternis auf jenen großen Tag warten müssen-- an dem sie gerichtet werden."
Jude1:7 Ganz ähnlich war es bei Sodom und Gomorra und den umliegenden Städten: Ihre Bewohner gaben sich sexueller Zügellosigkeit hin und praktizierten widernatürliche Dinge. Zur Strafe für ihr Verhalten und als warnendes Beispiel ´für uns alle` sind sie nun dem ewigen Feuer ausgeliefert.
Jude1:8 Doch das alles hält die Leute-- die sich bei euch eingeschlichen haben-- nicht davon ab-- es genauso zu machen. Sie-- die ihr gottloses Handeln auch noch durch Träume und Visionen rechtfertigen-- entweihen ihren Körper-- widersetzen sich der Autorität ´des Herrn` und reden abfällig über die Engel-- die doch ein Abglanz der Herrlichkeit Gottes sind."
Jude1:9 Der Engelfürst Michael hingegen gebrauchte nicht einmal dem Teufel gegenüber abschätzige Worte. Als dieser ihm den Leichnam des Mose streitig machte und es deswegen zu einem heftigen Wortwechsel kam-- maßte Michael sich nicht an-- abfällig über ihn zu urteilen-- sondern sagte nur: »Der Herr soll dich strafen!«"
Jude1:10 Ganz anders diese Leute! Über das-- was sie nicht verstehen-- reden sie mit abschätzigen Worten. Und das-- wovon sie etwas verstehen – nämlich ihren Trieben zu folgen wie die vernunftlosen Tiere ihren Instinkten –-- gerade das bringt ihnen den Untergang."
Jude1:11 Weh ihnen! Sie haben den Weg eingeschlagen-- den Kain gegangen ist; sie haben sich wie Bileam dafür entschieden-- andere irrezuführen-- weil sie sich Gewinn davon versprechen-- und sie stürzen sich selbst ins Verderben-- indem sie sich wie einst Korach ´gegen Gott` auflehnen."
Jude1:12 Ein Schandfleck sind diese Leute bei den gemeinsamen Mahlzeiten-- zu denen ihr zusammenkommt! Denn sie feiern ohne Hemmungen mit-- obwohl sie nur ihr eigenes Wohl im Auge haben-- nicht das Wohl der Herde Gottes. Wolken ohne Wasser sind sie-- die vom Wind vorübergetrieben werden-- ´ohne den erhofften Regen zu bringen`; Bäume-- bei denen man zur Erntezeit vergeblich nach Früchten sucht-- weil sie tot sind-- abgestorben bis zur Wurzel;"
Jude1:13 wild schäumende Meereswogen-- die den Schmutz ihrer Schandtaten wie Gischt emporschleudern; aus der Bahn geratene Sterne-- denen für immer und ewig ein Platz in der tiefsten Finsternis bestimmt ist."
Jude1:14 Die prophetischen Worte-- die Henoch-- Nachkomme Adams in der siebten Generation-- gesprochen hat-- gelten auch diesen Leuten. »Seht«-- sagte er-- »der Herr ist mit seinen heiligen ´Engeln` gekommen-- einer unzählbar großen Schar--"
Jude1:15 um über alle Menschen Gericht zu halten. Er ist gekommen-- um alle-- die ein gottloses und sündiges Leben geführt haben-- für all ihr gottloses Tun zu bestrafen und für alle vermessenen Worte-- mit denen sie sich in ihrer Gottlosigkeit gegen ihn gewandt haben.«"
Jude1:16 Ja-- diese Leute beklagen sich bitter ´über Gott` und sind mit ihrem Schicksal nie zufrieden. Sie folgen ihren Begierden-- führen anmaßende Reden und schmeicheln sich bei anderen ein-- weil sie sich davon einen Vorteil für sich selbst erhoffen."
Jude1:17 Angesichts von solchem Verhalten-- liebe Freunde-- erinnert euch an das-- was die Apostel unseres Herrn Jesus Christus vorausgesagt haben!"
Jude1:18 Immer wieder wiesen sie euch darauf hin-- dass am Ende der Zeit Menschen auftreten werden-- die über alles spotten-- was heilig ist-- und die ihren gottlosen Begierden folgen."
Jude1:19 Das sind die Leute-- durch die es zu Spaltungen ´in der Gemeinde` kommt; sie sind ganz auf die irdische Welt ausgerichtet-- und den Geist ´Gottes` haben sie nicht."
Jude1:20 Ihr hingegen-- liebe Freunde-- sollt euer Leben auf der Grundlage des allerheiligsten Glaubens aufbauen – des Glaubens-- der euch verkündet wurde und den ihr angenommen habt. Betet in der Kraft des Heiligen Geistes!"
Jude1:21 Bleibt unter dem Schutz der Liebe Gottes und richtet eure Hoffnung ganz auf die Barmherzigkeit von Jesus Christus-- unserem Herrn-- der uns das ewige Leben schenken wird."
Jude1:22 Habt Erbarmen mit denen unter euch-- die in ihrem Glauben unsicher sind."
Jude1:23 Andere müsst ihr gewissermaßen aus dem Feuer herausreißen-- damit sie gerettet werden. Und wieder anderen sollt ihr zwar auch Erbarmen erweisen-- doch seid dabei auf der Hut und verabscheut jede Beschmutzung durch ihren von der Sünde verdorbenen Charakter; haltet Abstand von ihnen-- als wäre sogar das unrein-- was sie anhaben."
Jude1:24 Dem-- der die Macht hat-- euch vor jedem Fehltritt zu bewahren-- sodass ihr untadelig und voller Freude und Jubel vor seinen Thron treten könnt –"
Jude1:25 ihm-- dem alleinigen Gott-- der unser Retter ist durch Jesus Christus-- unseren Herrn-- gehören Ehre-- Majestät-- Stärke und Macht. So war es schon vor aller Zeit-- so ist es jetzt-- und so wird es für immer und ewig sein. Amen."
Revelation1:1 In diesem Buch enthüllt Jesus Christus-- was ihm von Gott über die Zukunft gezeigt worden ist. Gott hatte ihm den Auftrag gegeben-- seine Diener wissen zu lassen-- was kommen muss und schon bald geschehen wird. Deshalb sandte Jesus seinen Engel zu seinem Diener Johannes mit der Anweisung-- ihn die zukünftigen Dinge sehen zu lassen."
Revelation1:2 Johannes nun berichtet alles so-- wie es ihm gezeigt wurde und wie er es als Botschaft Gottes von Jesus Christus empfangen hat."
Revelation1:3 Glücklich-- wer aus diesem Buch vorliest-- und glücklich-- wer diese prophetische Botschaft hört und sich danach richtet! Denn was hier angekündigt ist-- wird sich bald erfüllen."
Revelation1:4 Johannes an die sieben Gemeinden in ´der Provinz` Asien: Gnade und Frieden ´wünsche ich` euch von dem-- der ist-- der war und der kommt-- von den sieben Geistern vor seinem Thron"
Revelation1:5 und von Jesus Christus-- dem vertrauenswürdigen Zeugen ´für die Wahrheit`-- der als Erster von den Toten auferstanden ist und jetzt über alle Könige der Erde regiert. Ihm-- der uns liebt und uns durch sein Blut von unseren Sünden erlöst hat--"
Revelation1:6 ihm-- der uns zu Mitherrschern in seinem Reich und zu Priestern für seinen Gott und Vater gemacht hat-- ihm gebührt die Ehre und die Macht für immer und ewig. Amen."
Revelation1:7 Und er wird wiederkommen! Auf den Wolken wird er kommen-- und alle werden ihn sehen-- auch die-- die ihn durchbohrt haben. Sein Anblick wird alle Völker der Erde in Schrecken und Trauer versetzen. Ja-- amen-- ´so wird es sein`."
Revelation1:8 »Ich bin das A und das O-- ´der Ursprung und das Ziel aller Dinge`«-- sagt Gott-- der Herr-- der ist-- der war und der kommt-- der allmächtige Herrscher."
Revelation1:9 Ich-- Johannes-- euer Bruder-- bin auf die Insel Patmos verbannt worden-- weil ich das Wort Gottes verkündete und für die Botschaft von Jesus eintrat. Ich bin also wie ihr um Jesu willen in Bedrängnis-- aber durch Jesus haben wir alle auch Anteil an Gottes Reich und sind dazu aufgerufen-- unbeirrt durchzuhalten."
Revelation1:10 Hier auf Patmos wurde ich an einem Sonntag-- dem Tag des Herrn-- vom Geist Gottes ergriffen. Ich hörte hinter mir eine Stimme-- die durchdringend wie eine Posaune klang"
Revelation1:11 und die mir befahl: »Schreibe das-- was du siehst-- auf eine Schriftrolle-- und schicke sie an die sieben Gemeinden in ´den Städten` Ephesus-- Smyrna-- Pergamon-- Thyatira-- Sardes-- Philadelphia und Laodizea.«"
Revelation1:12 Ich wandte mich um-- weil ich sehen wollte-- wessen Stimme es war-- die ich hörte-- und wer mit mir redete. Da sah ich sieben goldene Leuchter"
Revelation1:13 und mitten unter den Leuchtern jemand-- der aussah wie der Menschensohn. Er war mit einem Gewand bekleidet-- das ihm bis an die Füße reichte-- und trug ein breites goldenes Band um die Brust."
Revelation1:14 Das Haar auf seinem Kopf war weiß wie schneeweiße Wolle-- und seine Augen glichen lodernden Flammen."
Revelation1:15 Seine Füße glänzten wie Golderz-- das im Schmelzofen glüht-- und seine Stimme klang wie das Tosen einer mächtigen Brandung."
Revelation1:16 In seiner rechten Hand hielt er sieben Sterne-- und aus seinem Mund kam ein scharfes-- beidseitig geschliffenes Schwert. Sein Gesicht leuchtete wie die Sonne in ihrem vollen Glanz."
Revelation1:17 Bei seinem Anblick fiel ich wie tot vor seinen Füßen nieder. Doch er legte seine rechte Hand auf mich und sagte: »Du brauchst dich nicht zu fürchten! Ich bin der Erste und der Letzte
Revelation1:18 und der Lebendige. Ich war tot-- aber jetzt lebe ich in alle Ewigkeit-- und ich habe die Schlüssel zum Tod und zum Totenreich."
Revelation1:19 Du wirst nun vieles gezeigt bekommen. Einiges davon betrifft die Gegenwart-- anderes wird erst später geschehen. Schreibe alles auf!"
Revelation1:20 ´Ich will dir auch erklären--` welches Geheimnis sich hinter den sieben Sternen verbirgt-- die du in meiner rechten Hand gesehen hast-- und was die sieben goldenen Leuchter bedeuten: Die sieben Sterne sind die Engel der sieben Gemeinden-- und die sieben Leuchter sind die sieben Gemeinden selbst.«"
Revelation2:1 »Schreibe an den Engel der Gemeinde in Ephesus: Der-- der die sieben Sterne in seiner rechten Hand hält und zwischen den sieben goldenen Leuchtern umhergeht-- lässt ´der Gemeinde` sagen:"
Revelation2:2 Ich weiß-- wie du lebst und was du tust; ich kenne deinen unermüdlichen Einsatz und deine Ausdauer. Ich weiß auch-- dass du niemand in deiner Mitte duldest-- der Böses tut-- und dass du die geprüft und als Lügner entlarvt hast-- die behaupten-- Apostel zu sein-- und es gar nicht sind."
Revelation2:3 Ja-- du hast Ausdauer bewiesen und hast um meines Namens willen viel ausgehalten-- ohne dich entmutigen zu lassen."
Revelation2:4 Doch einen Vorwurf muss ich dir machen: Du liebst mich nicht mehr so wie am Anfang.
Revelation2:5 Erinnerst du dich nicht-- wie es damals war? Wie weit hast du dich davon entfernt! Kehr um und handle wieder so wie am Anfang! Wenn du nicht umkehrst-- werde ich mich gegen dich wenden und deinen Leuchter von seinem Platz stoßen."
Revelation2:6 Eins allerdings muss ich anerkennen: Du verabscheust die Praktiken der Nikolaiten genauso wie ich.
Revelation2:7 Wer bereit ist zu hören-- achte auf das-- was der Geist den Gemeinden sagt! Dem-- der siegreich aus dem Kampf hervorgeht-- werde ich vom Baum des Lebens zu essen geben-- der im Paradies Gottes steht.«"
Revelation2:8 »Schreibe an den Engel der Gemeinde in Smyrna: Der Erste und der Letzte-- der-- der tot war und wieder lebendig wurde-- lässt ´der Gemeinde` sagen:"
Revelation2:9 Ich weiß-- wie hart du bedrängt wirst und in welcher Armut du lebst (eigentlich bist du aber reich!). Ich weiß auch-- wie sehr du von Leuten verhöhnt und verleumdet wirst-- die sich zwar Juden nennen-- aber in Wirklichkeit eine Synagoge des Satans bilden."
Revelation2:10 Doch du wirst ´noch mehr` leiden müssen. Es wird so weit kommen-- dass der Teufel einige von euch ins Gefängnis werfen lässt. Das wird eine harte Prüfung für euch sein-- und ihr werdet zehn Tage lang Schweres durchmachen. Lass dich durch das alles nicht erschrecken! Bleibe mir treu-- selbst wenn es dich das Leben kostet-- und ich werde dir als Siegeskranz das ewige Leben geben."
Revelation2:11 Wer bereit ist zu hören-- achte auf das-- was der Geist den Gemeinden sagt! Dem-- der siegreich aus dem Kampf hervorgeht-- kann der zweite Tod nichts anhaben.«"
Revelation2:12 »Schreibe an den Engel der Gemeinde in Pergamon: Der-- dem das scharfe-- beidseitig geschliffene Schwert zur Verfügung steht-- lässt ´der Gemeinde` sagen:"
Revelation2:13 Ich weiß-- dass dort-- wo du wohnst-- der Thron des Satans steht. Und trotzdem hältst du am Bekenntnis zu mir fest; du hast deinen Glauben an mich nicht verleugnet-- auch damals nicht-- als in eurer Stadt-- dieser Hochburg des Satans-- mein treuer Zeuge Antipas getötet wurde."
Revelation2:14 Doch einen Vorwurf kann ich dir nicht ersparen: Du duldest in deiner Mitte Anhänger der Lehre Bileams. Bileam hatte Balak den Rat gegeben-- die Israeliten zum Essen von Opferfleisch-- das den Götzen geweiht war-- und zu sexueller Zügellosigkeit zu verführen und sie dadurch zu Fall zu bringen."
Revelation2:15 Auch bei dir gibt es Leute wie Bileam: Es sind die Anhänger der Lehre der Nikolaiten.
Revelation2:16 Darum ´sage ich dir`: Kehre um! Wenn du nicht umkehrst-- werde ich nicht zögern-- mich gegen dich zu wenden und mit dem Schwert-- das aus meinem Mund kommt-- gegen diese Leute Krieg zu führen."
Revelation2:17 Wer bereit ist zu hören-- achte auf das-- was der Geist den Gemeinden sagt! Dem-- der siegreich aus dem Kampf hervorgeht-- werde ich von dem Manna zu essen geben-- das ´jetzt noch` verborgen ist. Und ich werde ihm einen weißen Stein geben-- in den ein neuer Name eingraviert ist-- den niemand kennt außer dem-- der ihn bekommt.«"
Revelation2:18 »Schreibe an den Engel der Gemeinde in Thyatira: Der Sohn Gottes-- dessen Augen wie Feuerflammen lodern und dessen Füße wie Golderz glänzen-- lässt ´der Gemeinde` sagen:"
Revelation2:19 Ich weiß-- wie du lebst und was du tust; ich kenne deine Liebe-- deinen Glauben-- deine Hilfsbereitschaft und deine Ausdauer. Ich weiß auch-- dass du heute sogar noch mehr tust als früher."
Revelation2:20 Doch einen Vorwurf muss ich dir machen: Du lässt diese Isebel-- die behauptet-- eine Prophetin zu sein-- ungehindert gewähren. Und dabei verführt sie mit ihrer Lehre meine Diener zu sexueller Zügellosigkeit und zum Essen von Opferfleisch-- das den Götzen geweiht wurde."
Revelation2:21 Ich habe ihr Zeit gegeben-- sich zu besinnen und umzukehren-- aber ´es war umsonst`: Sie weigert sich-- ihre unmoralische Lebensweise aufzugeben."
Revelation2:22 Darum werfe ich sie jetzt aufs Krankenbett. Und die-- die mit ihr Ehebruch begangen haben-- lasse ich in größte Not geraten – es sei denn-- sie kommen zur Besinnung und wenden sich von dem ab-- was diese Frau tut."
Revelation2:23 Isebels Kinder aber müssen sterben; ich werde sie nicht am Leben lassen. Daran werden alle Gemeinden erkennen-- dass mir auch die geheimsten Gedanken und Absichten nicht verborgen bleiben und dass ich jedem von euch das geben werde-- was er für sein Tun verdient hat."
Revelation2:24 Aber es gibt bei euch in Thyatira auch solche-- die diese Lehre nicht angenommen haben und die nichts wissen wollen von dem-- was diese Leute die tiefen Geheimnisse des Satans nennen. Ihnen rufe ich zu: ›Haltet fest-- was ihr habt-- bis ich komme! Weiter lege ich euch keine Last auf.‹"
Revelation2:25 
Revelation2:26 Dem-- der siegreich aus dem Kampf hervorgeht und bis zuletzt nicht aufhört-- so zu handeln-- wie ich es will-- werde ich Macht über die Völker geben--"
Revelation2:27 sodass er mit eisernem Zepter über sie regieren und sie wie Tongeschirr zerschmettern wird.
Revelation2:28 Ich verleihe ihm damit dieselbe Macht-- die auch ich von meinem Vater bekommen habe. Und ´als Zeichen dieser Macht` werde ich ihm den Morgenstern geben."
Revelation2:29 Wer bereit ist zu hören-- achte auf das-- was der Geist den Gemeinden sagt!«"
Revelation3:1 »Schreibe an den Engel der Gemeinde in Sardes: Der-- bei dem die sieben Geister Gottes sind und der die sieben Sterne in seiner Hand hält-- lässt ´der Gemeinde` sagen: Ich weiß-- wie du lebst und was du tust. Du stehst im Ruf-- eine lebendige Gemeinde zu sein-- aber in Wirklichkeit bist du tot."
Revelation3:2 Wach auf und stärke-- was noch am Leben ist-- damit es nicht auch stirbt. Denn ich musste feststellen-- dass das-- was du tust-- nicht vor meinem Gott bestehen kann."
Revelation3:3 Erinnerst du dich nicht-- wie bereitwillig du das Evangelium aufnahmst und auf seine Botschaft hörtest? Richte dich wieder nach ´meinem Wort` und kehre um! Wenn du jedoch weiterhin schläfst-- werde ich dich wie ein Dieb überraschen und zu einem Zeitpunkt kommen-- an dem du nicht mit mir rechnest."
Revelation3:4 Aber es gibt bei euch in Sardes einige-- die ihre Kleider nicht beschmutzt haben. Sie werden einmal in weißen Festgewändern ´im Triumphzug` neben mir hergehen; sie sind es wert."
Revelation3:5 Jedem-- der siegreich aus dem Kampf hervorgeht-- wird ein weißes Festgewand angelegt werden. Und ich werde seinen Namen nicht aus dem Buch des Lebens streichen-- sondern mich vor meinem Vater und seinen Engeln zu ihm bekennen."
Revelation3:6 Wer bereit ist zu hören-- achte auf das-- was der Geist den Gemeinden sagt!«"
Revelation3:7 »Schreibe an den Engel der Gemeinde in Philadelphia: Der-- der heilig ist-- dessen Wort wahr ist und der den Schlüssel Davids hat – wenn er aufschließt-- kann niemand zuschließen-- und wenn er zuschließt-- kann niemand aufschließen –-- der lässt ´der Gemeinde` sagen:"
Revelation3:8 Ich weiß-- wie du lebst und was du tust: Du hast nur wenig Kraft-- aber du hast dich nach meinem Wort gerichtet und dich unerschrocken zu meinem Namen bekannt. Darum habe ich eine Tür vor dir geöffnet-- die niemand zuschließen kann."
Revelation3:9 Ich werde sogar dafür sorgen-- dass Leute aus der Synagoge des Satans zu dir kommen und sich vor dir niederwerfen – Leute-- die lügen-- indem sie sich Juden nennen-- obwohl sie gar keine ´wahren` Juden sind. Sie sollen erkennen-- wie sehr ich dich liebe."
Revelation3:10 Weil du dich an meine Aufforderung gehalten hast-- standhaft zu bleiben-- werde auch ich zu dir halten und dich bewahren-- wenn die große Versuchung über die Welt hereinbricht-- jene Zeit-- in der die ganze Menschheit den Mächten der Verführung ausgesetzt sein wird."
Revelation3:11 Ich komme bald. Halte fest-- was du hast! Lass dich von niemand um deinen Siegeskranz bringen!"
Revelation3:12 Den-- der siegreich aus dem Kampf hervorgeht-- werde ich zu einem Pfeiler im Tempel meines Gottes machen-- und er wird seinen Platz für immer behalten. Und auf seine Stirn werde ich den Namen meines Gottes schreiben und den Namen der Stadt meines Gottes-- des neuen Jerusalems-- das von ihm aus dem Himmel herabkommen wird-- und meinen eigenen neuen Namen."
Revelation3:13 Wer bereit ist zu hören-- achte auf das-- was der Geist den Gemeinden sagt!«"
Revelation3:14 »Und an den Engel der Gemeinde in Laodizea schreibe: Der-- der treu ist-- der vertrauenswürdige und zuverlässige Zeuge-- der Ursprung von allem-- was Gott geschaffen hat – der lässt ´der Gemeinde` sagen:"
Revelation3:15 Ich weiß-- wie du lebst und was du tust; ich weiß-- dass du weder kalt noch warm bist. Wenn du doch das eine oder das andere wärst!"
Revelation3:16 Aber weil du weder warm noch kalt bist-- sondern lauwarm-- werde ich dich aus meinem Mund ausspucken."
Revelation3:17 Du sagst: ›Ich bin reich und habe alles im Überfluss-- es fehlt mir an nichts‹-- und dabei merkst du nicht-- in was für einem jämmerlichen und erbärmlichen Zustand du bist – arm-- blind und nackt."
Revelation3:18 Ich rate dir: Kaufe bei mir Gold-- das im Feuer gereinigt wurde-- damit du reich wirst-- und weiße Kleider-- damit du etwas anzuziehen hast und nicht nackt dastehen und dich schämen musst. Kaufe auch Salbe und streiche sie dir auf die Augen-- damit du wieder sehen kannst."
Revelation3:19 So mache ich es mit allen-- die ich liebe: Ich decke auf-- was bei ihnen verkehrt ist-- und weise sie zurecht. Darum mach Schluss mit deiner Gleichgültigkeit und kehre um!"
Revelation3:20 Merkst du nicht-- dass ich vor der Tür stehe und anklopfe? Wer meine Stimme hört und mir öffnet-- zu dem werde ich hineingehen-- und wir werden miteinander essen – ich mit ihm und er mit mir."
Revelation3:21 Dem-- der siegreich aus dem Kampf hervorgeht-- werde ich das Recht geben-- mit mir auf meinem Thron zu sitzen-- so wie auch ich den Sieg errungen habe und jetzt mit meinem Vater auf seinem Thron sitze."
Revelation3:22 Wer bereit ist zu hören-- achte auf das-- was der Geist den Gemeinden sagt!«"
Revelation4:1 Danach wurde mir etwas anderes gezeigt. Ich sah im Himmel eine geöffnete Tür und hörte-- wie die gleiche Stimme-- die schon zuvor mit mir gesprochen hatte und die wie eine Posaune klang-- zu mir sagte: »Komm hier herauf! Ich werde dir zeigen-- was nach den Dingen-- von denen du bereits gehört hast-- noch kommen muss.«"
Revelation4:2 Im gleichen Augenblick wurde ich vom Geist Gottes ergriffen. Ich sah einen Thron im Himmel stehen-- und auf dem Thron saß jemand--"
Revelation4:3 von dem ein Leuchten ausging wie von einem Diamanten oder einem Karneol. Ein Regenbogen-- strahlend wie ein Smaragd-- umgab den Thron mit seinem Glanz."
Revelation4:4 Rings um den Thron standen vierundzwanzig andere Throne-- und auf diesen Thronen saßen vierundzwanzig Älteste-- die in weiße Gewänder gehüllt waren und goldene Kronen trugen."
Revelation4:5 Von dem Thron ´in der Mitte` her zuckten Blitze auf-- begleitet von Donnergrollen und Donnerschlägen. Sieben Fackeln brannten vor dem Thron; das sind die sieben Geister Gottes."
Revelation4:6 Die Fläche-- die sich vor dem Thron ausdehnte-- sah wie ein gläsernes Meer aus und war von kristallener Klarheit. Unmittelbar beim Thron-- rings um ihn herum-- standen vier lebendige Wesen-- die vorn und hinten mit Augen bedeckt waren."
Revelation4:7 Das erste dieser Wesen glich einem Löwen-- das zweite einem jungen Stier-- das dritte hatte ein Gesicht wie ein Mensch-- und das vierte sah aus wie ein Adler im Flug."
Revelation4:8 Jedes dieser vier Wesen hatte sechs Flügel-- und auch die Flügel waren überall – selbst auf der Unterseite – mit Augen bedeckt. Tag und Nacht rufen diese Wesen immer wieder aufs Neue: »Heilig-- heilig-- heilig ist Gott-- der Herr-- der allmächtige Herrscher-- er-- der war-- der ist und der kommt.«"
Revelation4:9 Und sooft sie dem Ehre erweisen-- der auf dem Thron sitzt und in alle Ewigkeit lebt-- sooft sie ihn rühmen und ihm ihren Dank bringen--"
Revelation4:10 werfen sich auch die vierundzwanzig Ältesten vor ihm nieder und beten ihn an – ihn-- der auf dem Thron sitzt und in alle Ewigkeit lebt. Sie legen ihre Kronen vor seinem Thron nieder und rufen:"
Revelation4:11 »Würdig bist du-- Herr-- unser Gott-- Ruhm und Ehre zu empfangen und für deine Macht gepriesen zu werden! Denn du bist der Schöpfer aller Dinge; nach deinem Willen wurde alles ins Dasein gerufen und erschaffen.«"
Revelation5:1 Jetzt sah ich-- dass der-- der auf dem Thron saß-- in seiner rechten Hand eine Buchrolle hielt. Sie war innen und außen beschrieben und war mit sieben Siegeln versiegelt."
Revelation5:2 Und ich sah einen mächtigen Engel-- der mit lauter Stimme rief: »Wer ist würdig-- das Buch zu öffnen? ´Wer hat das Recht--` seine Siegel aufzubrechen?«"
Revelation5:3 Aber da war niemand-- weder im Himmel noch auf der Erde-- noch unter der Erde-- der das Buch öffnen konnte-- um zu sehen-- was darin stand;"
Revelation5:4 keiner war zu finden-- der würdig gewesen wäre-- die Buchrolle aufzumachen und etwas von ihrem Inhalt zu erfahren. Darüber weinte ich sehr."
Revelation5:5 Doch einer der Ältesten sagte zu mir: »Weine nicht! Einer hat den Sieg errungen – der Löwe aus dem Stamm Juda-- der Spross-- der aus dem Wurzelstock Davids hervorwuchs. ´Er ist würdig--` das Buch mit den sieben Siegeln zu öffnen.«"
Revelation5:6 Nun sah ich in der Mitte-- da-- wo der Thron war-- ein Lamm stehen-- umgeben von den vier lebendigen Wesen und den Ältesten. Es sah aus wie ein Opfertier-- das geschlachtet worden ist-- und hatte sieben Hörner und sieben Augen. (Die sieben Augen sind die sieben Geister Gottes-- die in die ganze Welt ausgesandt sind.)"
Revelation5:7 Das Lamm trat vor den hin-- der auf dem Thron saß-- um das Buch in Empfang zu nehmen-- das er in seiner rechten Hand hielt."
Revelation5:8 Als es das Buch entgegengenommen hatte-- warfen sich die vier lebendigen Wesen und die vierundzwanzig Ältesten vor ihm nieder. Jeder von den Ältesten hatte eine Harfe; außerdem hatten sie goldene-- mit Räucherwerk gefüllte Schalen. (Das Räucherwerk sind die Gebete derer-- die zu Gottes heiligem Volk gehören.)"
Revelation5:9 Nun sangen die vier lebendigen Wesen und die Ältesten ein neues Lied; es lautete: »Würdig bist du-- das Buch entgegenzunehmen und seine Siegel zu öffnen! Denn du hast dich als Schlachtopfer töten lassen und hast mit deinem Blut Menschen aus allen Stämmen und Völkern für Gott freigekauft-- Menschen aller Sprachen und Kulturen."
Revelation5:10 Du hast sie zu Mitherrschern gemacht-- zu Priestern für unseren Gott-- und sie werden einmal auf der Erde regieren.«"
Revelation5:11 Dann sah ich eine ´unzählbar` große Schar von Engeln – tausend mal Tausende und zehntausend mal Zehntausende. Sie standen im Kreis rings um den Thron-- um die vier lebendigen Wesen und um die Ältesten-- und ich hörte--"
Revelation5:12 wie sie in einem mächtigen Chor sangen: »Würdig ist das Lamm-- das geopfert wurde-- Macht und Reichtum zu empfangen-- Weisheit und Stärke-- Ehre-- Ruhm und Anbetung!«"
Revelation5:13 Und alle Geschöpfe im Himmel-- auf der Erde-- unter der Erde und im Meer – alle Geschöpfe im ganzen Universum – hörte ich ´mit einstimmen und` rufen: »Anbetung-- Ehre-- Ruhm und Macht für immer und ewig dem-- der auf dem Thron sitzt-- und dem Lamm!«"
Revelation5:14 Die vier lebendigen Wesen antworteten: »Amen!« Und die Ältesten warfen sich nieder und beteten an.
Revelation6:1 Nun sah ich-- wie das Lamm das erste von den sieben Siegeln der Buchrolle öffnete. Daraufhin hörte ich eines der vier lebendigen Wesen rufen: »Komm! « Die Stimme war so laut-- dass es wie ein Donnerschlag klang."
Revelation6:2 Und auf einmal sah ich ein weißes Pferd und auf dem Pferd einen Reiter-- der einen Bogen in der Hand hielt. Dem Reiter wurde ein Siegeskranz gegeben-- worauf er wie ein siegreicher Feldherr losritt; nichts konnte seinen Siegeszug aufhalten."
Revelation6:3 Als das Lamm das zweite Siegel öffnete-- hörte ich das zweite der lebendigen Wesen rufen: »Komm!«"
Revelation6:4 Wieder erschien ein Pferd-- aber im Unterschied zum ersten war es feuerrot. Seinem Reiter wurde ein großes Schwert gegeben-- und er erhielt die Macht-- den Frieden von der Erde wegzunehmen-- sodass die Menschen sich gegenseitig hinschlachteten."
Revelation6:5 Als das Lamm das dritte Siegel öffnete-- hörte ich das dritte der lebendigen Wesen rufen: »Komm!« Diesmal sah ich ein schwarzes Pferd-- dessen Reiter eine Waage in der Hand hielt."
Revelation6:6 Und eine Stimme-- die von dort zu kommen schien-- wo die vier lebendigen Wesen waren-- hörte ich rufen: »Ein Kilo Weizen zu einem vollen Tageslohn! Drei Kilo Gerste zu einem vollen Tageslohn! Aber Öl und Wein darfst du nicht knapp werden lassen! «"
Revelation6:7 Als das Lamm das vierte Siegel öffnete-- hörte ich das vierte der lebendigen Wesen rufen: »Komm!«"
Revelation6:8 Und wieder sah ich ein Pferd; diesmal war es fahlgelb. Der Reiter-- der darauf saß-- hieß »der Tod«-- und sein Gefolge war das Totenreich. Ihnen wurde die Macht gegeben-- ein Viertel der Menschheit durch Krieg-- Hungersnot-- Seuchen und wilde Tiere umkommen zu lassen."
Revelation6:9 Nun öffnete das Lamm das fünfte Siegel. Da sah ich am Fuß des Altars die Seelen derer-- die umgebracht worden waren-- weil sie an Gottes Wort festgehalten und sich zur Botschaft von Jesus bekannt hatten."
Revelation6:10 Mit lauter Stimme riefen sie: »Du heiliger und gerechter Herrscher! Wie lange dauert es noch-- bis du über die Bewohner der Erde Gericht hältst und sie dafür zur Rechenschaft ziehst-- dass unser Blut an ihren Händen klebt?«"
Revelation6:11 Daraufhin erhielt jeder von ihnen ein weißes Gewand-- und es wurde ihnen gesagt-- sie sollten noch eine kurze Zeit Geduld haben. Ihre Zahl sei noch nicht vollständig; denn auch unter ihren Geschwistern-- die wie sie Gott dienten-- gebe es noch solche-- denen es bestimmt sei-- dasselbe Schicksal zu erleiden und für ihren Glauben zu sterben."
Revelation6:12 Nun sah ich-- wie das Lamm das sechste Siegel öffnete. Ein heftiges Beben erschütterte die Erde-- die Sonne wurde schwarz wie ein Trauergewand-- der Mond verfärbte sich vollständig und wurde rot wie Blut--"
Revelation6:13 und die Sterne fielen auf die Erde wie Feigen-- die der Herbststurm vom Baum schüttelt."
Revelation6:14 Der Himmel verschwand-- als wäre er eine Pergamentrolle-- die man zusammenrollt-- und kein Berg und keine Insel blieben an ihrem Platz."
Revelation6:15 Die Könige der Erde-- die hohen Beamten und die Generäle-- die Reichen und die Mächtigen-- aber auch alle anderen Menschen – Sklaven genauso wie Freie – flüchteten ins Gebirge und versteckten sich dort in Höhlen und Felsspalten."
Revelation6:16 Sie flehten die Berge und Felsen an: »Fallt doch auf uns und verbergt uns vor den Blicken dessen-- der auf dem Thron sitzt-- und vor dem Zorn des Lammes!"
Revelation6:17 Denn jetzt ist er da-- der furchtbare Tag-- an dem ihr Zorn über uns hereinbricht. Wer kann da noch bestehen?«"
Revelation7:1 Danach sah ich vier Engel-- die an den vier äußersten Enden der Erde standen. Sie hielten die vier Sturmwinde zurück-- die aus allen vier Himmelsrichtungen über Land und Meer hereinzubrechen und sämtliche Bäume zu entwurzeln drohten."
Revelation7:2 Dann sah ich im Osten einen anderen Engel heraufsteigen. Er hielt das Siegel des lebendigen Gottes in der Hand und rief den vier Engeln-- die die Macht bekommen hatten-- auf dem Land und auf dem Meer Verwüstungen anzurichten-- mit lauter Stimme zu:"
Revelation7:3 »Verwüstet das Land und das Meer noch nicht! Richtet an den Bäumen noch keinen Schaden an! Erst müssen wir denen-- die unserem Gott dienen-- sein Siegel auf die Stirn drücken!«"
Revelation7:4 Daraufhin wurde mir die Zahl derer genannt-- die das Siegel erhalten sollten. Es waren hundertvierundvierzigtausend Menschen aus allen Stämmen Israels:"
Revelation7:5 zwölftausend aus Juda-- zwölftausend aus Ruben-- zwölftausend aus Gad--"
Revelation7:6 zwölftausend aus Ascher-- zwölftausend aus Naftali-- zwölftausend aus Manasse--"
Revelation7:7 zwölftausend aus Simeon-- zwölftausend aus Levi-- zwölftausend aus Issaschar--"
Revelation7:8 zwölftausend aus Sebulon-- zwölftausend aus Josef und zwölftausend aus Benjamin. Ihnen allen wurde das Siegel Gottes auf die Stirn gedrückt."
Revelation7:9 Danach sah ich eine riesige Menschenmenge aus allen Stämmen und Völkern-- Menschen aller Sprachen und Kulturen; ´es waren so viele-- dass` niemand sie zählen konnte. In weiße Gewänder gehüllt-- standen sie vor dem Thron und vor dem Lamm-- hielten Palmzweige in den Händen"
Revelation7:10 und riefen mit lauter Stimme: »Das Heil kommt von unserem Gott-- der auf dem Thron sitzt-- und von dem Lamm!«"
Revelation7:11 Diesem Lobpreis schloss sich die ganze unzählbar große Schar der Engel an-- die rings um den Thron und um die Ältesten und die vier lebendigen Wesen standen. Sie warfen sich vor dem Thron nieder und beteten Gott an."
Revelation7:12 »Amen-- ´so ist es`!«-- riefen sie. »Anbetung-- Ehre und Dank ihm-- unserem Gott! Herrlichkeit und Weisheit-- Macht und Stärke gehören ihm für immer und ewig! Amen.«"
Revelation7:13 Einer der Ältesten wandte sich zu mir und sagte: »´Weißt du--` wer diese Menschen in den weißen Gewändern sind und woher sie kommen?« –"
Revelation7:14 »´Sag du es mir--` mein Herr«-- erwiderte ich; »du weißt es.« Da sagte er: »Diese Menschen sind durch die größte Bedrängnis gegangen-- die es je gegeben hat. Ihre Gewänder sind deshalb so weiß-- weil sie sie im Blut des Lammes gewaschen haben."
Revelation7:15 Darum stehen sie jetzt vor Gottes Thron und dienen Gott Tag und Nacht in seinem Tempel. Er-- der auf dem Thron sitzt-- ist für sie wie ein Zelt-- unter dem sie für immer geborgen sind."
Revelation7:16 Weder Hunger noch Durst wird sie jemals mehr quälen. Die Sonne wird nicht mehr auf sie herabbrennen-- und sie werden keiner Gluthitze mehr ausgesetzt sein."
Revelation7:17 Denn das Lamm-- das du in der Mitte stehen siehst-- dort-- wo der Thron ist-- wird ihr Hirte sein und sie zu den Quellen führen-- aus denen das Wasser des Lebens fließt. Und Gott wird alle ihre Tränen abwischen. «"
Revelation8:1 Als das Lamm das siebte Siegel öffnete-- war es im Himmel zunächst etwa eine halbe Stunde lang vollkommen still."
Revelation8:2 Dann sah ich die sieben Engel-- die vor Gott stehen-- ´um ihm zu dienen`; ich sah-- wie jedem von ihnen eine Posaune gegeben wurde."
Revelation8:3 Ein anderer Engel trat mit einem goldenen Räuchergefäß zum Altar. Ihm wurde eine große Menge Räucherwerk gegeben; sein Auftrag war-- das Räucherwerk zusammen mit den Gebeten aller-- die zu Gottes heiligem Volk gehören-- auf dem goldenen Altar darzubringen-- der vor dem Thron stand."
Revelation8:4 So stieg nun der Duft des Räucherwerks zusammen mit den Gebeten der Gläubigen aus der Hand des Engels zu Gott empor.
Revelation8:5 Anschließend nahm der Engel das Räuchergefäß-- füllte es mit glühenden Kohlen vom Altar und schüttete es auf die Erde aus. Daraufhin waren Donnerschläge und Donnergrollen zu hören-- Blitze zuckten-- und die Erde bebte."
Revelation8:6 Nun machten sich die sieben Engel bereit-- die sieben Posaunen zu blasen."
Revelation8:7 Der erste Engel blies seine Posaune. Da prasselten Hagel und Feuer-- mit Blut vermischt-- auf die Erde nieder. Ein Drittel der Erdoberfläche-- ein Drittel der Bäume und alles Gras verbrannte."
Revelation8:8 Der zweite Engel blies seine Posaune. Da stürzte etwas ins Meer-- was wie ein riesiger brennender Berg aussah. Ein Drittel des Meeres wurde zu Blut--"
Revelation8:9 ein Drittel aller Lebewesen im Meer starb-- und ein Drittel aller Schiffe wurde zerstört."
Revelation8:10 Der dritte Engel blies seine Posaune. Da stürzte ein großer Stern brennend wie eine Fackel vom Himmel herab. Der Stern – er hieß Wermut – fiel auf ein Drittel aller Flüsse und Quellen-- sodass ein Drittel aller Gewässer ´bitter` wurde wie Wermut und viele Menschen an dem verseuchten Wasser starben."
Revelation8:11 
Revelation8:12 Der vierte Engel blies seine Posaune. Diesmal traf es den dritten Teil der Sonne-- den dritten Teil des Mondes und ein Drittel der Sterne. Sonne-- Mond und Sterne verloren ein Drittel ihrer Helligkeit-- und den dritten Teil des Tages und den dritten Teil der Nacht schien kein Licht mehr."
Revelation8:13 Hierauf sah ich einen Adler-- der hoch oben am Himmel flog-- und hörte ihn mit lauter Stimme rufen: »Weh denen-- die auf der Erde leben! Weh ihnen-- wenn die letzten drei Engel ihre Posaunen blasen! Weh ihnen-- denn dann werden noch furchtbarere Dinge geschehen!«"
Revelation9:1 Daraufhin blies der fünfte Engel seine Posaune. Ich sah einen Stern-- der vom Himmel auf die Erde herabgestürzt war. Diesem Stern wurde der Schlüssel zu dem Schacht gegeben-- der in den Abgrund hinunterführt."
Revelation9:2 Als er den Schacht zum Abgrund aufschloss-- quoll Rauch heraus wie aus einem riesigen Schmelzofen und erfüllte die Luft; sogar die Sonne wurde davon verdunkelt."
Revelation9:3 Aus dem Rauch kamen Heuschrecken hervor-- denen die Fähigkeit gegeben war-- wie Skorpione zu stechen. Sie schwärmten über die ganze Erde aus--"
Revelation9:4 doch wurde ihnen ausdrücklich verboten-- das Gras abzufressen oder an Bäumen oder anderen Pflanzen irgendwelchen Schaden anzurichten. Sie durften nur Menschen angreifen-- und zwar alle diejenigen-- die nicht das Siegel Gottes auf der Stirn trugen."
Revelation9:5 Töten durften sie sie zwar nicht-- aber sie bekamen die Macht-- ihnen fünf Monate lang qualvolle Schmerzen zuzufügen – Schmerzen-- die so ´unerträglich` sind wie der Stich eines Skorpions."
Revelation9:6 Während dieser Zeit werden die Menschen den Tod suchen-- ihn aber nicht finden. Sie werden sich danach sehnen zu sterben-- aber der Tod wird vor ihnen fliehen."
Revelation9:7 Das Aussehen der Heuschrecken erinnerte an Pferde-- die für die Schlacht gerüstet sind. Auf ihren Köpfen hatten sie etwas-- was wie eine goldschimmernde Krone aussah-- und ihre Gesichter glichen Menschengesichtern."
Revelation9:8 Sie hatten ´lange` Haare wie Frauen und Zähne wie die eines Löwen.
Revelation9:9 Ihr Rumpf war wie mit Eisen gepanzert-- und ihre Flügel machten einen Lärm-- als würde ein ganzes Heer von Pferden und Streitwagen in den Kampf ziehen."
Revelation9:10 Ihre Hinterleiber waren wie der Schwanz eines Skorpions geformt und mit einem Stachel versehen. Mit diesem Teil ihres Körpers verursachen sie die Qualen-- denen die Menschen fünf Monate lang ausgesetzt sein werden."
Revelation9:11 Der König dieser Heuschrecken ist der Engel aus dem Abgrund; er heißt ´»der Verderber«`– auf Hebräisch Abaddon und auf Griechisch Apollyon.
Revelation9:12 Das erste Unheil-- das der Wehruf angekündigt hat-- ist vorüber; das zweite und das dritte stehen noch bevor."
Revelation9:13 Nun blies der sechste Engel seine Posaune. Ich hörte eine Stimme-- die von den vier Hörnern des goldenen Altars kam-- der vor ´dem Thron` Gottes stand."
Revelation9:14 Sie befahl dem Engel-- der die sechste Posaune ´geblasen` hatte: »Binde die vier Engel los-- die am großen Strom-- dem Euphrat-- in Fesseln gelegt sind!«"
Revelation9:15 Da wurden die vier Engel von ihren Fesseln befreit. Auf Jahr-- Monat-- Tag und Stunde genau waren sie ´für diesen Zeitpunkt` bereitgehalten worden-- um ein Drittel der Menschheit zu töten."
Revelation9:16 Sie verfügten über ein riesiges Heer von zweihundert Millionen Reitern; diese Zahl wurde mir ausdrücklich genannt.
Revelation9:17 Die Pferde und ihre Reiter sahen in der Vision-- die ich hatte-- folgendermaßen aus: Die Reiter trugen feuerrote-- violette und schwefelgelbe Brustpanzer. Die Pferde hatten Köpfe-- die wie Löwenköpfe aussahen-- und aus ihren Mäulern schossen Feuer-- Rauch und Schwefel."
Revelation9:18 Diesen drei schrecklichen Plagen – dem Feuer-- dem Rauch und dem Schwefel aus den Mäulern der Pferde – fiel ein Drittel der Menschheit zum Opfer."
Revelation9:19 Aber die tödliche Wirkung ging nicht nur von den Mäulern der Pferde aus-- sondern auch von ihren Schwänzen. Denn diese Schwänze glichen Schlangen und hatten Köpfe-- mit denen sie die Menschen angriffen."
Revelation9:20 Doch diejenigen-- die diese Plagen überlebten-- waren nicht zur Umkehr bereit. Sie hörten nicht auf-- Dämonen anzubeten und sich vor Götzenbildern aus Gold-- Silber-- Bronze-- Stein und Holz niederzuwerfen-- die sie mit eigenen Händen gemacht hatten und die weder sehen noch hören-- noch sich von der Stelle bewegen können."
Revelation9:21 Statt umzukehren-- mordeten sie weiter-- übten okkulte Praktiken aus-- lebten in sexueller Ausschweifung und bestahlen einander-- ´wie sie es schon immer getan hatten`."
Revelation10:1 Dann sah ich-- wie ein mächtiger Engel – ein anderer ´als der-- den ich zuvor gesehen hatte` – vom Himmel herabkam. Der Engel war in eine Wolke gehüllt-- über seinem Kopf stand ein Regenbogen-- sein Gesicht leuchtete wie die Sonne-- und seine Beine sahen aus wie Säulen aus Feuer."
Revelation10:2 Er hielt eine kleine geöffnete Buchrolle in der Hand. Seinen rechten Fuß setzte er auf das Meer und den linken auf das Festland.
Revelation10:3 Mit einer gewaltigen Stimme-- die wie das Brüllen eines Löwen klang-- rief er etwas. Kaum hatte er geendet-- ließen die sieben Donner ihre ´dröhnenden` Stimmen hören."
Revelation10:4 Als es wieder still war-- wollte ich aufschreiben-- was die sieben Donner gesagt hatten. Doch da hörte ich eine Stimme aus dem Himmel rufen: »Betrachte das-- was die sieben Donner gesagt haben-- als versiegelt; schreibe es nicht auf!«"
Revelation10:5 Nun erhob der Engel-- den ich ´mit dem einen Fuß` auf dem Meer und ´mit dem anderen Fuß` auf dem Land stehen sah-- seine rechte Hand zum Himmel"
Revelation10:6 und rief: »Ich schwöre bei dem-- der in alle Ewigkeit lebt und der alles erschaffen hat – den Himmel und alles-- was im Himmel ist-- die Erde und alles-- was auf der Erde ist-- das Meer und alles-- was im Meer ist; ich schwöre-- dass es keinen Aufschub mehr geben wird!"
Revelation10:7 Denn wenn der siebte Engel auftreten und seine Posaune blasen wird-- wird Gottes Plan-- dieses große Geheimnis-- zur Vollendung kommen. Alles-- was Gott seinen Dienern-- den Propheten-- angekündigt hat-- wird dann erfüllt sein. «"
Revelation10:8 Daraufhin sprach die Stimme aus dem Himmel-- die ich eben schon gehört hatte-- ein zweites Mal zu mir. Sie sagte: »Geh zu dem Engel-- der auf dem Meer und auf dem Land steht-- und lass dir von ihm die kleine geöffnete Buchrolle geben-- die er in seiner Hand hält!«"
Revelation10:9 Ich ging zu dem Engel und bat ihn-- mir die Buchrolle zu geben. »Nimm sie und iss sie!«-- sagte er. »Der Magen wird sich dir zusammenziehen-- so bitter ist sie; aber solange du sie im Mund hast-- wird sie süß sein wie Honig.«"
Revelation10:10 Ich nahm die Buchrolle aus seiner Hand und aß sie. Und ´wirklich--` als ich sie im Mund hatte-- war sie süß wie Honig; aber als ich sie hinuntergeschluckt hatte-- war sie so bitter-- dass sich mir der Magen zusammenzog."
Revelation10:11 Danach wurde mir gesagt: »Du wirst noch mehr verkünden müssen – prophetische Worte über zahlreiche Völker-- über Menschen verschiedenster Sprachen und Kulturen und über viele Könige.«"
Revelation11:1 Nun wurde mir ein Stab aus Schilfrohr gegeben-- wie man ihn zum Messen verwendet. »Geh und miss den Tempel Gottes aus-- auch den Altar«-- sagte ´eine Stimme` zu mir-- »und ´zähl` die Menschen-- die im Tempel anbeten!"
Revelation11:2 Aber lass beim Vermessen den äußeren Vorhof des Tempels aus-- denn er ist den heidnischen Völkern preisgegeben worden-- und sie werden die heilige Stadt unterwerfen und zweiundvierzig Monate lang besetzt halten.«"
Revelation11:3 »Doch werde ich«-- ´fuhr die Stimme fort--` »meine beiden Zeugen zu ihnen schicken-- und sie werden ´während dieser ganzen Zeit` – tausendzweihundertsechzig Tage lang –-- in Sacktuch gehüllt-- als Propheten ´unter ihnen` auftreten.«"
Revelation11:4 Diese beiden Zeugen sind die zwei Ölbäume und die zwei Leuchter-- ´von denen es in der Schrift heißt-- dass` sie vor dem Herrn stehen-- dem Herrscher über die ganze Erde."
Revelation11:5 Wenn jemand versucht-- ihnen etwas anzutun-- wird Feuer aus ihrem Mund kommen und ihn vernichten. So wird es allen ihren Feinden ergehen; jeder-- der ihnen etwas antun will-- wird auf diese Weise umkommen."
Revelation11:6 Sie haben die Macht-- den Himmel zu verschließen-- sodass während der Zeit-- in der sie als Propheten auftreten-- kein Regen fällt. Sie haben auch die Macht-- die Gewässer in Blut zu verwandeln. Sooft sie es wollen-- können sie jedes nur erdenkliche Unheil über die Erde hereinbrechen lassen."
Revelation11:7 Wenn sie ihren Auftrag als Zeugen ´Gottes` erfüllt haben-- wird das Tier-- das aus dem Abgrund heraufsteigt-- gegen sie kämpfen. Es wird sie besiegen und umbringen."
Revelation11:8 Ihre Leichen ´wird man` in der großen Stadt auf offener Straße ´liegen lassen`-- in derselben Stadt-- in der schon ihr Herr gekreuzigt wurde und die – was symbolisch zu verstehen ist – Sodom oder auch Ägypten heißt."
Revelation11:9 Während dreieinhalb Tagen werden sich Menschen aus den verschiedensten Völkern und Stämmen-- Menschen unterschiedlichster Sprache und Kultur am Anblick der beiden Toten weiden-- und man wird es niemand erlauben-- sie zu bestatten."
Revelation11:10 Überall auf der Welt werden die Menschen jubeln und Freudenfeste feiern und sich gegenseitig Geschenke senden-- denn diese beiden Propheten hatten ihnen das Leben zur Qual gemacht."
Revelation11:11 Doch nach den dreieinhalb Tagen wird der Lebenshauch Gottes in sie zurückkehren-- und zum größten Entsetzen aller-- die das miterleben-- werden sie ´plötzlich wieder lebendig werden und` aufstehen."
Revelation11:12 Aus dem Himmel werden sie eine mächtige Stimme hören-- die ihnen zuruft: »Kommt hier herauf!« Daraufhin werden sie vor den Augen ihrer Feinde in einer Wolke in den Himmel emporgehoben werden."
Revelation11:13 Im selben Augenblick wird ein heftiges Erdbeben ´die Stadt` erschüttern. Ein Zehntel der Gebäude wird einstürzen-- und siebentausend Menschen werden den Tod finden. Zutiefst erschrocken werden dann die Überlebenden dem Gott-- der im Himmel thront-- die Ehre erweisen-- ´die ihm gebührt`."
Revelation11:14 Das zweite Unheil-- das der Wehruf angekündigt hat-- ist vorüber; doch das dritte steht unmittelbar bevor."
Revelation11:15 Nun blies der siebte Engel seine Posaune. Daraufhin erklang im Himmel ein mächtiger-- vielstimmiger Jubelgesang: »Jetzt gehört die Herrschaft über die Welt ´endgültig` unserem Herrn und dem-- den er als König eingesetzt hat – Christus. Ja-- ´unser Herr` wird für immer und ewig regieren.«"
Revelation11:16 Die vierundzwanzig Ältesten-- die vor Gott auf ihren Thronen saßen-- warfen sich vor ihm nieder und beteten ihn an."
Revelation11:17 Sie riefen: »Herr und Gott-- du allmächtiger Herrscher-- der du bist und der du warst-- dir gilt unser Dank! Denn nun hast du deine große Macht unter Beweis gestellt und hast die Herrschaft angetreten."
Revelation11:18 Die Völker hatten sich im Zorn gegen dich erhoben-- aber jetzt entlädt sich dein Zorn über sie. Die Zeit ist gekommen-- wo über die Toten Gericht gehalten wird und wo deine Diener-- die Propheten-- ihren Lohn erhalten und mit ihnen alle-- die zu deinem heiligen Volk gehören und sich dir in Ehrfurcht unterstellen-- Kleine und Große. Aber die-- die die Erde zugrunde richten-- werden nun selbst zugrunde gerichtet werden.«"
Revelation11:19 Dann öffnete sich der Tempel Gottes im Himmel-- und die Bundeslade-- die im Tempel steht-- wurde sichtbar. Blitze zuckten auf-- begleitet von Donnergrollen und Donnerschlägen-- die Erde bebte-- und ein furchtbarer Hagelsturm ging ´über die Erde` nieder."
Revelation12:1 Nun war am Himmel etwas Außergewöhnliches und Bedeutungsvolles zu sehen: eine Frau-- die mit der Sonne bekleidet war; unter ihren Füßen war der Mond-- und auf dem Kopf trug sie eine Krone aus zwölf Sternen."
Revelation12:2 Die Frau war schwanger-- und die Geburt ihres Kindes stand unmittelbar bevor. Die Wehen hatten bereits eingesetzt; sie schrie und krümmte sich vor Schmerzen."
Revelation12:3 Noch etwas anderes war am Himmel zu sehen-- etwas ebenso Bedeutungsvolles: ein riesiger-- feuerroter Drache-- der sieben Köpfe und zehn Hörner hatte und auf jedem seiner sieben Köpfe eine Krone trug."
Revelation12:4 Mit seinem Schwanz fegte er ein Drittel der Sterne vom Himmel und schleuderte sie auf die Erde. Der Drache stellte sich vor die Frau hin-- um das Kind-- das sie bekommen würde-- sofort nach der Geburt zu verschlingen."
Revelation12:5 Doch kaum war das Kind zur Welt gekommen-- wurde es zu Gott hinaufgenommen und vor seinen Thron gebracht. Das Kind war ein männlicher Nachkomme-- jener Sohn-- ´von dem es in der Schrift heißt-- dass` er mit eisernem Zepter über alle Völker regieren wird."
Revelation12:6 Die Frau selbst floh in die Wüste. Dort hatte Gott einen Ort für sie vorbereitet-- an dem sie dann tausendzweihundertsechzig Tage lang mit allem Nötigen versorgt wurde."
Revelation12:7 Nun brach im Himmel ein Krieg aus. ´Der Engelfürst` Michael und seine Engel griffen den Drachen an. Dieser setzte sich mit seinen Engeln zur Wehr--"
Revelation12:8 aber er unterlag-- und von da an war für ihn und seine Engel kein Platz mehr im Himmel."
Revelation12:9 Der große Drache-- jene Schlange der Urzeit-- die auch Teufel oder Satan genannt wird und die ganze Menschheit verführt-- wurde auf die Erde geworfen-- und zusammen mit dem Drachen wurden auch seine Engel hinuntergeworfen."
Revelation12:10 Daraufhin hörte ich eine mächtige Stimme im Himmel rufen: »Jetzt ist der Sieg errungen! Gott hat seine Macht unter Beweis gestellt-- die Herrschaft gehört ihm. Von jetzt an regiert der-- den er als König eingesetzt hat-- Christus. Denn der-- der unsere Brüder und Schwestern anklagte-- ist aus dem Himmel hinausgeworfen worden. Tag und Nacht beschuldigte er sie vor unserem Gott--"
Revelation12:11 aber sie haben über ihn triumphiert-- weil das Lamm sein Blut für sie vergossen hat und weil sie sich ohne Rücksicht auf ihr Leben zur Botschaft von Jesus bekannten-- bereit-- dafür sogar in den Tod zu gehen."
Revelation12:12 Darum freue dich-- Himmel-- freut euch-- alle-- die ihr im Himmel wohnt! Doch wehe dir-- Erde-- und wehe dir-- Meer! Denn der Teufel ist zu euch herabgekommen-- rasend vor Wut-- weil er weiß-- dass er nicht mehr viel Zeit hat.«"
Revelation12:13 Als nun der Drache sah-- dass er auf die Erde hinuntergeworfen war-- machte er sich daran-- die Frau zu verfolgen-- die jenen männlichen Nachkommen geboren hatte."
Revelation12:14 Aber der Frau wurden Flügel gegeben – die beiden Flügel des großen Adlers –-- damit sie an ihren Zufluchtsort in der Wüste fliegen konnte-- wo sie vor den Nachstellungen der Schlange sicher war und dreieinhalb Jahre lang mit allem Nötigen versorgt werden würde."
Revelation12:15 Da ließ die Schlange einen mächtigen Wasserstrahl aus ihrem Rachen hervorschießen-- der die Frau mit sich fortreißen sollte."
Revelation12:16 Aber die Erde kam der Frau zu Hilfe; sie öffnete sich und schluckte die Wassermassen auf-- die aus dem Maul des Drachen schossen."
Revelation12:17 Außer sich vor Wut darüber-- dass ihm die Frau entkommen war-- wandte sich der Drache gegen ihre übrigen Nachkommen-- um mit ihnen Krieg zu führen – mit allen-- die Gottes Gebote befolgten und sich zur Botschaft von Jesus bekannten. ´Er machte sich auf`"
Revelation12:18 und trat ans Ufer des Meeres.
Revelation13:1 Da sah ich ein Tier aus dem Meer heraufsteigen-- ein Tier mit zehn Hörnern und sieben Köpfen. Auf jedem seiner zehn Hörner trug es eine Krone-- und auf den Köpfen standen Namen-- mit denen Gott verhöhnt wurde."
Revelation13:2 Das Tier glich einem Leoparden; seine Füße allerdings sahen wie Bärentatzen aus und sein Rachen wie der eines Löwen. Der Drache übertrug dem Tier seine Macht; er übergab ihm seinen Thron und stattete es mit außergewöhnlichen Vollmachten aus.
Revelation13:3 Dem Tier war-- so schien es-- an einem seiner Köpfe eine schwere Verletzung zugefügt worden-- eine tödliche Wunde; aber es wurde geheilt. Die ganze Welt staunte darüber und ließ sich völlig in den Bann des Tieres ziehen."
Revelation13:4 Alle beteten den Drachen an-- weil er es war-- von dem das Tier seine Macht erhalten hatte. Aber auch das Tier beteten sie an. »Wer kann sich mit dem Tier vergleichen?«-- sagten sie. »Und wer dürfte es wagen-- sich ihm zu widersetzen?«"
Revelation13:5 Zweiundvierzig Monate lang ließ Gott es zu-- dass das Tier seine Macht ausübte und überhebliche und gotteslästerliche Reden führte."
Revelation13:6 Es riss sein Maul auf und stieß Lästerungen gegen ihn aus; es verhöhnte seinen Namen und seine heilige Wohnung sowie alle-- die ihre Heimat im Himmel haben."
Revelation13:7 Dem Tier wurde sogar erlaubt-- mit denen-- die zu Gottes Volk gehören-- Krieg zu führen-- und Gott ließ zu-- dass es sie besiegte. Über jeden Stamm und jedes Volk durfte es seine Macht ausüben-- über die Menschen aller Sprachen und Kulturen."
Revelation13:8 Alle Bewohner der Erde werden das Tier anbeten – alle außer denen-- deren Namen seit der Erschaffung der Welt im Buch des Lebens eingetragen sind-- im Buch des Lammes-- das geopfert wurde."
Revelation13:9 Wer bereit ist zu hören-- der gebe jetzt besonders Acht:"
Revelation13:10 Wenn jemand für die Gefangenschaft bestimmt ist-- wird er in Gefangenschaft geraten. Und wenn jemand durch das Schwert umkommen soll-- wird er durch das Schwert umkommen. Hier ist die ganze Standhaftigkeit und Treue derer gefordert-- die zu Gottes heiligem Volk gehören."
Revelation13:11 Dann sah ich ein zweites Tier. Es stieg nicht wie das erste aus dem Meer herauf-- sondern aus der Erde-- hatte zwei Hörner wie ein Lamm und redete wie ein Drache."
Revelation13:12 Dieses zweite Tier handelte unter der Aufsicht und mit der ganzen Autorität des ersten-- und es brachte die Bewohner der ganzen Erde dazu-- das erste Tier anzubeten-- das Tier-- das eine tödliche Wunde gehabt hatte und geheilt worden war."
Revelation13:13 Es tat große und Aufsehen erregende Dinge und ließ vor den Augen der Menschen sogar Feuer vom Himmel auf die Erde fallen.
Revelation13:14 Mit Hilfe solcher außergewöhnlicher Taten-- zu denen es vom ersten Tier ermächtigt war und die es in seiner Gegenwart vollbrachte-- gelang es ihm-- die Bewohner der Erde irrezuführen. Es überredete sie-- ein Standbild zu Ehren des Tieres zu errichten-- das vom Schwert tödlich getroffen und trotzdem wieder lebendig geworden war."
Revelation13:15 Es wurde sogar dazu befähigt-- dieser Nachbildung des ersten Tieres Leben einzuhauchen-- sodass das Standbild reden konnte und alle töten ließ-- die sich weigerten-- es anzubeten."
Revelation13:16 Außerdem sorgte das zweite Tier dafür-- dass alle – Kleine und Große-- Reiche und Arme-- Freie und Sklaven – sich ein Kennzeichen auf die rechte Hand oder auf die Stirn machen ließen."
Revelation13:17 Ohne dieses Kennzeichen – den Namen des ersten Tieres oder vielmehr die Zahl-- die für diesen Namen steht – war es unmöglich-- etwas zu kaufen oder zu verkaufen."
Revelation13:18 Hier ist Weisheit ´gefragt`. Wer Verstand und Einsicht hat-- der finde heraus-- was die Zahl des Tieres bedeutet. Sie bezeichnet einen Menschen; es ist die Zahl sechshundertsechsundsechzig."
Revelation14:1 Nun sah ich das Lamm auf dem Zionsberg stehen und bei ihm hundertvierundvierzigtausend Menschen-- auf deren Stirn sein Name und der Name seines Vaters geschrieben waren."
Revelation14:2 Aus dem Himmel ertönte ein Brausen-- das sich wie das Tosen einer mächtigen Brandung und wie gewaltiges Donnerrollen anhörte und gleichzeitig wie Musik von Harfenspielern klang."
Revelation14:3 Was ich hörte-- war ein neues Lied-- das vor dem Thron und vor den vier lebendigen Wesen und den Ältesten gesungen wurde. Niemand war imstande-- es zu lernen-- außer den Hundertvierundvierzigtausend-- die aus allen Völkern der Erde freigekauft sind."
Revelation14:4 Sie haben sich durch keinerlei Untreue dem Lamm gegenüber schuldig gemacht-- sondern haben sich rein bewahrt wie eine Braut für ihren Bräutigam und folgen dem Lamm-- wohin es auch geht. Unter allen Menschen sind sie diejenigen-- die freigekauft wurden und wie eine Erstlingsgabe Gott und dem Lamm geweiht sind."
Revelation14:5 Über ihre Lippen ist nie eine Lüge gekommen; es ist nichts an ihnen-- was Tadel verdient."
Revelation14:6 Dann sah ich einen Engel-- der hoch oben am Himmel flog. Ihm war eine Botschaft von ewiger Bedeutung anvertraut-- die er allen Bewohnern der Erde zu verkünden hatte-- allen Völkern und Stämmen-- den Menschen aller Sprachen und Kulturen."
Revelation14:7 Mit lauter Stimme rief er: »Unterstellt euch Gottes Herrschaft und erweist ihm die Ehre-- ´die ihm gebührt`! Denn jetzt ist die Stunde gekommen-- in der er Gericht hält. Fallt vor ihm nieder und betet ihn an-- den Schöpfer des Himmels und der Erde-- des Meeres und aller Quellen.«"
Revelation14:8 Auf den ersten Engel folgte ein zweiter. Er rief: »Sie ist gefallen! Gefallen ist die mächtige ´Stadt` Babylon-- die allen Völkern vom Wein ihrer Unmoral zu trinken gab und damit den furchtbaren Zorn Gottes über sie brachte!«"
Revelation14:9 Diesen beiden Engeln folgte ein dritter. Er rief mit lauter Stimme: »Wenn jemand das Tier und sein Standbild anbetet und sich das Kennzeichen des Tieres auf der Stirn oder auf der Hand anbringen lässt--"
Revelation14:10 muss er aus dem Becher des Gerichts den starken-- unverdünnten Wein von Gottes furchtbarem Zorn trinken. In Gegenwart der heiligen Engel und in Gegenwart des Lammes wird er in Feuer und ´brennendem` Schwefel Qualen erleiden."
Revelation14:11 Keiner von denen-- die das Tier und sein Standbild anbeten und das Kennzeichen tragen-- das für seinen Namen steht-- wird jemals Ruhe finden-- weder am Tag noch in der Nacht; der Rauch des Feuers-- in dem sie Qualen leiden-- wird für immer und ewig aufsteigen.«"
Revelation14:12 Hier ist die ganze Standhaftigkeit derer gefordert-- die zu Gottes heiligem Volk gehören – die unbeirrbare Treue derer-- die seine Gebote befolgen und auf Jesus vertrauen."
Revelation14:13 Aus dem Himmel hörte ich eine Stimme-- die mir befahl: »Schreibe: Glücklich zu nennen sind die-- die dem Herrn bis zu ihrem Tod treu bleiben! ´Das gilt` von jetzt an ´mehr als je zuvor`.« – »Ja«-- sagt der Geist-- »sie werden sich von aller Mühe ausruhen-- denn was sie getan haben-- wird nicht unbelohnt bleiben.«"
Revelation14:14 Dann sah ich eine leuchtend weiße Wolke-- auf der jemand saß-- der wie der Menschensohn aussah. Er trug eine goldene Krone auf dem Kopf und hielt eine scharfe Sichel in der Hand."
Revelation14:15 Ein Engel kam aus dem Tempel ´im Himmel` und rief dem-- der auf der Wolke saß-- mit lauter Stimme zu: »Mach dich mit deiner Sichel an die Arbeit und bring die Ernte ein! Die Zeit dafür ist gekommen; die Erde ist reif für die Ernte.«"
Revelation14:16 Da ließ der-- der auf der Wolke saß-- seine Sichel über die Erde gleiten-- und die Erde wurde abgeerntet."
Revelation14:17 Nun kam aus dem Tempel im Himmel ein anderer Engel; auch er hatte ´ein Erntewerkzeug` bei sich-- ein scharfes Winzermesser."
Revelation14:18 Und ein weiterer Engel kam vom Altar her; es war der Engel-- dem das Feuer unterstellt war. Mit lauter Stimme rief er dem-- der das Winzermesser in der Hand hielt-- zu: »Mach dich mit deinem scharfen Winzermesser an die Arbeit und ernte die Trauben vom Weinberg der Erde! Sie sind reif.«"
Revelation14:19 Da ließ der Engel sein Messer durch den Weinberg der Erde fahren und erntete ihn ab. Die Früchte warf er in eine riesige Weinpresse außerhalb der Stadt-- die Weinpresse von Gottes furchtbarem Zorn."
Revelation14:20 Als die Trauben gekeltert wurden-- schoss ´ein Strom von` Blut aus der Presse-- der den Pferden bis an die Zügel reichte und tausendsechshundert Stadien weit floss."
Revelation15:1 Daraufhin sah ich am Himmel von neuem etwas Außergewöhnliches und Bedeutungsvolles. Es war eine Furcht erregende Erscheinung: sieben Engel-- deren Auftrag es war-- die sieben letzten Plagen über die Erde hereinbrechen zu lassen. Erst wenn diese Plagen vorüber sind-- ist das Gericht-- das Gott in seinem furchtbaren Zorn über die Erde verhängt hat-- zum Abschluss gekommen."
Revelation15:2 Ich sah etwas wie ein gläsernes Meer-- das mit Feuer vermischt zu sein schien. An seinem Ufer sah ich die stehen-- die siegreich aus dem Kampf mit dem Tier hervorgegangen waren – alle-- die sein Standbild nicht angebetet hatten und sich die Zahl seines Namens nicht hatten anbringen lassen. Sie hatten von Gott Harfen bekommen"
Revelation15:3 und sangen nun das Lied des Lammes-- jenes Lied-- das schon Mose-- der Diener Gottes-- gesungen hatte: »Groß und wunderbar sind deine Werke-- Herr-- du allmächtiger Gott! Gerecht und gut sind deine Wege-- du König der Völker."
Revelation15:4 Wer sollte sich dir nicht in Ehrfurcht unterstellen-- Herr? Wer sollte deinen Namen nicht ehren? Denn du allein bist heilig! Ja-- alle Völker werden kommen und vor dir niederfallen-- um dich anzubeten. Denn dein gerechtes Tun ist für alle sichtbar geworden.«"
Revelation15:5 Danach sah ich-- wie sich der Tempel im Himmel öffnete-- das heilige Zelt--"
Revelation15:6 und wie die sieben Engel herauskamen-- die die sieben Plagen über die Erde hereinbrechen lassen sollten. Sie waren in reines-- strahlend weißes Leinen gekleidet und trugen ein breites goldenes Band um die Brust."
Revelation15:7 Eines der vier lebendigen Wesen reichte den sieben Engeln sieben goldene Schalen-- die mit dem furchtbaren Zorn Gottes gefüllt waren – dem Zorn dessen-- der in alle Ewigkeit lebt."
Revelation15:8 Der ganze Tempel füllte sich mit Rauch-- weil die Herrlichkeit Gottes und seine Macht gegenwärtig waren. Und niemand konnte den Tempel betreten-- bis die sieben Plagen vorüber waren-- mit denen die sieben Engel das Gericht Gottes vollstreckten."
Revelation16:1 Nun hörte ich aus dem Inneren des Tempels eine mächtige Stimme-- die den sieben Engeln zurief: »Geht und gießt die sieben Schalen mit dem furchtbaren Zorn Gottes über die Erde aus!«"
Revelation16:2 Der erste Engel trat vor und goss seine Schale über das Festland aus. Da wurden die Menschen-- die das Kennzeichen des Tieres trugen und sein Standbild anbeteten-- von einem bösartigen und schmerzhaften Geschwür befallen."
Revelation16:3 Der zweite Engel goss seine Schale über das Meer aus. Da wurde das Wasser im Meer zu Blut-- das aussah wie das Blut eines Leichnams-- und alles Leben im Meer ging zugrunde."
Revelation16:4 Der dritte Engel goss seine Schale über die Flüsse und über die Quellen aus. Da wurden auch sie zu Blut.
Revelation16:5 Daraufhin hörte ich den Engel-- dem die Gewässer unterstellt waren-- sagen: »Gerecht bist du-- heiliger ´Gott`-- der du bist und der du warst-- und gerecht sind die Strafen-- die du verhängt hast!"
Revelation16:6 An den Händen dieser Menschen klebt Blut – das Blut derer-- die zu deinem heiligen Volk gehören-- und das Blut der Propheten. Darum hast du ihnen Blut zu trinken gegeben; sie haben es nicht anders verdient.«"
Revelation16:7 Und vom Altar her hörte ich ´eine Stimme` sagen: »Ja-- Herr-- du allmächtiger Gott-- deine Gerichtsurteile sind richtig und gerecht.«"
Revelation16:8 Der vierte Engel goss seine Schale über die Sonne aus. Da erhielt die Sonne eine solche Kraft-- dass die Menschen von ihrer Glut versengt wurden."
Revelation16:9 Die Hitze war so furchtbar-- dass ihnen die Haut am Körper verbrannte. Sie wussten genau-- dass Gott in seiner Macht diese Plagen über sie hereinbrechen ließ-- aber statt umzukehren und ihm Ehre zu erweisen-- verfluchten sie seinen Namen."
Revelation16:10 Der fünfte Engel goss seine Schale über den Thron des Tieres aus. Da wurde das ganze Reich des Tieres in Finsternis gehüllt. ´Die Menschen litten so unerträgliche Qualen-- dass` sie sich vor Schmerzen die Zunge zerbissen."
Revelation16:11 Doch auch jetzt bereuten sie nicht-- was sie getan hatten-- und kehrten nicht zu Gott um. Nein-- wegen ihrer qualvollen Schmerzen und wegen der Geschwüre-- von denen sie geplagt wurden-- verfluchten sie den-- der im Himmel thront-- nur umso mehr."
Revelation16:12 Der sechste Engel goss seine Schale über den großen Strom-- den Euphrat-- aus. Da trocknete der Strom aus-- sodass der Weg für die Könige aus dem Osten ´und ihre Armeen` frei wurde."
Revelation16:13 Ich sah-- wie aus dem Maul des Drachen-- aus dem Maul des Tieres und aus dem Maul des falschen Propheten drei böse Geister herauskamen-- die wie Frösche aussahen."
Revelation16:14 Es handelte sich um Dämonen-- die Aufsehen erregende Wunder vollbrachten. Sie machten sich zu den Königen der ganzen Erde auf-- um sie zusammenzubringen und ´ihre Armeen` in den Kampf zu führen-- der am großen Tag Gottes-- des allmächtigen Herrschers-- stattfinden wird."
Revelation16:15 »Vergesst es nicht: Ich komme so unerwartet wie ein Dieb«-- ´sagt der Herr.` »Glücklich-- wer wach bleibt und seine Kleider anbehält! Dann wird er-- ´wenn ich komme--` nicht nackt dastehen und sich nicht schämen müssen.«"
Revelation16:16 Jene dämonischen Geister versammelten nun die Könige an dem Ort-- der auf Hebräisch Harmagedon heißt."
Revelation16:17 Der siebte Engel goss seine Schale in die Luft aus. Daraufhin verkündete eine mächtige Stimme-- die vom Thron im Tempel kam: »Jetzt ist alles geschehen! «"
Revelation16:18 Blitze zuckten auf-- begleitet von Donnergrollen und Donnerschlägen-- und ein schreckliches Beben erschütterte die Erde. Solange Menschen auf der Erde leben-- hat es noch nie ein Beben von solcher Heftigkeit gegeben."
Revelation16:19 Die große Stadt barst in drei Teile-- und überall auf der Erde sanken die Städte in Trümmer. Die Stunde war gekommen-- in der Gott mit Babylon-- der großen Stadt-- abrechnete; jetzt wurde ihr der Becher des Gerichts gereicht-- der mit dem Wein seines unerbittlichen Zorns gefüllt war."
Revelation16:20 Sämtliche Inseln versanken im Meer-- und auch die Berge verschwanden-- ohne eine Spur zu hinterlassen."
Revelation16:21 Ein furchtbares Hagelwetter entlud sich über der Erde; zentnerschwer fielen die Eisbrocken vom Himmel auf die Menschen. Und die Menschen verfluchten Gott wegen des Hagels-- denn diese Plage war noch schrecklicher als alles-- was sie bereits erlebt hatten."
Revelation17:1 Einer von den sieben Engeln mit den sieben Schalen trat zu mir und sagte: »Komm-- ich will dir zeigen-- wie Gott die große Hure richten wird-- deren Einfluss so weit reicht wie die vielen Wasserläufe-- an denen sie thront--"
Revelation17:2 die Hure-- deren Liebhaber die Mächtigen der ganzen Erde waren und die mit dem Wein ihrer Unmoral die ganze Menschheit betrunken gemacht hat.«"
Revelation17:3 Daraufhin nahm der Geist Gottes Besitz von mir-- und ich sah mich vom Engel in eine Wüste versetzt. Dort sah ich eine Frau-- die auf einem scharlachroten Tier saß. Das Tier hatte sieben Köpfe und zehn Hörner und war über und über mit Namen bedeckt-- mit denen Gott verhöhnt wurde."
Revelation17:4 Die Frau selbst war in Purpur und scharlachrote ´Seide` gekleidet-- und alles an ihr glitzerte von Gold-- Edelsteinen und Perlen. Sie hielt einen goldenen Becher in der Hand-- der überquoll von den Abscheulichkeiten ´ihrer Götzenverehrung` und vom widerlichen Schmutz ihrer Unmoral."
Revelation17:5 Ein geheimnisvoller Name stand auf ihrer Stirn: »Babylon die Mächtige-- die Mutter aller Hurer und ´die Urheberin` aller Abscheulichkeiten auf der Erde.«"
Revelation17:6 Ich sah-- dass die Frau betrunken war-- berauscht vom Blut derer-- die zu Gottes heiligem Volk gehörten und wegen ihres Bekenntnisses zu Jesus umgebracht worden waren. Mich schauderte vor Entsetzen-- als ich die Frau sah."
Revelation17:7 Aber der Engel sagte zu mir: »Warum bist du so entsetzt? Ich werde dir erklären-- welches Geheimnis sich hinter dieser Frau verbirgt – hinter ihr und dem Tier mit den sieben Köpfen und den zehn Hörnern-- auf dem sie sitzt."
Revelation17:8 Das Tier-- das du gesehen hast-- war schon einmal da-- und obwohl es jetzt nicht mehr da ist-- wird es wieder aus dem Abgrund heraufsteigen-- doch nur-- um dann endgültig ins Verderben zu gehen. Alle Bewohner der Erde – alle außer denen-- deren Namen seit der Erschaffung der Welt im Buch des Lebens eingetragen sind – werden fassungslos sein vor Staunen-- wenn sie das Tier wiederkommen sehen-- das schon einmal da war und gegenwärtig nicht da ist."
Revelation17:9 Hier ist Verstand nötig; hier braucht es Weisheit von Gott. Die sieben Köpfe des Tieres sind sieben Hügel; auf diesen thront die Frau. Gleichzeitig stehen die sieben Köpfe für sieben Könige--"
Revelation17:10 von denen fünf schon gestürzt sind und einer ´jetzt an der Macht` ist. Der letzte dieser sieben Könige ist noch nicht gekommen-- aber wenn er kommt-- wird seine Herrschaft – so ist es ihm bestimmt – nur von kurzer Dauer sein."
Revelation17:11 Das Tier-- das schon einmal da war und jetzt nicht mehr da ist-- ist ein achter König und zugleich einer der sieben-- und er geht seinem Verderben entgegen."
Revelation17:12 Die zehn Hörner-- die du gesehen hast-- sind zehn Könige-- die ihre Herrschaft noch nicht angetreten haben. Doch an der Seite des Tieres werden sie für eine Stunde zu königlicher Macht aufsteigen."
Revelation17:13 Diese zehn verfolgen alle dasselbe Ziel und stellen ihre ganze Kraft und Macht in den Dienst des Tieres.
Revelation17:14 Gemeinsam werden sie gegen das Lamm in den Kampf ziehen. Aber das Lamm wird sie besiegen-- denn es ist Herr über alle Herren und König über alle Könige; und mit ihm siegen werden alle-- die bei ihm sind – die von Gott Berufenen und Auserwählten-- die treuen Mitstreiter des Lammes.«"
Revelation17:15 »Die Wasserläufe-- an denen du die Hure hast thronen sehen«-- erklärte mir der Engel weiter-- »sind ein Bild für Völker und Menschenscharen-- ein Bild für Menschen aller Sprachen und Kulturen."
Revelation17:16 Die zehn Hörner-- die du gesehen hast-- – ´also die zehn Könige` – werden sich zusammen mit dem Tier gegen die Hure wenden. In ihrem Hass auf sie werden sie ihr alles rauben-- sodass sie nackt und mit leeren Händen dasteht. Zuletzt werden sie ihr Fleisch fressen und das-- was von ihr übrig bleibt-- verbrennen."
Revelation17:17 Gott selbst hat ihnen den Gedanken eingegeben-- mit dem Tier gemeinsame Sache zu machen und diesem ihre ganze Macht zur Verfügung zu stellen-- ´um gegen die Hure zu kämpfen`. Denn damit führen sie den Plan Gottes aus-- bis alles geschehen ist-- was er angekündigt hat."
Revelation17:18 Und die Frau-- die du gesehen hast-- ist die große Stadt-- die über alle Könige der Erde regiert.«"
Revelation18:1 Danach sah ich einen Engel-- der vom Himmel herabkam. Er war mit großer Vollmacht ausgestattet-- und die Erde wurde vom Glanz seiner Herrlichkeit erleuchtet."
Revelation18:2 Mit gewaltiger Stimme rief er: »Sie ist gefallen! Gefallen ist die mächtige ´Stadt` Babylon! Sie ist zu einer Behausung der Dämonen geworden-- zum Tummelplatz von bösen Geistern aller Art-- zum Nistplatz aller unreinen Vögel und zum Schlupfwinkel für alles unreine und Abscheu erregende Getier."
Revelation18:3 Denn alle Völker haben vom Wein ihrer Unmoral getrunken und damit den furchtbaren Zorn Gottes über sich gebracht. Die Mächtigen der ganzen Erde waren ihre Liebhaber-- und die maßlose Verschwendungssucht dieser Hure brachte dem Handel einen solchen Aufschwung-- dass die Geschäftsleute in aller Welt dadurch reich wurden. «"
Revelation18:4 Dann hörte ich-- wie aus dem Himmel eine andere Stimme rief: »Mein Volk-- geh hinaus aus Babylon! ´Verlass die Stadt--` damit du nicht in ihre Sünden verstrickt wirst und damit die Plagen-- die über sie hereinbrechen-- nicht auch dich treffen."
Revelation18:5 Denn ihre Sünden haben sich aufgetürmt bis an den Himmel-- und jetzt zieht Gott sie für alles Unrecht-- das sie begangen hat-- zur Verantwortung.«"
Revelation18:6 »Handelt an ihr-- wie sie selbst gehandelt hat! Zahlt ihr doppelt zurück-- was sie anderen angetan hat. Mischt in dem Becher-- in dem sie den Trank für andere mischte-- einen doppelt so starken Trank für sie."
Revelation18:7 So maßlos sie sich in ihrem eigenen Glanz sonnte und im Luxus schwelgte-- so uneingeschränkt lasst sie jetzt Leid und Qual erfahren.« »Selbstbewusst sagt sie sich: ›Ich bin doch eine Königin und nicht eine ´schutzlose` Witwe-- und ich sitze ´sicher` auf meinem Thron. Nie und nimmer wird mich ein Leid treffen!‹"
Revelation18:8 Aber gerade deshalb werden von einem Tag auf den anderen sämtliche Plagen über sie hereinbrechen-- die ihr bestimmt sind; sie wird Todesnöte-- Leid und Hunger durchmachen und schließlich im Feuer umkommen. Denn Gott-- der Herr-- der das Gericht an ihr vollstreckt-- ist ein starker Gott."
Revelation18:9 Wenn dann die Mächtigen dieser Erde-- die ihre Liebhaber gewesen sind und das ausschweifende Leben mit ihr in vollen Zügen genossen haben-- den Rauch sehen-- der von der brennenden Stadt aufsteigt-- werden sie laut klagen und um sie weinen."
Revelation18:10 Doch werden sie in weiter Ferne stehen bleiben-- so sehr erschreckt sie der Anblick ihres qualvollen Endes. ›Was für ein Unglück!‹-- werden sie rufen. ›Was für ein Unglück! Babylon-- du große-- du mächtige Stadt! Von einer Stunde auf die andere ist das Gericht über dich hereingebrochen!‹"
Revelation18:11 Auch die Geschäftsleute in aller Welt werden um sie weinen und trauern-- weil ihnen niemand mehr ihre Waren abkauft:"
Revelation18:12 das Gold und das Silber-- die Edelsteine und die Perlen-- die Gewänder aus feinem Leinen und aus Seide-- die purpurfarbenen und scharlachroten Stoffe-- das Sandelholz-- die Schnitzereien aus Elfenbein-- die Gegenstände aus Edelholz-- aus Bronze-- Eisen und Marmor--"
Revelation18:13 den Zimt und das Kardamon-Gewürz-- die Duftstoffe-- das Salböl und den Weihrauch-- den Wein und das Olivenöl-- das Feinmehl und den Weizen-- die Rinder und Schafe-- die Pferde und Wagen; und auch aller Menschenhandel hat dann ein Ende."
Revelation18:14 ›Nichts ist dir geblieben von den erlesenen Früchten-- die du so sehr liebtest. Dahin ist all deine Pracht und all dein Prunk-- und nichts davon wird jemals wiederkehren.‹"
Revelation18:15 So werden die Geschäftsleute jammern-- die mit all diesen Waren Handel trieben und Babylon ihren Wohlstand verdankten. Von Angst gepackt-- bleiben auch sie beim Anblick ihres qualvollen Endes in weiter Ferne stehen-- laut weinend vor Schmerz und Trauer."
Revelation18:16 ›Was für ein Unglück!‹-- werden sie rufen. ›Was für ein Unglück! Diese großartige Stadt! ´Wie eine reiche Frau` war sie in feines Leinen gekleidet-- in Purpur und scharlachrote ´Seide`-- über und über geschmückt mit Gold-- Edelsteinen und Perlen."
Revelation18:17 Und jetzt-- von einer Stunde auf die andere-- ist dieser ganze Reichtum dahin!‹« Auch alle Kapitäne und alle Handelsreisenden-- die Matrosen und alle anderen-- die auf See ihren Unterhalt verdienen-- machten ´mit ihren Schiffen` in weiter Ferne halt--"
Revelation18:18 als sie den Rauch sahen-- der von der brennenden Stadt aufstieg. »Wie einzigartig war sie doch-- die große Stadt! «-- riefen sie"
Revelation18:19 und brachen in lautes Weinen aus-- wobei sie sich ´zum Zeichen der Trauer` Staub auf den Kopf warfen. »Was für ein Unglück!«-- klagten sie. »Was für ein Unglück! Diese große Stadt! Alle-- deren Schiffe die Meere kreuzen ´und die mit ihr Handel trieben`-- hat sie mit ihren Reichtümern zu Wohlstand gebracht. Und jetzt ist sie von einer Stunde auf die andere zerstört worden!«"
Revelation18:20 »Jauchzt über ihren Untergang-- alle-- die ihr im Himmel wohnt! Freut euch-- die ihr zu Gottes heiligem Volk gehört; freut euch-- ihr Apostel und ihr Propheten! Denn Gott hat sie für das-- was sie euch angetan hat-- zur Rechenschaft gezogen. «"
Revelation18:21 Nun hob ein mächtiger Engel einen Stein hoch-- der so schwer war wie ein riesiger Mühlstein-- schleuderte ihn ins Meer und rief: »Genauso wird es Babylon ergehen-- der großen Stadt! Mit aller Wucht wird sie in die Tiefe geschleudert werden-- und nichts wird von ihr übrig bleiben."
Revelation18:22 Weder Harfenklänge noch Gesang-- weder Flötenspiel noch Trompetenschall werden je wieder in deinen Mauern zu hören sein-- ´Babylon`. Kein einziger Handwerker wird je wieder sein Handwerk in dir ausüben. Nie wird man deine Mühlen wieder mahlen hören."
Revelation18:23 Das Licht deiner Lampen ist für immer erloschen und der Jubel von Bräutigam und Braut für immer verstummt. ´So wird es dir ergehen-- Babylon--` weil deine Geschäftsleute auf der ganzen Erde als die großen Herren auftraten und weil du mit deinem verführerischen Zauber alle Völker irregeleitet hast."
Revelation18:24 Ja-- so wird es der Hure Babylon ergehen-- weil an ihren Händen Blut klebt – das Blut der Propheten-- das Blut derer-- die zu Gottes heiligem Volk gehören-- und überhaupt das Blut aller-- die je irgendwo auf der Erde umgebracht wurden.«"
Revelation19:1 Danach hörte ich im Himmel lauten Jubel wie von einem vielstimmigen Chor: »Halleluja! Gepriesen sei unser Gott! Von ihm kommt das Heil-- ihm gebührt die Ehre und ihm gehört die Macht."
Revelation19:2 Denn seine Gerichtsurteile sind richtig und gerecht. Er hat Gericht gehalten über die große Hure-- die mit ihrer Unmoral die ganze Erde ins Verderben stürzte-- und hat sie dafür zur Rechenschaft gezogen-- dass das Blut seiner Diener an ihren Händen klebte.«"
Revelation19:3 Und von neuem erklangen die Jubelrufe: »Halleluja! ´Gepriesen sei Gott!` Ja-- für immer und ewig steigt der Rauch dieser brennenden Stadt zum Himmel auf.«"
Revelation19:4 Auch die vierundzwanzig Ältesten und die vier lebendigen Wesen beteten Gott an. Sie warfen sich vor seinem Thron nieder und riefen: »Amen! Halleluja!«
Revelation19:5 Und eine Stimme-- die vom Thron her kam-- sprach: »Lobt unseren Gott-- ihr alle-- Kleine und Große-- die ihr seine Diener seid und euch ihm in Ehrfurcht unterstellt habt!«"
Revelation19:6 Dann hörte ich ein weiteres Mal einen Jubelgesang-- der von einem vielstimmigen Chor zu kommen schien und wie das Tosen einer mächtigen Brandung und wie gewaltiges Donnerrollen klang: »Halleluja! Gepriesen sei der Herr! Denn er ist es-- der von jetzt an regiert-- er-- unser Gott-- der allmächtige Herrscher."
Revelation19:7 Lasst uns jubeln vor Freude und ihm die Ehre geben-- denn jetzt wird die Hochzeit des Lammes gefeiert! Seine Braut hat sich ´für das Fest` bereitgemacht;"
Revelation19:8 sie durfte sich in reines-- strahlend weißes Leinen kleiden.« (Das weiße Leinen stellt das Gute dar-- das die getan haben-- die zu Gottes heiligem Volk gehören und sich nach Gottes Willen richten. )"
Revelation19:9 Der Engel befahl mir: »Schreibe: Glücklich-- wer zum Hochzeitsmahl des Lammes eingeladen ist!« Und er fügte hinzu: »Auf alle diese Worte ist Verlass-- denn es sind Worte Gottes. «"
Revelation19:10 Da warf ich mich vor ihm nieder und wollte ihn anbeten. Doch er sagte zu mir: »Tu das nicht! Ich bin ´Gottes` Diener wie du und deine Geschwister-- die ihr treu zur Botschaft von Jesus steht. Bete vielmehr Gott an! Denn die prophetische Botschaft-- die der Geist Gottes eingibt-- ist die Botschaft von Jesus. «"
Revelation19:11 Nun sah ich-- dass der Himmel geöffnet war. Und auf einmal erschien ein weißes Pferd-- auf dem jemand saß. Der Reiter heißt »der Treue und Wahrhaftige«-- und er kommt als gerechter Richter und führt einen gerechten Krieg."
Revelation19:12 Seine Augen glichen lodernden Flammen-- und auf dem Kopf trug er viele Kronen. ´Auf seiner Stirn` stand ein Name-- der nur ihm selbst bekannt ist--"
Revelation19:13 und der Mantel-- in den er gehüllt war-- war mit Blut getränkt. Der Reiter hatte noch einen anderen Namen: »Das Wort Gottes«."
Revelation19:14 Ihm folgten-- auf weißen Pferden reitend und in reines-- leuchtend weißes Leinen gekleidet-- die Heere des Himmels."
Revelation19:15 Aus dem Mund des Reiters kam ein scharfes Schwert. Mit diesem Schwert wird er den Völkern eine vernichtende Niederlage beibringen; er wird mit eisernem Zepter über sie regieren und sie den furchtbaren Zorn des allmächtigen Gottes erfahren lassen-- indem er sie wie reife Trauben in der Weinpresse zertritt."
Revelation19:16 Und auf dem Mantel des Reiters – dort-- wo der Mantel die Hüfte bedeckt – stand noch ein weiterer Name: »König über alle Könige und Herr über alle Herren.«"
Revelation19:17 Dann sah ich mitten in der Sonne einen Engel stehen-- der allen Vögeln-- die hoch oben am Himmel flogen-- mit lauter Stimme zurief: »Kommt her! Versammelt euch zu dem großen Mahl-- das Gott für euch zubereitet hat--"
Revelation19:18 und fresst euch satt am Fleisch von Königen und Generälen! Fresst das Fleisch der Mächtigen-- das Fleisch der Pferde und ihrer Reiter-- das Fleisch aller freien Leute und aller Sklaven! Fresst das Fleisch von Groß und Klein!«"
Revelation19:19 Schließlich sah ich auch das Tier und die Könige der ganzen Erde. Ich sah-- wie sie mit ihren Armeen gemeinsam gegen den Reiter auf dem weißen Pferd und gegen sein Heer in den Kampf zogen."
Revelation19:20 Doch das Tier wurde gefangen genommen und mit ihm der falsche Prophet-- der im Auftrag des Tieres all die Aufsehen erregenden Wunder getan und auf diese Weise die Menschen dazu verführt hatte-- sich das Kennzeichen des Tieres anbringen zu lassen und sein Standbild anzubeten. Beide – das Tier und der falsche Prophet – wurden bei lebendigem Leib in den Feuersee geworfen-- der mit brennendem Schwefel gefüllt ist."
Revelation19:21 Alle anderen wurden mit dem Schwert umgebracht-- das aus dem Mund des Reiters auf dem weißen Pferd hervorkam. Und alle Vögel fraßen sich am Fleisch der Getöteten satt."
Revelation20:1 Nun sah ich einen Engel vom Himmel herabkommen-- der den Schlüssel zum Abgrund hatte und eine große Kette in der Hand hielt."
Revelation20:2 Er packte den Drachen-- die Schlange der Urzeit-- die auch Teufel oder Satan genannt wird-- fesselte ihn"
Revelation20:3 und warf ihn für tausend Jahre in den Abgrund. Den Eingang zum Abgrund verschloss und versiegelte er-- sodass der Satan die Völker nicht mehr verführen konnte-- bis die tausend Jahre vorüber waren. Danach – so ist es von Gott bestimmt – wird er nochmals für kurze Zeit freigelassen werden."
Revelation20:4 Dann sah ich Throne und sah-- wie denen-- die darauf Platz nahmen-- die Aufgabe übertragen wurde-- Gericht zu halten. Es waren die Seelen derer-- die hingerichtet worden waren-- weil sie sich zur Botschaft von Jesus bekannt und an Gottes Wort festgehalten hatten; sie hatten das Tier und sein Standbild nicht angebetet und hatten sich das Kennzeichen des Tieres nicht auf der Stirn oder auf der Hand anbringen lassen. Jetzt wurden sie wieder lebendig und regierten tausend Jahre lang zusammen mit Christus."
Revelation20:5 Das ist die erste Auferstehung. Die übrigen Toten wurden nicht zum Leben erweckt-- bis die tausend Jahre vorüber waren."
Revelation20:6 Glücklich-- wer zu Gottes heiligem Volk gehört und an der ersten Auferstehung teilhat! Über diese Menschen hat der zweite Tod keine Macht; vielmehr werden sie Gott und Christus als Priester dienen und während der tausend Jahre mit Christus regieren."
Revelation20:7 Wenn die tausend Jahre abgelaufen sind-- in denen der Satan gefangen gehalten wurde-- wird er wieder freigelassen werden."
Revelation20:8 Er wird sich in alle vier Himmelsrichtungen aufmachen-- um Gog und Magog-- die Völker der ganzen Erde-- dazu zu verführen-- gemeinsam in den Kampf zu ziehen. Von überallher sah ich ihre Armeen aufmarschieren; sie waren so unzählbar wie der Sand am Meer"
Revelation20:9 und überschwemmten die Erde-- so weit das Auge reichte. Sie umzingelten die von Gott geliebte Stadt-- das Heerlager derer-- die zu seinem heiligen Volk gehören. Doch da fiel Feuer vom Himmel und vernichtete sie."
Revelation20:10 Und der Teufel-- der sie verführt hatte-- wurde in den Feuer- und Schwefelsee geworfen-- in dem sich schon das Tier und der falsche Prophet befanden. Dort werden sie Tag und Nacht Qualen erleiden – für immer und ewig."
Revelation20:11 Nun sah ich einen großen weißen Thron-- und ich sah den-- der auf dem Thron saß. Himmel und Erde flohen vor ihm-- weil sie seine Gegenwart nicht ertragen konnten; sie verschwanden-- ohne eine Spur zu hinterlassen."
Revelation20:12 Ich sah die Toten vor dem Thron stehen-- vom Kleinsten bis zum Größten. Es wurden Bücher aufgeschlagen-- ´in denen stand-- was jeder getan hatte--` und aufgrund dieser Eintragungen wurden die Toten gerichtet; jeder empfing das Urteil-- das seinen Taten entsprach. Und noch ein anderes Buch wurde geöffnet: das Buch des Lebens."
Revelation20:13 Das Meer gab seine Toten heraus-- und auch der Tod und das Totenreich gaben ihre Toten heraus. Bei jedem Einzelnen entsprach das Urteil dem-- was er getan hatte."
Revelation20:14 Der Tod und das Totenreich wurden in den Feuersee geworfen; der Feuersee ist der zweite Tod.
Revelation20:15 Und wenn jemand nicht im Buch des Lebens eingetragen war-- wurde er ebenfalls in den Feuersee geworfen."
Revelation21:1 Danach sah ich einen neuen Himmel und eine neue Erde. Der frühere Himmel und die frühere Erde waren vergangen; auch das Meer gab es nicht mehr.
Revelation21:2 Ich sah die heilige Stadt-- das neue Jerusalem-- von Gott aus dem Himmel herabkommen-- schön wie eine Braut-- die sich für ihren Bräutigam geschmückt hat."
Revelation21:3 Und vom Thron her hörte ich eine mächtige Stimme rufen: »Seht-- die Wohnung Gottes ist jetzt bei den Menschen! Gott wird in ihrer Mitte wohnen; sie werden sein Volk sein – ein Volk aus vielen Völkern-- und er selbst-- ihr Gott-- wird ´immer` bei ihnen sein."
Revelation21:4 Er wird alle ihre Tränen abwischen. Es wird keinen Tod mehr geben-- kein Leid und keine Schmerzen-- und es werden keine Angstschreie mehr zu hören sein. Denn was früher war-- ist vergangen.«"
Revelation21:5 Daraufhin sagte der-- der auf dem Thron saß: »Seht-- ich mache alles neu.« Und er befahl mir: »Schreibe die Worte auf-- ´die du eben gehört hast`! Denn sie sind wahr und zuverlässig.«"
Revelation21:6 Dann sagte er zu mir: »Nun ist alles erfüllt. Ich bin das A und das O-- der Ursprung und das Ziel ´aller Dinge`. Wer Durst hat-- dem werde ich umsonst von dem Wasser zu trinken geben-- das aus der Quelle des Lebens fließt."
Revelation21:7 Das alles wird das Erbe dessen sein-- der siegreich aus dem Kampf hervorgeht-- und ich werde sein Gott sein-- und er wird mein Sohn sein."
Revelation21:8 ´Schlimm` jedoch wird es denen ergehen-- die sich feige zurückziehen und den Glauben verraten-- deren Leben in meinen Augen verabscheuungswürdig ist-- die andere umbringen-- sich sexueller Ausschweifung hingeben-- okkulte Praktiken ausüben oder Götzen anbeten. Auf sie und auf alle-- die es mit der Lüge halten-- wartet der See aus Feuer und brennendem Schwefel-- und das bedeutet: ´Auf sie wartet` der zweite Tod.«"
Revelation21:9 Nun trat einer von jenen sieben Engeln zu mir-- die die sieben Schalen mit den sieben letzten Plagen ´ausgeschüttet` hatten-- und sagte: »Komm-- ich will dir die Braut des Lammes zeigen-- die Frau-- die das Lamm sich erwählt hat.«"
Revelation21:10 Daraufhin nahm der Geist Gottes Besitz von mir-- und ich sah mich vom Engel auf den Gipfel eines sehr hohen Berges versetzt. Von dort aus zeigte er mir Jerusalem-- die heilige Stadt-- die von Gott aus dem Himmel herabgekommen war."
Revelation21:11 Gottes Herrlichkeit erfüllte die Stadt-- sodass sie wie ein überaus kostbarer Edelstein leuchtete; sie funkelte wie ein Diamant."
Revelation21:12 Die Stadt war von einer mächtigen-- hohen Mauer umgeben und hatte zwölf Tore-- an denen zwölf Engel ´Wache hielten` und auf denen zwölf Namen standen – die Namen der zwölf Stämme Israels."
Revelation21:13 Drei Tore gingen nach Osten-- drei nach Norden-- drei nach Süden und drei nach Westen."
Revelation21:14 Das Fundament der Stadtmauer bestand aus zwölf Grundsteinen-- auf denen ebenfalls zwölf Namen standen – die Namen der zwölf Apostel des Lammes."
Revelation21:15 Der Engel-- der mit mir gesprochen hatte-- hatte einen goldenen Messstab in der Hand-- der ihm dazu diente-- die Stadt einschließlich ihrer Tore und ihrer Mauer zu vermessen."
Revelation21:16 Länge und Breite der Stadt waren gleich; sie war quadratisch angelegt. Nun vermaß der Engel die Stadt mit seinem Messstab: Sowohl in der Länge und in der Breite als auch in der Höhe waren es je zwölftausend Stadien.
Revelation21:17 Er maß auch die Höhe der Stadtmauer. Sie betrug-- nach menschlichem Maß gerechnet – dem Maß-- das der Engel verwendete –-- hundertvierundvierzig Ellen."
Revelation21:18 Die Mauer war aus Diamanten gebaut-- und die Stadt selbst bestand aus reinem Gold-- das wie geschliffenes Kristall ´schimmerte und glänzte`."
Revelation21:19 Verschiedenartigste kostbare Steine gaben auch dem Fundament der Mauer ein prachtvolles Aussehen. Der erste Grundstein war ein Diamant-- der zweite ein Lapislazuli-- der dritte ein Rubin-- der vierte ein Smaragd--"
Revelation21:20 der fünfte ein Achat-- der sechste ein Karneol-- der siebte ein Chrysolith-- der achte ein Beryll-- der neunte ein Topas-- der zehnte ein Chrysopras-- der elfte ein Saphir und der zwölfte ein Amethyst."
Revelation21:21 Die zwölf Stadttore bestanden aus zwölf Perlen; jedes Tor war aus einer einzigen Perle geformt. Und die breite Straße-- ´die mitten durch die Stadt führte--` war aus reinem Gold und durchscheinend wie Kristall."
Revelation21:22 Einen Tempel sah ich nicht in der Stadt. Der Herr selbst-- der allmächtige Gott-- ist ihr Tempel-- er und das Lamm."
Revelation21:23 Auch sind weder Sonne noch Mond nötig-- um der Stadt Licht zu geben. Sie wird von der Herrlichkeit Gottes erhellt; das Licht-- das ihr leuchtet-- ist das Lamm."
Revelation21:24 Die Völker werden in dem Licht leben-- das von der Stadt ausgeht-- und von überall auf der Erde werden die Könige kommen und ihren Reichtum in die Stadt bringen."
Revelation21:25 Die Tore der Stadt werden den ganzen Tag geöffnet sein; mehr noch: Weil es dort keine Nacht gibt-- werden sie überhaupt nie geschlossen."
Revelation21:26 Die herrlichsten Schätze und Kostbarkeiten der Völker werden in die Stadt gebracht.
Revelation21:27 Aber etwas Unreines wird dort niemals Einlass finden. Wer Dinge tut-- die Gott verabscheut-- und sich in seinem Handeln von der Lüge leiten lässt-- darf nicht hineingehen. Zutritt haben nur die-- die im Lebensbuch des Lammes eingetragen sind."
Revelation22:1 Der Engel zeigte mir auch einen Strom-- der wie Kristall glänzte; es war der Strom mit dem Wasser des Lebens. Er entspringt bei dem Thron Gottes und des Lammes"
Revelation22:2 und fließt die breite Straße entlang-- ´die mitten durch die Stadt führt`. An beiden Ufern des Stroms wächst der Baum des Lebens. Zwölfmal ´im Jahr` trägt er Früchte-- sodass er jeden Monat abgeerntet werden kann-- und seine Blätter bringen den Völkern Heilung."
Revelation22:3 In dieser Stadt wird es nichts mehr geben-- was unter dem Fluch ´Gottes` steht. Der Thron Gottes und des Lammes wird in der Stadt sein-- und alle ihre Bewohner werden Gott dienen und ihn anbeten."
Revelation22:4 Sie werden sein Angesicht sehen und werden seinen Namen auf ihrer Stirn tragen.
Revelation22:5 Es wird auch keine Nacht mehr geben-- sodass man keine Beleuchtung mehr braucht. Nicht einmal das Sonnenlicht wird mehr nötig sein; denn Gott selbst-- der Herr-- wird ihr Licht sein. Und ´zusammen mit ihm` werden sie für immer und ewig regieren."
Revelation22:6 Der Engel sagte zu mir: »Alles-- was dir mitgeteilt wurde-- ist wahr und zuverlässig. Der Herr selbst – der Gott-- dessen Geist durch die Propheten redet – hat ´mich--` seinen Engel-- gesandt-- um seinen Dienern zu zeigen-- was kommen muss und schon bald geschehen wird.«"
Revelation22:7 »Denkt daran: Ich komme bald«-- ´sagt Jesus.` »Glücklich-- wer sich nach diesem Buch mit seiner prophetischen Botschaft richtet!«"
Revelation22:8 Ich-- Johannes-- habe alles gehört und gesehen-- was hier berichtet ist. Überwältigt von dem-- was ich gehört und gesehen hatte-- warf ich mich vor dem Engel nieder-- der mir das alles gezeigt hatte-- und wollte ihn anbeten."
Revelation22:9 Doch er sagte zu mir: »Tu das nicht! Ich bin ´Gottes` Diener wie du und deine Brüder-- die Propheten-- und wie alle-- die sich nach der Botschaft dieses Buches richten. Bete vielmehr Gott an!«"
Revelation22:10 Weiter sagte der Engel zu mir: »Versiegle dieses Buch nicht! Halte seine prophetische Botschaft nicht geheim! Denn was hier angekündigt ist-- wird sich bald erfüllen."
Revelation22:11 Wer Unrecht tut-- mag weiter Unrecht tun-- und wer an Unreinheit Gefallen hat-- mag sich weiter verunreinigen. Wer aber so handelt-- wie es recht ist-- soll weiterhin das Rechte tun-- und wer ein geheiligtes Leben führt-- soll weiterhin so leben-- wie es Gott gefällt.«"
Revelation22:12 »Ja-- ich komme bald«-- ´sagt Jesus--` »und bringe jedem den Lohn mit-- den er für sein Tun verdient hat."
Revelation22:13 Ich bin das A und das O-- der Erste und der Letzte-- der Ursprung und das Ziel ´aller Dinge`.«"
Revelation22:14 Glücklich-- wer seine Kleider wäscht und sie von allem Schmutz reinigt! Er hat das Recht-- vom Baum des Lebens zu essen; die Tore der Stadt werden ihm offen stehen."
Revelation22:15 Keinen Zutritt hingegen haben die abtrünnigen Hunde und die-- die okkulte Praktiken ausüben-- sich sexueller Ausschweifung hingeben-- andere umbringen oder Götzen anbeten. Sie und alle-- die die Lüge lieben und sich in ihrem Tun von ihr leiten lassen-- sind und bleiben draußen."
Revelation22:16 »Ich-- Jesus-- habe meinen Engel zu euch gesandt-- um euch diese Botschaft bekannt zu machen; sie ist für alle Gemeinden bestimmt. Ich bin der Nachkomme Davids-- der Spross aus seinem Wurzelstock. Ich bin der helle Morgenstern.«"
Revelation22:17 Der Geist ´Gottes` und die Braut rufen: »Komm!« Und wer diesen Ruf hört-- soll ebenfalls sagen: »Komm!« Wer Durst hat-- der komme! Wer will-- der trinke vom Wasser des Lebens; er bekommt es umsonst."
Revelation22:18 Ich erkläre jedem-- der die prophetische Botschaft dieses Buches hört: Wer dieser Botschaft etwas hinzufügt-- dem wird Gott die Plagen zufügen-- die in diesem Buch beschrieben sind."
Revelation22:19 Und wer von der prophetischen Botschaft dieses Buches etwas wegnimmt-- dem wird Gott wegnehmen-- was ihm in diesem Buch als sein Anteil zugesprochen ist – das Recht-- vom Baum des Lebens zu essen-- und das Recht-- in der heiligen Stadt zu wohnen."
Revelation22:20 Der-- der sich für die Wahrheit aller dieser Dinge verbürgt-- sagt: »Ja-- ich komme bald.« – »Amen. Ja-- komm-- Herr Jesus!«"
