Matthew1:1 Jézus Krisztusnak-- Dávid fiának-- Ábrahám fiának nemzetségkönyve."
Matthew1:2 Ábrahám nemzette Izsákot. Izsák pedig nemzette Jákobot. Jákob pedig nemzette Jutát és ennek testvéreit.
Matthew1:3 Júda pedig nemzette Fáreszt és Zárát Támártól. Fáresz pedig nemzette Ezront. Ezron pedig nemzette Aramot.
Matthew1:4 Aram pedig nemzette Aminadabot. Aminadab pedig nemzette Naasszont Naasszon pedig nemzette Szalmont.
Matthew1:5 Szalmon pedig nemzette Boozt Rahabtól. Booz pedig nemzette Obedet Rúttól. Obed pedig nemzette Jesszét. Jessze pedig nemzette Dávid királyt.
Matthew1:6 Dávid király pedig nemzette Salamont attól-- ki Uriás felesége volt."
Matthew1:7 Salamon pedig nemzette Roboámot. Roboám pedig nemzette Abiást. Abiás pedig nemzette Ázat.
Matthew1:8 Áza pedig nemzette Jozafátot. Jozafát pedig nemzette Joramot. Joram pedig nemzette Oziást.
Matthew1:9 Oziás pedig nemzette Joatámot. Joatám pedig nemzette Ákázt. Ákáz pedig nemzette Ezekiást.
Matthew1:10 Ezekiás pedig nemzette Manasszest. Manasszes pedig nemzette Ámont. Ámon pedig nemzette Joziást.
Matthew1:11 Joziás pedig nemzette Jekoniást és ennek testvéreit a Babilonba költözés idején.
Matthew1:12 És a Babilonba költözés után Jekoniás nemzette Szalátielt-- Szalátiel pedig nemzette Zorobabelt."
Matthew1:13 Zorobabel pedig nemzette Abiudot. Abiud pedig nemzette Eliakimot-- Eliakim pedig nemzette Ázort."
Matthew1:14 Ázor pedig nemzetté! Szádokot. Szádok pedig nemzette Ákimot. Ákim pedig nemzette Eliudot.
Matthew1:15 Eliud pedig nemzette Eleazart. Eleazar pedig nemzette Mátánt. Mátán pedig nemzette Jákobot.
Matthew1:16 Jákob pedig nemzette Józsefet-- férjét Máriának-- akitől született JÉZUS-- ki Krisztusnak hívatik."
Matthew1:17 E szerint az összes nemzetségek Ábrahámtól Dávidig-- tizennégy nemzetség-- és Dávidtól a Babilonba költözésig tizennégy nemzetség; és a Babilonba költözéstől Krisztusig tizennégy nemzetség."
Matthew1:18 Krisztus születése pedig így történt: Miután az ő anyja-- Mária-- el volt jegyezve Józsefnek-- mielőtt egybekeltek-- úgy találtatott-- hogy ménében fogant a Szentlélektől."
Matthew1:19 József pedig-- az ő férje-- mivelhogy igaz volt-- és nem akarta őt rossz hírbe hozni: titkon szándékozott őt elbocsátani."
Matthew1:20 Mialatt pedig erről gondolkodott-- íme megjelent neki az Úr angyala álmában-- mondván: József-- Dávid fia-- ne félj magadhoz venni Máriát-- a te feleségedet-- mert ami őbenne fogantatott-- a Szentlélektől van."
Matthew1:21 Fiat szül pedig-- és te az ő nevét Jézusnak fogod hívni: mert ő szabadítja meg népét az ő bűneitől."
Matthew1:22 Mindez pedig azért történt. hogy beteljesedjék-- amit megmondott az Úr a próféta szava által:"
Matthew1:23 Íme-- a szűz méhében fogan és fiat szül-- és nevét Emmánuelnek hívják-- annyit tesz: Velünk az Isten!"
Matthew1:24 József erre fölkelt álmából és úgy cselekedett-- amint megparancsolta neki az Úr angyala-- és magához vette feleségét."
Matthew1:25 És nem ismerte őt-- mígnem szülte elsőszülött fiát-- és nevét Jézusnak hívta."
Matthew2:1 Miután tehát Jézus megszületett Júda Betlehemében-- Heródes király napjaiban-- íme bölcsek jöttek napkeletről Jeruzsálembe--"
Matthew2:2 mondván: Hol van a zsidók újszülött királya? Mert láttuk az ő csillagát napkeleten-- és eljöttünk imádni őt."
Matthew2:3 Hallván pedig ezt Heródes király-- megriadt-- és vele egész Jeruzsálem."
Matthew2:4 És összegyűjtvén az összes főpapokat és a nép Írástudóit-- tudakolta tőlük-- hogy hol kell születnie a Krisztusnak."
Matthew2:5 Azok pedig mondák neki: Júda Betlehemében; mert így van megírva a próféta által:
Matthew2:6 És te Betlehem-- Júda földe! épen nem vagy a legkisebb Júda fejedelmei között-- mert tebelőled származik a vezér-- ki népemet-- Izraelt kormányozni fogja."
Matthew2:7 Akkor Herodes titkon hivatta a bölcseket-- és pontosan kitudakolta tőlük a nekik megjelent csillag idejét:"
Matthew2:8 és elküldvén őket Betlehembe-- monda: Menjetek és tudakozódjatok szorgalmasan a gyermek felől; és ha megtaláljátok-- izenjétek meg nekem-- hogy én is elmenjek és imádjam őt."
Matthew2:9 Kik-- miután a királyt meghallgatták-- elmentek. És íme a csillag-- melyet napkeleten láttak-- előttök ment-- mígnem odaérvén-- megállt azon hely fölött-- ahol a gyermek volt."
Matthew2:10 Meglátván pedig a csillagot-- örvendeztek igen nagy örömmel."
Matthew2:11 És bementek a házba-- és megtalálták a gyermeket anyjával-- Máriával-- és leborulva imádták őt; és megnyitván kincseiket-- ajándékokat mutattak be neki-- aranyat-- tömjént és mirhát."
Matthew2:12 És miután álmukban utasítást nyertek-- hogy Heródeshez vissza ne menjenek-- más utón tértek vissza országukba."
Matthew2:13 Miután ezek eltávoztak-- íme az Úr angyala megjelent Józsefnek álmában-- mondván: Kelj föl-- vedd a gyermeket és anyját-- és menekülj Egyptomba-- és légy ott-- amíg megmondom neked. Mert Herodes majd keresi a gyermeket-- hogy megölje őt."
Matthew2:14 Ki fölkelt-- fogta a gyermeket és anyját éjjel-- és elköltözött Egyiptomba;"
Matthew2:15 és ott maradt Heródes haláláig-- hogy beteljesedjék amit az Úr mondott a próféta szava által. Egyiptomból hívtam az én fiamat."
Matthew2:16 Ekkor látván Heródes-- hogy a bölcsek kijátszottak-- igen megharagudott-- és elküldvén megölette az összes fiúgyermekeket-- kik Betlehemben és annak egész környékén voltak-- a kétévesektől kezdve lefelé-- azon időhöz képest-- melyet a bölcsektől kitudakolt."
Matthew2:17 Akkor beteljesedett-- amit Jeremiás próféta mondott-- ki így szól:"
Matthew2:18 Hang hallatszik Rámában-- sok sírás és jajgatás; Rákel siratja fiait-- és nem akar megvigasztalódni-- mert nincsenek többé."
Matthew2:19 Miután pedig Heródes meghalt-- íme az Úr angyala megjelent Józsefnek álmában Egyiptomban--"
Matthew2:20 mondván: Kelj föl-- vedd a gyermeket és anyját-- és menj Izrael-- földére-- mert meghaltak-- kik a gyermek életére törtek."
Matthew2:21 Ki fölkelt-- fogta a gyermeket és anyját-- és Izrael földére ment."
Matthew2:22 De mikor meghallotta-- hogy Júdeában Arkelaus uralkodik atyja-- Heródes helyett-- félt oda menni-- és megintetvén álmában-- elköltözött Galilea vidékére."
Matthew2:23 És odaérkezvén-- egy Názáret nevű városban lakott-- hogy beteljesedjék-- amit megmondottak a próféták-- hogy Názáretinek fogják hívni."
Matthew3:1 Ama napokban pedig eljött Keresztelő János-- és tanított Júdea pusztájában--"
Matthew3:2 mondván: Tartsatok bűnbánatot-- mert elközelgetett mennyeknek országa!"
Matthew3:3 Mert ez az-- akiről Izaiás próféta szólott mondván: A pusztában kiáltónak szava: Készítsétek az Úr útját-- egyengessétek az ő ösvényeit!"
Matthew3:4 Magának Jánosnak öltözete pedig teveszőrből volt-- és ágyékai körül bőröv; eledele pedig sáskák és erdei méz."
Matthew3:5 Akkor kiment hozzá Jeruzsálem és egész Júdea és az egész környék a Jordán körül.
Matthew3:6 És megkeresztelkedtek általa a Jordánban-- megvallván bűneiket."
Matthew3:7 Látván pedig hogy a farizeusok és szadduceusok közül sokan jönnek az ő keresztelésére-- monda nekik: Viperák fajzatai! ki tanított meg benneteket menekülni a jövendő harag elől?"
Matthew3:8 Teremjétek tehát a bűn-bánat méltó gyümölcsét!
Matthew3:9 És ne mondjátok magatokban: Ábrahám a mi atyánk. Mert mondom nektek-- hogy képes az Isten e kövekből is fiákat támasztani Ábrahámnak."
Matthew3:10 Mert a fejsze már a fák gyökerére tétetett Minden fa ugyanis-- mely jó gyümölcsöt nem terem-- kivágatik és tűzre vettetik."
Matthew3:11 Én ugyan vízzel keresztellek titeket bűnbánatra-- de aki utánam jövendő-- erősebb nálamnál-- kinek nem vagyok méltó saruit hordozni. Ő majd a Szentlélekkel és tűzzel keresztel meg titeket."
Matthew3:12 Kinek kezében van szórólapátja-- és megtisztítja. majd szérűjét; és összegyűjti búzáját a csűrbe-- a polyvát pedig megégeti elolthatlan tűzzel."
Matthew3:13 Akkor Jézus Galileából a Jordán mellé ment Jánoshoz-- hogy megkereszteltessék általa."
Matthew3:14 János azonban visszatartotta mondván: Nekem kell te általad megkereszteltetnem és te jössz énhozzám?
Matthew3:15 Felelvén pedig Jézus monda neki: Engedd most! mert így illik teljesítenünk az egész igazságot. Akkor odaengedte.
Matthew3:16 Mihelyt pedig Jézus megkereszteltetett-- azonnal feljött a vízből és íme megnyíltak neki az egek és látta Isten Lelkét alá jönni-- mint egy galambot és magára szállani."
Matthew3:17 És íme szózat hallatszott mennyekből mondván: Ez az én szerelmes fiam-- kiben nekem kedvem telt."
Matthew4:1 Akkor Jézust a pusztába vitte a Lélek-- hogy az ördögtől megkísértessék."
Matthew4:2 És miután negyven nap és negyven éjjel böjtölt-- azután megéhezett."
Matthew4:3 És hozzá járulván a kísértő-- monda neki: Ha Isten fia vagy-- mondjad-- hogy e kövek kenyerekké legyenek."
Matthew4:4 Mire ő monda: írva van: Nem csak kenyérrel él az ember-- hanem minden igével-- mely Isten szájából származik."
Matthew4:5 Akkor felvitte őt az ördög a szent városba-- és a templom ormára állította"
Matthew4:6 és monda neki: Ha Isten fia vagy-- vesd le magadat! Mert írva van: Angyalainak parancsolt felőled-- és kezeikben hordoznak téged-- hogy lábadat kőbe ne üssed."
Matthew4:7 Monda neki Jézus: Szintén írva van: Ne kísértsd a te Uradat Istenedet!
Matthew4:8 Ismét felvitte őt az ördög egy igen magas hegyre és megmutatta neki a világ minden országát-- és azoknak pompáját--"
Matthew4:9 és monda neki: Ezeket mind neked adom-- ha leborulva imádsz engem."
Matthew4:10 Akkor monda neki Jézus: Távozzál sátán! Mert írva van: A te Uradat-- Istenedet imádjad és csak neki szolgálj."
Matthew4:11 Akkor elhagyta őt az ördög-- és íme angyalok jöttek és szolgáltak neki."
Matthew4:12 Mikor pedig Jézus meghallotta-- hogy János fogságba került-- félre vonult Galileába;"
Matthew4:13 és elhagyván Nazáret városát-- elment és a tengermelléki Kafarnaumban lakott-- Zabulon és Neftalim határain."
Matthew4:14 Hogy beteljesedjék-- amit megmondott Izaiás próféta:"
Matthew4:15 Zabulon földe és Neftalim földe-- a tengermelléki út a Jordánon túl-- a pogányok Galileája--"
Matthew4:16 a nép-- mely sötétségben ült-- nagy világosságot látott-- és a halálárnyék tartományában ülőknek világosság támadt."
Matthew4:17 Ettől fogva kezdett Jézus tanítani mondván: Tartsatok bűnbánatot-- mert elközelgetett mennyeknek országa!"
Matthew4:18 Mikor pedig Jézus a Galileai tenger mellett járt-- látott két testvért-- Simont-- ki Péternek hívatik-- és Andrást az ő testvérét-- amint a hálót kivetették a tengerre-- (mert halászok voltak)--"
Matthew4:19 és monda nekik: Jöjjetek utánam és én emberhalászokká teszlek titeket!
Matthew4:20 Azok pedig rögtön elhagyván a hálókat-- követték őt."
Matthew4:21 És onnan tovább menve-- másik két testvért látott-- Jakabot-- Zebedeus fiát-- és Jánost-- az ő testvérét-- a hajóban atyjukkal-- Zebedeussal-- amint hálóikat javítgatták: és meghívta őket."
Matthew4:22 Azok pedig rögtön otthagyván hálóikat és atyjokat-- követték őt."
Matthew4:23 És Jézus körüljárta egész Galileát-- tanítván zsinagógáikban és hirdetvén az ország evangéliumát-- és meggyógyítván minden nyavalyát és minden betegséget a nép között."
Matthew4:24 És elterjedt az ő híre egész Szíriában-- és hozzá vittek minden beteget-- kik különféle nyavalyákban és bajokban sinlődtek-- ördögtől megszállottakat-- holdkórosakat és inaszakadtakat-- és meggyógyította őket."
Matthew4:25 És sok népsereg követte őt Galileából és a Dekápolisból-- Jeruzsálemből és Júdeából-- és a Jordánon túlról."
Matthew5:1 Midőn pedig Jézus a seregeket látta-- felment egy hegyre-- és miután leült-- hozzájárultak tanítványai--"
Matthew5:2 és megnyitva száját-- tanította őket mondván:"
Matthew5:3 Boldogok a lelki szegények; mert övék mennyeknek országa.
Matthew5:4 Boldogok a szelídek; mert övék lesz a föld
Matthew5:5 Boldogok-- akik sírnak; mert ők megvigasztaltalak."
Matthew5:6 Boldogok-- akik éhezik és szomjúhozzák az igazságot; mert ők kielégíttetnek."
Matthew5:7 Boldogok az irgalmasok; mert ők irgalmasságot nyernek.
Matthew5:8 Boldogok a tiszta szívűek; mert ők meglátják az Istent.
Matthew5:9 Boldogok a békességesek; mert ők Isten fiainak hivatnak.
Matthew5:10 Boldogok-- kik üldözést szenvednek az igazságért; mert övék mennyeknek országa"
Matthew5:11 Boldogok vagytok-- midőn szidalmaznak és üldöznek titeket-- és hazudozva minden rosszat mondanak ellenetek én miattam."
Matthew5:12 örüljetek és vigadjatok-- mert a ti jutalmatok bőséges a mennyekben! Mert ép így üldözték a prófétákat-- kik előttetek voltak."
Matthew5:13 Ti vagytok a föld sója. Hogyha a só izét veszti-- mivel sózzák meg? Nem való többé semmire-- mint hogy kivettessék és eltapodják az emberek."
Matthew5:14 Ti vagytok a világ világossága. A hegyen épült város el nem rejthető.
Matthew5:15 Mécset sem azért gyújtanak-- hogy a véka alá tegyék-- hanem a tartóra-- hogy világítson mindazoknak-- kik a házban vannak."
Matthew5:16 úgy világítson a ti világosságtok az emberek előtt-- hogy lássák a ti jó cselekedeteiteket és dicsőítsék Atyátokat-- ki mennyekben van."
Matthew5:17 Ne gondoljátok-- hogy fölbontani jöttem a törvényt-- vagy a prófétákat. Nem jöttem fölbontani-- hanem teljesíteni."
Matthew5:18 Mert bizony mondom nektek: Míg elmúlik az ég és föld-- egy vessző-- vagy egy pont el nem múlik a törvényből-- mielőtt minden meg nem történik."
Matthew5:19 Aki tehát egyet ezen legkisebb parancsolatok közül fölbont és úgy tanítja az embereket-- az a legkisebbnek fog hivatni mennyek országában; aki pedig ezeket megtartja és tanítja-- az nagynak fog hivatni mennyek országában."
Matthew5:20 Mert mondom nektek-- hogy ha a ti igazságtok fölül nem múlja az írástudókét és farizeusokét-- nem mentek be mennyek országába."
Matthew5:21 Hallottátok-- hogy a régieknek az mondatott: Ne ölj! Aki pedig öl-- a törvényszék ítélete alá esik"
Matthew5:22 Én pedig mondom nektek-- hogy mindaz-- aki testvérére haragszik-- a törvényszék Ítélete alá esik. Aki pedig testvérének azt mondja: Raka! a főtörvényszék ítélete alá esik. Aki pedig azt mondja: Bolond! méltó a gehenna tüzére."
Matthew5:23 Ha tehát ajándékodat az oltárra viszed és ott eszedbe jut-- hogy:estvérednek van ellened valami panasza--"
Matthew5:24 hagyd ott ajándékodat az oltár előtt-- és menj el előbb kibékülni estvéreddel-- és akkor eljővén-- ajánld fel ajándékodat."
Matthew5:25 Békülj ki hamar ellenfeleddel-- míg az úton vagy vele-- nehogy ellenséged kiszolgáltasson a bírónak-- is a bíró átadjon a szolgának-- és a börtönbe vettessél."
Matthew5:26 Bizony mondom neked: ki nem jössz onnét-- míg az utolsó fillért le ne nem fizetted."
Matthew5:27 Hallottátok-- hogy a régieknek az mondatott: Ne paráználkodjál!"
Matthew5:28 Én pedig mondom nektek-- hogy mindaz-- aki asszonyra néz-- hogy őt megkívánja-- már paráználkodott vele a szívében."
Matthew5:29 Ha a jobb szemed megbotránkoztat-- vájd ki és vesd el magadtól; mert jobb neked-- hogy egy vesszen el tagjaid közül-- hogysem egész tested a pokolba vetessék."
Matthew5:30 És ha jobb kezed megbotránkoztat-- vágd le azt és vesd el magadtól; mert jobb neked-- hogy egy vesszen el tagjaid közül-- hogysem egész tested a pokolba jusson."
Matthew5:31 Mondatott az is-- hogy bárki elbocsájtja feleségét-- adjon neki válólevelet."
Matthew5:32 Én pedig azt mondom nektek-- hogy mindaz-- aki elbocsájtja feleségét-- paráználkodás esetén kívül-- házasságtörővé teszi őt-- és aki az elbocsátottat elveszi-- házasságtörést követ el."
Matthew5:33 Ismét hallottátok-- hogy a régieknek az mondatott: Hamisan ne esküdjél-- hanem tartsd meg az Urnák esküidet."
Matthew5:34 Én pedig mondom nektek-- hogy egyáltalán ne esküdjetek-- se az égre-- mert az az Isten trónja;"
Matthew5:35 se a földre-- mert az az ő lábainak zsámolya; se Jeruzsálemre-- mert az a nagy király városa."
Matthew5:36 Ne esküdjél fejedre se-- mert egy hajszálat sem tehetsz fehérré vagy feketévé."
Matthew5:37 Legyen pedig a ti beszédetek: igen-- igen-- nem-- nem; ami ezen túl van-- a gonosztól van."
Matthew5:38 Hallottátok-- hogy mondatott: Szemet szemért és fogat fogért!"
Matthew5:39 Én pedig mondom nektek: Ne álljatok ellen a gonosznak-- hanem ha valaki megüti a jobb orcádat-- tartsd oda neki a másikat is."
Matthew5:40 És annak-- aki veled pereskedni akar-- és köntösödet elvenni-- add neki palástodat is."
Matthew5:41 És ha valaki ezer lépésnyire kényszerit-- menj el vele még két ezerre."
Matthew5:42 Aki kér tőled-- adj neki-- és ne fordulj el attól-- aki kölcsön akar tőled venni."
Matthew5:43 Hallottátok-- hogy mondatott: Szeressed felebarátodat és gyűlöljed ellenségedet!"
Matthew5:44 Én pedig mondom nektek: Szeressétek ellenségeiteket-- tegyetek jót azokkal-- kik titeket gyűlölnek-- és imádkozzatok üldözőitekért és rágalmazóitokért--"
Matthew5:45 hogy fiai legyetek a ti Atyátoknak-- ki mennyekben van-- ki az ő napját felvirrasztja a jókra és rosszakra-- és esőt ad az igazakra és gonoszokra."
Matthew5:46 Mert ha azokat szeretitek-- kik titeket szeretnek-- mi jutalmatok lesz? Nem cselekszik-e ezt a vámosok is?"
Matthew5:47 És ha csak testvéreiteket köszöntitek-- mennyivel tesztek többet? Nem teszik-e ezt a pogányok is?"
Matthew5:48 Legyetek azért ti tökéletesek-- valamint mennyei Atyátok is tökéletes"
Matthew6:1 Óvakodjatok-- hogy igazságtokat ne cselekedjetek az emberek előtt-- hogy lássanak benneteket-- mert különben nem lesz jutalmatok Atyátoknál-- ki mennyekben van."
Matthew6:2 Mikor tehát alamizsnát adsz-- ne kürtöltess magad előtt-- mikép a képmutatók cselekesznek a zsinagógákban és az utcákon-- hogy az emberek tiszteljék őket. Bizony mondom nektek: elvették jutalmukat."
Matthew6:3 Hanem mikor alamizsnát adsz-- ne tudja bal kezed-- mit cselekszik a jobb kezed--"
Matthew6:4 hogy alamizsnád rejtekben legyen-- és Atyád-- ki a rejtekben lát-- megfizet neked."
Matthew6:5 És mikor imádkoztok-- ne legyetek-- mint a képmutatók-- kik szeretnek a zsinagógákban és az utcasarkokon állva imádkozni-- hogy lássák őket az emberek. Bizony mondom nektek: elvették jutalmukat."
Matthew6:6 Te pedig-- midőn imádkozol-- menj be a kamrádba-- és bezárván az ajtót-- imádkozzál Atyádhoz a rejtekben-- és Atyád-- ki a rejtekben lát-- megfizet neked."
Matthew6:7 Midőn pedig imádkoztok-- ne beszéljetek sokat-- mint a pogányok; azt vélik ugyanis-- hogy bőbeszédükért hallgattatnak meg."
Matthew6:8 Ne legyetek tehát hasonlók hozzájok; mert a ti Atyátok tudja-- mire van szükségtek-- még mielőtt őt kérnétek."
Matthew6:9 Ti tehát így imádkozzatok: Mi Atyánk-- ki vagy mennyekben-- szenteltessék a te neved."
Matthew6:10 Jöjjön el a te országod. Legyen meg a te akaratod-- miképen mennyben-- azonképen a földön is."
Matthew6:11 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma.
Matthew6:12 És bocsásd meg a mi vétkeinket-- miképen mi is megbocsátunk az ellenünk vetetteknek."
Matthew6:13 És ne vigy minket kísértésbe. De szabadíts meg a gonosztól. Ámen.
Matthew6:14 Mert ha megbocsátjátok az embereknek az ő bűneiket-- mennyei Atyátok nektek is megbocsátja vétkeiteket."
Matthew6:15 Ha pedig meg nem bocsátótok az embereknek-- a ti Atyátok sem bocsátja meg nektek bűneiteket."
Matthew6:16 Mikor pedig böjtöltök-- ne legyetek-- mint a képmutatók-- szomorúak. Elcsúfítják ugyanis arcukat-- hogy az emberek lássák-- hogy böjtölnek. Bizony mondom nektek-- hogy elvették jutalmukat."
Matthew6:17 Te pedig mikor böjtölsz-- kend meg fejedet és mosd meg arcodat--"
Matthew6:18 hogy az emberek ne lássák-- hogy böjtölsz-- hanem a te Atyád-- ki a rejtekben van; és Atyád-- ki lát a rejtekben-- megfizet neked."
Matthew6:19 Ne gyűjtsetek magatoknak kincseket a földön-- hol azokat rozsda és moly megemészti-- és ahol tolvajok kiássák és ellopják;"
Matthew6:20 hanem gyűjtsetek magatoknak kincseket az égben-- hol azokat sem rozsda-- sem moly meg nem emészti-- és ahol a tolvajok ki nem ássák-- sem el nem lopják."
Matthew6:21 Mert ahol a kincsed ott a szíved is.
Matthew6:22 Tested világítója a szemed. Ha szemed tiszta-- egész tested világos lesz."
Matthew6:23 De ha szemed hibás-- egész tested sötét lészen. Ha tehát a világosság-- mely benned van-- sötétség-- mily nagy lesz akkor a sötétség maga?"
Matthew6:24 Senki sem szolgálhat két Urnák; mert vagy az egyiket gyűlöli és a másikat szereti; vagy az egyiket eltűri-- s a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak."
Matthew6:25 Azért mondom nektek: Ne aggódjatok éltetekről-- mit egyetek-- se testetekről-- mibe öltözzetek. Nem több-e az élet az eledelnél-- és a test nem több-e a ruházatnál?"
Matthew6:26 Tekintsetek az ég madaraira! Ezek nem vetnek-- sem nem aratnak-- sem csűrökbe nem gyűjtenek; és a ti mennyei Atyátok táplálja őket. Vajon nem vagytok-e ti azoknál sokkal becsesebbek?"
Matthew6:27 És melyiktek adhat aggódása által termetéhez egy könyöknyit?
Matthew6:28 És a ruházatról miért aggódtok? Nézzétek a mező liliomait-- mint növekednek! Nem munkálkodnak-- se nem varrnak."
Matthew6:29 Mondom pedig nektek-- hogy Salamon minden dicsőségében sem volt úgy felöltözve-- mint ezeknek egyike."
Matthew6:30 Ha pedig a mezei füvet-- mely ma van-- és holnap a kemencébe vettetik-- az Isten így ruházza-- mennyivel inkább titeket-- kicsinyhitűek!"
Matthew6:31 Ne aggódjatok tehát mondván: Mit fogunk enni-- vagy mit fogunk inni-- vagy mivel fogunk ruházkodni?"
Matthew6:32 Mert mindezt a pogányok keresik. Hisz tudja a ti Atyátok-- hogy mindezekre szükségtek van."
Matthew6:33 Keressétek azért először az Isten országát és az ó igazságát-- és ezek mind hozzáadatnak nektek."
Matthew6:34 Ne aggódjatok tehát a holnapról; mert a holnapi nap majd gondoskodik maga-magáról. Elég minden napnak a maga baja.
Matthew7:1 Ne ítéljetek-- hogy meg ne Ítéltessetek!"
Matthew7:2 Mert amilyen Ítélettel ítéltek-- olyannal fogtok megítéltetni-- és amilyen mértékkel mértek-- olyannal mérnek vissza nektek."
Matthew7:3 Miért nézed hát a szálkát testvéred szemében-- míg a gerendát a tenszemedben nem veszed észre?"
Matthew7:4 Vagy hogyan mondhatod testvérednek: Hadd vegyem ki a szálkát szemedből! - holott a saját szemedben gerenda van?
Matthew7:5 Képmutató! vedd ki előbb a gerendát a saját szemedből és azután lásd-- hogy veszed ki a szálkát testvéred szeméből."
Matthew7:6 Ne adjátok a szentet az ebeknek-- se ne hányjátok gyöngyeiteket a sertések elé-- hogy esetleg lábaikkal össze ne tapossák azokat és megfordulván szét ne szaggassanak titeket."
Matthew7:7 Kérjetek és adatik nektek; keressetek és találtok zörgessetek és megnyittatik nektek.
Matthew7:8 Mert mindaz-- aki kér-- kap-- és aki keres-- talál-- és a zörgetőnek megnyittatik."
Matthew7:9 Avagy kicsoda közületek az az ember-- kitől ha kenyeret kér a fia-- követ nyújt neki?"
Matthew7:10 Vagy ha halat kér-- vajon kígyót nyújt-e neki?"
Matthew7:11 Ha tehát ti-- ámbár rosszak vagytok-- tudtok jó adományokat adni fiaitoknak: mennyivel inkább fog a ti Atyátok-- ki mennyekben van-- jót adni a tőle kérőknek?"
Matthew7:12 Mindazt tehát-- amit akartok-- hogy az emberek nektek cselekedjenek-- ti is cselekedjetek nekik. Mert ez a törvény és a próféták."
Matthew7:13 Menjetek be a szoros kapun! Mert tágas a kapu és széles az út-- mely a veszedelemre visz-- és sokan vannak-- kik azon bemennek--"
Matthew7:14 Mert szoros a kapu és keskeny az út-- mely az életre visz-- és kevesen vannak-- kik azt megtalálják!"
Matthew7:15 Óvakodjatok a hamis prófétáktól-- kik juhok ruházatában jönnek hozzátok-- belül pedig ragadozó farkasok!"
Matthew7:16 Gyümölcseikről ismeritek meg őket. Vájjon szednek-e a tövisekről szőlőt-- vagy a bojtorjánról fügét?"
Matthew7:17 így minden jó fa jó gyümölcsöt terem-- a rossz fa pedig rossz gyümölcsöt terem."
Matthew7:18 Nem teremhet a jó fa rossz gyümölcsöt-- sem a rossz fa nem teremhet jó gyümölcsöt."
Matthew7:19 Minden fa-- mely jó gyümölcsöt nem hoz-- kivágatik és tűzre vettetik."
Matthew7:20 Tehát gyümölcseikről ismeritek meg őket.
Matthew7:21 Nem mindenki-- aki nekem azt mondja: Uram-- Uram! megy be mennyek országába-- hanem aki Atyám akaratát cselekszi-- ki mennyekben van-- az megy be mennyeknek országába."
Matthew7:22 Sokan mondják majd nekem ama napon: Uram! Uram! nem a te nevedben jövendöltünk-e-- és nem a te nevedben űztünk-e ördögöket-- és nem a te nevedben tettünk-e sok csodát?"
Matthew7:23 És akkor kijelentem nekik-- hogy: Sohasem ismertelek titeket; távozzatok tőlem-- gonosztevők!"
Matthew7:24 Azért mindenki-- ki ezeket az én igéimet hallja és teljesíti-- hasonló lesz ahhoz a bölcs férfiúhoz-- ki házát kősziklára építette."
Matthew7:25 És szakadt az eső-- jött az árvíz-- fújtak a szelek és rárohantak ama házra; de nem dőlt össze-- mert kősziklára volt alapítva."
Matthew7:26 És mindaz-- aki hallja ezen igéimet és nem teljesíti azokat-- hasonló lesz ama balga emberhez-- ki házát fövényre építette."
Matthew7:27 És szakadt az eső-- jött az árvíz-- fújtak a szelek és rárohantak ama házra és összedőlt-- és nagy volt romlása."
Matthew7:28 És történt-- hogy mikor Jézus ezen igéket elvégezte-- csodálkoztak a seregek az ő tanításán."
Matthew7:29 Mert úgy tanította őket-- mint akinek hatalma van-- és nem mint az ő írástudóik és a farizeusok."
Matthew8:1 Mikor pedig lejött a hegyről-- nagy sereg követte őt."
Matthew8:2 És íme jött egy bélpoklos-- és leborult előtte mondván: Uram-- ha akarod-- megtisztíthatsz engem."
Matthew8:3 És Jézus kinyújtotta kezét-- megérintette őt és monda: Akarom-- tisztulj meg! És azonnal megtisztult az ő poklossága."
Matthew8:4 És monda neki Jézus: Lásd-- hogy ezt senkinek el ne mondd-- hanem eredj-- mutasd meg magadat a papnak és vidd meg az ajándékot-- melyet Mózes megparancsolt-- bizonyságul nekik!"
Matthew8:5 Mikor pedig bement Kafarnaumba-- egy százados járult hozzá és kérte őt"
Matthew8:6 mondván: Uram-- az én szolgám otthon inaszakadtan fekszik és szörnyen kínlódik."
Matthew8:7 És monda neki Jézus: Elmegyek és meggyógyítom őt.
Matthew8:8 Mire a százados monda: Uram-- nem vagyok méltó-- hogy hajlékomba jöjj-- hanem csak egy szóval mondjad-- és meggyógyul az én szolgám."
Matthew8:9 Mert magam is felsőbbség alatt álló ember vagyok-- kinek katonák állnak rendelkezésemre; és ha azt mondom ennek: Menj! - elmegy; és a másiknak: Jöjj! - jön; és szolgámnak: Tedd ezt! - és megteszi."
Matthew8:10 Amint Jézus ezt hallotta-- csodálkozott és monda az őt követőknek: Bizony mondom nektek-- nem találtam ennyi hitet Izraelben."
Matthew8:11 Mondom pedig nektek-- hogy sokan jönnek napkeletről és napnyugatról és letelepednek Ábrahámmal-- Izsákkal és Jákobbal mennyek országában;"
Matthew8:12 az ország fiai pedig kivettetnek a külső sötétségre; ott lészen sírás és fogak csikorgatása.
Matthew8:13 És monda Jézus a századosnak: Menj el és amint hittél-- úgy legyen neked! És meggyógyult a szolga azon órában."
Matthew8:14 És mikor Jézus Péter házába jött-- látta az ő napát az ágyban fekve-- lázas állapotban."
Matthew8:15 És megérintette kezét és elhagyta őt a láz és felkelt és szolgált nekik.
Matthew8:16 És mikor beesteledett-- sok ördögtől megszálltat hoztak hozzája és kiűzte a gonosz lelkeket igéjével-- és minden beteget meggyógyított--"
Matthew8:17 hogy beteljesedjék amit Izaiás próféta megjövendölt mondván: Ő vette el erőtlenségeinket és ő viselte betegségeinket
Matthew8:18 Mivel pedig Jézus nagy sereget látott maga körül-- meghagyta-- hogy menjenek a túlsó partra."
Matthew8:19 És hozzájárult egy Írástudó és monda neki: Mester-- követlek téged-- bárhova mégy."
Matthew8:20 És monda neki Jézus: A rókáknak barlangjaik vannak és az ég madarainak fészkeik; az Emberfiának pedig nincs hová fejét lehajtsa.
Matthew8:21 Egy másik pedig tanítványai közül monda neki: Uram-- engedd meg nekem-- hogy előbb elmenjek-- és eltemessem atyámat."
Matthew8:22 Jézus pedig monda neki: Kövess engem és hadd temessék el a holtak az ő halottaikat!
Matthew8:23 És midőn a hajóba szállt-- követték őt tanítványai."
Matthew8:24 És íme nagy vihar támadt a tengeren-- úgy hogy a hajócskát elborították a hullámok; ő pedig aludt."
Matthew8:25 És hozzájárultak tanítványai és fölkeltették őt mondván: Uram-- ments meg minket-- elveszünk!"
Matthew8:26 És monda nekik Jézus: Mit féltek-- kicsinyhitűek? Erre fölkelt és parancsolt a szeleknek és a tengernek és nagy csendesség lőn."
Matthew8:27 Ekkor csodálkoztak az emberek-- mondván: Ki lehet ez-- hogy a szelek és a tenger engedelmeskednek neki?"
Matthew8:28 És mikor a másik partra ért-- Geraza vidékére-- két ördögtől megszállottal találkozott-- kik a sírboltokból jöttek ki és igen veszedelmesek voltak-- úgy hogy azon az úton senki el nem mehetett."
Matthew8:29 És íme kiáltoztak mondván: Mi közöd hozzánk Jézus-- Istennek fia? Idő előtt jöttél ide minket gyötörni?"
Matthew8:30 Ott volt pedig nem messze tőlük egy nagyszámú legelésző sertésnyáj.
Matthew8:31 Az ördögök tehát kérték őt mondván: Ha innen kiűzesz bennünket-- engedd-- hogy a sertésnyájba szálljunk."
Matthew8:32 És monda nekik: Eredjetek! Azok pedig kimentek-- megszállták a sertéseket-- és íme az egész nyáj nyakra-főre rohant a tengerbe és belefúlt a vízbe."
Matthew8:33 A pásztorok pedig elfutottak és beérve a városba-- mindent elmondottak-- azokról is-- kik az ördögöktől meg voltak szállva--"
Matthew8:34 És íme az egész város elébe ment Jézusnak-- és amint meglátták őt-- kérték-- hogy távozzék el határaikból."
Matthew9:1 És hajóba szállva-- átkelt és az ő városába jött."
Matthew9:2 És íme egy ágyban fekvő inaszakadtat hoztak. És látván Jézus az ő hitöket-- monda az inaszakadtnak: Bízzál fiam! megbocsáttatnak neked a te bűneid."
Matthew9:3 És íme némelyek az Írástudók közül mondák magukban: Ez káromkodik.
Matthew9:4 És látván Jézus az ő gondolataikat-- monda: Miért gondoltok rosszal szívetekben?"
Matthew9:5 Mi könnyebb-- azt mondani: Megbocsáttatnak neked bűneid-- vagy mondani: Kelj föl és járj?"
Matthew9:6 Hogy pedig tudjátok-- hogy az Emberfiának hatalma van a földön a bűnök megbocsátására-- - monda az inaszakadtnak: Kelj föl-- vedd ágyadat és menj haza."
Matthew9:7 És fölkelt és haza ment.
Matthew9:8 Midőn a seregek ezt látták-- megijedtek és dicsőítették Istent-- ki ilyen hatalmat adott az embereknek."
Matthew9:9 És mikor Jézus onnét elment-- látott egy Máté nevű embert a vámon ülni. És monda neki: Köves: engem! És az fölkelt és követte őt."
Matthew9:10 És történt-- hogy mikor a házban asztalnál ült-- íme sok vámos és bűnös jött és letelepedtek Jézussal és az ő tanít ványaival."
Matthew9:11 Amint ezt a farizeusok látták-- mondták tanítványainak: Miért eszik a ti mesteretek a vámosokkal és bűnösökkel?"
Matthew9:12 Jézus pedig ezt hallva-- monda: Nem az egészségeseknek van szükségük az orvosra-- hanem a betegeknek."
Matthew9:13 Menjetek-- és tanuljátok meg mit tesz az; \Irgalmasságot akarok és nem áldozatot.\ Mert nem igazakat jöttem hívni-- hanem bűnösöket."
Matthew9:14 Akkor hozzámentek János tanítványai és mondák: Miért van az-- hogy mi és a farizeusok gyakorta böjtölünk-- a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?"
Matthew9:15 És monda nekik Jézus: Vajon; szomorkodhatnak-e a vőlegény társai-- míg velök van a vőlegény? De majd jönnek napok-- mikor a vőlegény elvétetik tőlük-- és akkor böjtölni fognak."
Matthew9:16 Senki sem tesz pedig nyers posztófoltot ócska ruhára-- mert ez a ruhától az ép részt eltépi és a szakadás nagyobb lesz."
Matthew9:17 Sem új bort nem töltenek ócska tömlőkbe-- mert különben kiszakadnak a tömlők-- a bor kifolyik és a tömlők tönkremennek Hanem az új bort új tömlőkbe töltik-- és mind a kettő megmarad."
Matthew9:18 Midőn ezeket mondotta nekik-- íme egy elöljáró lépett hozzá és lábaihoz borult mondván: Uram-- a leányom épen most halt meg-- de jöjj-- tedd rá kezedet-- és élni fog."
Matthew9:19 És Jézus fölkelt és követte őt tanítványaival:
Matthew9:20 És íme egy asszony-- ki tizenkét esztendő óta vérfolyásban szenvedett-- hátul hozzá járult és megérintette ruhája szegélyét."
Matthew9:21 Mert - monda magában: Ha csak ruházatát érintem is-- meggyógyulok."
Matthew9:22 Jézus pedig megfordult és látván őt monda: Bízzál leányom! a te hited meggyógyított téged. És meggyógyult az asszony azon órától fogva.
Matthew9:23 És midőn Jézus az elöljáró házába ért és látta a síposokat és a tolongó sereget-- monda:"
Matthew9:24 Távozzatok! mert nem halt meg a leány-- hanem alszik És kinevették őt;"
Matthew9:25 És miután a sereg kitakarodott-- bement-- megfogta a kezét-- és a leány feltámadt."
Matthew9:26 És ennek híre elterjedt azon az egész vidéken.
Matthew9:27 És midőn Jézus onnét eltávozott-- két vak követte őt kiáltozva és mondák: Könyörülj rajtunk-- Dávid fia!"
Matthew9:28 Mikor pedig haza érkezett-- hozzá mentek a vakok és monda nekik Jézus: Hiszitek-- hogy ezt megtehetem nektek? Mondják neki: Igenis-- Uram!"
Matthew9:29 Akkor megérintette szemeiket mondván: A ti hitetek szerint legyen nektek.
Matthew9:30 És megnyíltak szemeik. És Jézus szigorúan meghagyta nekik mondván: Vigyázzatok-- hogy valaki meg ne tudja!"
Matthew9:31 ők pedig kimenvén elhíresztelték őt azon az egész környéken.
Matthew9:32 Miután pedig azok kimentek-- íme egy néma embert hoztak eléje-- kit az ördög megszállott."
Matthew9:33 És kiűzte az ördögöt és megszólalt a néma és csodálkoztak a seregek-- mondván: Ilyesmi még soha sem fordult elő Izraelben."
Matthew9:34 A farizeusok pedig mondák: Az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket.
Matthew9:35 És Jézus körüljárta az összes városokat és falvakat-- és tanított az ő zsinagógáikban és hirdette az ország evangéliumát és meggyógyított minden nyavalyát és minden betegséget."
Matthew9:36 Látván pedig a seregeket-- szánakozott rajtok-- mert el voltak csigázva és lézengtek-- mint a juhok-- amelyeknek nincsen pásztoruk."
Matthew9:37 Akkor monda tanítványainak: Az aratás ugyan bő-- de a munkás kevés."
Matthew9:38 Kérjétek tehát az aratás Urát-- hogy küldjön munkásokat az ő aratásába."
Matthew10:1 És egybehívta tizenkét tanítványát-- és hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkeken-- hogy kiűzzék őket és meggyógyítsanak minden nyavalyát és minden betegséget."
Matthew10:2 A tizenkét apostol neve pedig ez: Első Simon-- ki Péternek mondatik-- és András-- az ő testvére--"
Matthew10:3 Jakab-- Zebedeus fia-- és János-- az ő testvére; Fülöp és Bertalan; Tamás és Máté a vámos; Jakab-- Alfeus fia és Tádé;"
Matthew10:4 a kánai Simon-- és karioti Júdás-- ki el is árulta őt."
Matthew10:5 E tizenkettőt elküldötte Jézus és parancsolatot adott nekik mondván: A pogányokhoz vezető útra ne térjetek és a szamaritánusok városaiba be ne menjetek--"
Matthew10:6 hanem menjetek inkább Izrael házának elveszett juhaihoz.
Matthew10:7 Menjetek pedig és hirdessétek-- hogy elközelgetett mennyeknek országa."
Matthew10:8 Gyógyítsátok a betegeket-- támasszátok fel a halottakat-- tisztítsátok meg a poklosokat-- űzzétek ki az ördögöket! Ingyen kaptátok; ingyen adjátok."
Matthew10:9 Ne legyen aranyotok-- se ezüstötök-- se pénzetek övetekben;"
Matthew10:10 se táskátok az úton-- se két köntöstök-- se sarutok-- se bototok; mert méltó a munkás az ő élelmére."
Matthew10:11 Bármely városba vagy faluba bementek-- kérdezzétek meg-- ki méltó abban-- és maradjatok ott-- míg tovább nem mentek."
Matthew10:12 Amint pedig bementek valamely házba; köszöntsétek azt mondván: Békeség e háznak!
Matthew10:13 És ha az a ház méltó lesz-- rászáll a ti békeségtek; ha pedig nem lesz méltó-- a ti békeségtek visszahárul rátok."
Matthew10:14 És ha valaki be nem fogad benneteket-- se beszédeiteket meg nem hallgatja: kimenve azon házból-- vagy városból-- verjétek le a port lábatokról."
Matthew10:15 Bizony mondom nektek: Tűrhetőbb sorsa lesz Sodorna és Gomorrha földének az Ítélet napján-- mint annak a városnak."
Matthew10:16 íme én titeket mint juhokat küldlek a farkasok közé. Legyetek tehát okosak-- mint a kígyók-- és egyszerűek-- mint a galambok."
Matthew10:17 Óvakodjatok pedig az emberektől; mert kiszolgáltatnak benneteket a törvényszékeknek és zsinagógáikban megostoroznak benneteket.
Matthew10:18 És a helytartókhoz és királyokhoz hurcolnak benneteket énérettem-- bizonyságul nekik és a pogányoknak."
Matthew10:19 Midőn pedig kiszolgáltatnak titeket-- ne töprenkedjetek azon-- miképen és mit szóljatok; mert megadatik nektek azon órában-- mit mondjatok."
Matthew10:20 Mert nem ti vagytok-- akik szóltok-- hanem a ti Atyátok Lelke az-- aki bennetek szól."
Matthew10:21 Halálra fogja pedig adni a testvér testvérét és az apa fiát-- és a gyermekek a szülők ellen támadnak és halálra viszik őket."
Matthew10:22 És gyűlöletesek lesztek mindenkinél az én nevemért. Aki azonban kitart mindvégig-- az üdvözül."
Matthew10:23 Mikor pedig üldöznek benneteket az egyik városban-- fussatok a másikba. Bizony"
Matthew10:24 mondom nektek-- nem járjátok végig Izrael városait-- míg el nem jő az Emberfia.A tanítvány nem különb mesterénél-- sem a szolga uránál."
Matthew10:25 Elég a tanítványnak-- ha olyan mint a mestere-- és a szolgának-- ha olyan mint az ura. Ha a családatyát Beelzebubnak nevezték-- mennyivel inkább a házanépét?"
Matthew10:26 Ne féljetek tehát tőlük! Mert semmi sincs elrejtve-- mi föl ne födöztetnék-- és eltitkolva-- mi ki ne tudódnék."
Matthew10:27 Amit nektek a sötétben mondok-- mondjátok el a világoson-- és amit fülbesugva hallotok-- hirdessétek a háztetőkön."
Matthew10:28 És ne féljetek azoktól-- kik megölik a testet-- de a lelket meg nem ölhetik; hanem inkább attól féljetek-- ki a lelket is meg a testet is a pokoli romlásba döntheti."
Matthew10:29 Nemde két verebet adnak egy fillérért? És egy sem esik közőlük a földre a ti Atyátok nélkül.
Matthew10:30 A ti fejeteknek hajszálai pedig mind meg vannak számlálva.
Matthew10:31 Ne féljetek tehát! Sok verébnél többet értek ti.
Matthew10:32 Mindaz tehát; aki meg vall engem az emberek előtt-- azt én is megvallom Atyám előtt-- ki mennyekben van."
Matthew10:33 Aki pedig megtagad engem az emberek előtt-- én is megtagadom őt Atyám előtt-- ki mennyekben van."
Matthew10:34 Ne gondoljátok-- hogy békét hozni jöttem a földre. Nem jöttem békét hozni-- hanem kardot."
Matthew10:35 Mert elválasztani jöttem az embert atyjától-- és a leányt anyjától-- és a menyet a napától."
Matthew10:36 És az ember ellenségei az ő házanépe.
Matthew10:37 Aki atyját vagy anyját jobban szereti mint engem-- nem méltó hozzám; és aki fiát vagy leányát jobban szereti-- mint engem-- nem méltó hozzám."
Matthew10:38 És aki föl nem veszi keresztjét s nem követ engem-- nem méltó hozzám."
Matthew10:39 Aki megtalálja életét-- elveszti azt-- és aki elveszti életét énérettem-- megtalálja azt."
Matthew10:40 Aki titeket befogad-- engem fogad be-- és aki engem befogad-- azt fogadja be-- aki engem küldött."
Matthew10:41 Aki prófétát fogad be próféta nevében-- prófétának jutalmát kapja-- és aki igazat fogad be az igaznak nevében-- az igaznak jutalmát kapja."
Matthew10:42 És bárki italul egynek e legkisebbek közül csak egy pohár hideg vizet is ad-- tanítvány nevében; - bizony mondom nektek-- nem veszti el jutalmát."
Matthew11:1 És történt-- hogy mikor Jézus elvégezte tizenkét tanítványához intézett utasításait-- elment onnan-- hogy tanítson és prédikáljon az ő városaikban."
Matthew11:2 János pedig-- midőn meghallotta a fogságban Krisztus cselekedeteit-- elküldött kettőt az ő tanítványai; közül--"
Matthew11:3 s azt izente neki: Te vagy-e az eljövendő-- vagy mást.kell várnunk?"
Matthew11:4 Mire Jézus monda nekik: Menjetek és jelentsétek meg Jánosnak-- amit hallottatok és láttatok:"
Matthew11:5 Vakok látnak-- sánták járnak-- poklosok tisztulnak-- siketek hallanak-- halottak föltámadnak-- szegényeknek az evangéliumot hirdetik."
Matthew11:6 És boldog-- aki énbennem meg nem botránkozik."
Matthew11:7 Azok elmenetele után pedig így szólt Jézus a sereghez Jánosról: Mit mentetek ki a pusztába látni? Széltől hányatott nádat-e?
Matthew11:8 Vagy mit mentetek ki látni? Puha ruhába öltözött embert?
Matthew11:9 Hát mit mentetek ki látni? Prófétát? Igen-- mondom nektek-- sőt prófétánál is többet."
Matthew11:10 Mert ez az-- akiről írva van: íme-- én angyalomat küldöm színed előtt-- ki elkészíti előtted a te utadat."
Matthew11:11 Bizony mondom nektek: Nem támadott az asszonyok szülöttei között nagyobb Keresztelő Jánosnál; de aki kisebb a mennyek országában-- nagyobb nálánál."
Matthew11:12 Ámde Keresztelő János napjaitól fogva mostanig mennyek országa erőszakot szenved-- és az erőszakosak ragadják el azt."
Matthew11:13 Mert az összes próféták és a törvény Jánosig jövendöltek.
Matthew11:14 És ha tudni akarjátok-- ő Illés-- aki eljövendő."
Matthew11:15 Akinek füle van hallja meg.
Matthew11:16 De kihez hasonlítsam e nemzedéket? Hasonló a piacon ülő gyermekekhez-- kik társaiknak kiáltanak"
Matthew11:17 s mondják: Zenéltünk nektek és nem táncoltatok-- siránkoztunk és nem sírtatok."
Matthew11:18 Mert eljött János-- ki sem nem eszik-- sem nem iszik-- és azt mondják: Ördöge van."
Matthew11:19 Eljött az Emberfia-- ki eszik és iszik-- és azt mondják: íme a falánk és iszákos ember-- a vámosok és bűnösök barátja! És igazolva lőn a bölcseség az ő fiai által."
Matthew11:20 Akkor szemökre hányta a városoknak-- melyekben legtöbb csodáját mivelte-- hogy nem tartottak bűnbánatot."
Matthew11:21 Jaj neked Korozain-- jaj neked Betszaida! mert ha Tirusban és Szidonban történtek volna a csodák-- melyek bennetek történtek-- régen szőrzsákban és hamuban tartottak volna bűnbánatot."
Matthew11:22 Mindazáltal mondom nektek: Tirusnak és Szidonnak jobb sorsa lesz- az Ítélet napján-- mint nektek."
Matthew11:23 És te Kafarnaum! vájjon az égig fogsz-e emelkedni? A pokolig lesüllyedsz. Mert ha Szodomában történtek volna a csodák-- melyek benned történtek-- talán megmaradtak volna e mai napig."
Matthew11:24 Mindazáltal mondom nektek: hogy Szodoma földének könnyebb sorsa lesz az Ítélet napján-- mint neked."
Matthew11:25 Az időben felszólalt Jézus és monda: Áldalak téged-- Atyám-- mennynek és földnek Ura-- hogy ezt elrejtetted a bölcsek és okosak-- elől és kijelentetted a kisdedeknek."
Matthew11:26 Igen-- Atyám! mert így tetszett-- neked."
Matthew11:27 Minden átadatott nekem Atyámtól; és senki nem ismeri a Fiút-- csak az Atya; sem az"
Matthew11:28 Atyát nem ismeri senki-- csak a Fiú-- és akinek a Fiú ki akarja jelenteni.Jöjjetek hozzám mindnyájan-- kik fáradoztok és terhelve vagytok és én megenyhítlek titeket."
Matthew11:29 Vegyétek magatokra az én igámat és tanuljatok tőlem-- mert szelíd vagyok és alázatos szívű; és nyugalmat találtok lelketeknek."
Matthew11:30 Mert az én igám édes és az én terhem könnyű.
Matthew12:1 Az időben Jézus a vetéseken ment át szombatnapon; tanítványai pedig megéhezvén-- kalászokat kezdtek szaggatni és enni."
Matthew12:2 A farizeusok pedig Látván ezt-- mondák neki: íme a te tanítványaid azt cselekszik-- amit szombaton nem szabad cselekedni."
Matthew12:3 Ő pedig monda nekik: Nem olvastátok-e-- mit cselekedett Dávid-- mikor megéhezett-- és akik vele voltak?"
Matthew12:4 Miképpen ment be az Isten házába-- és megette a kitett kenyereket-- melyeket nem volt szabad megennie-- sem azoknak-- kik vele voltak-- hanem csak a papoknak."
Matthew12:5 Avagy nem olvastátok a törvényben-- hogy szombaton a papok a templomban megszegik a szombatot-- és nem vétenek?"
Matthew12:6 Mondom pedig nektek-- hogy a templomnál nagyobb van itt."
Matthew12:7 Ha pedig tudnátok-- mi az: Irgalmasságot akarok és nem áldozatot-- sohasem ítéltétek volna el az ártatlanokat."
Matthew12:8 Mert Ura az Emberfia a szombatnak is.
Matthew12:9 És onnan ki indulva-- bement az ő zsinagógájukba."
Matthew12:10 És íme volt ott egy bénakezű ember-- és kérdezték őt mondván: Szabad-e szombaton gyógyítani? - hogy vádolhassák őt."
Matthew12:11 Ő pedig monda nekik: Ki lesz közületek az az ember-- kinek egy juha van-- és ha ez szombaton gödörbe esik-- nem fogja-e megragadni és kiemelni?"
Matthew12:12 Mennyivel többet ér az ember egy juhnál? Tehát szabad szombaton jót cselekedni.
Matthew12:13 Akkor monda amaz embernek: Nyújtsd ki kezedet! És kinyújtotta és meg volt gyógyulva-- mint a másik."
Matthew12:14 A farizeusok pedig kimentek és tanácsot tartottak ellene-- mimódon veszthetnék el őt."
Matthew12:15 Jézus azonban meg tudta ezt és eltávozott onnét. És sokan követték őt-- és mind meggyógyította őket."
Matthew12:16 És megparancsolta nekik-- hogy el ne híreszteljék őt;"
Matthew12:17 hogy beteljesedjék-- mit Izaiás próféta szólott-- mondván:"
Matthew12:18 \Íme az én szolgám-- kit kiválasztottam-- az én szerelmesem-- kiben lelkemnek kedve telik. Rábocsátom az én lelkemet és a pogányoknak Ítéletet hirdet."
Matthew12:19 Nem verseng-- sem nem kiáltoz-- sem az utcán nem hallja senki az ő szavát."
Matthew12:20 A törődött nádat nem töri össze és a füstölgő mécsbelet nem oltja ki-- míg az Ítéletet győzelemre nem viszi."
Matthew12:21 És az ő nevében bíznak a nemzetek.\
Matthew12:22 Akkor egy ördögtől megszállottat vittek hozzá-- ki vak és néma volt-- és meggyógyította őt-- úgy hogy szólt és látott."
Matthew12:23 És álmélkodtak mind a seregek és mondák: Vájjon nem Dávid fia-e ez?
Matthew12:24 A farizeusok pedig meghallván ezt-- mondák: Ez csak Beelzebub-- az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket."
Matthew12:25 Jézus pedig tudván gondolataikat-- monda nekik: Minden magában meghasonlott ország elpusztul-- és egyetlen magában meghasonlott város a vagy ház sem állhat főn."
Matthew12:26 És ha a sátán a sátánt űzi ki meghasonlott magában-- mikép áll fönn tehát az Ő országa?"
Matthew12:27 És ha én Beelzebub által űzöm ki az ördögöket-- a ti fiaitok ki által űzik ki? Azért ők lesznek a ti bíráitok."
Matthew12:28 Ha pedig én az Isten lelke által űzöm ki az ördögöket-- akkor elérkezett hozzátok az Isten országa!"
Matthew12:29 Vagy mikép mehet be valaki az erősnek házába és rabolhatja el edényeit-- hacsak előbb az erőset meg nem kötözi? Csak azután rabolhatja ki annak házát."
Matthew12:30 Aki nincs velem-- ellenem van-- és aki nem gyűjt velem-- szétszór."
Matthew12:31 Azért mondom nektek: Minden bűn és káromlás megbocsáttatik az embereknek-- de a Lélek ellen káromlás meg nem bocsáttatik."
Matthew12:32 És ha valaki az Emberfia ellen szól-- megbocsáttatik neki; de aki Szentlélek ellen szól-- meg nem bocsáttatik neki sem ezen a világon-- sem a jövendőn."
Matthew12:33 Vagy tegyétek jóvá a fát és jóvá annak gyümölcsét-- vagy tegyétek rosszá a fát-- és rosszá annak gyümölcsét; mert gyümölcséről ismerszik meg a fa."
Matthew12:34 Viperák fajzatai! Hogyan beszélhettek jót-- holott gonoszok vagytok? Mert a szív bőségéből beszél a száj."
Matthew12:35 A jó ember a jó kincsből jót hoz elé; és a rossz ember a gonosz kincsből gonoszat hoz elé.
Matthew12:36 Mondom pedig nektek-- hogy minden hiábavaló szóról-- melyet az emberek kimondanak-- számot fognak adni az Ítélet napján."
Matthew12:37 Mert szavaidból fogsz igazoltatni-- és szavaidból elítéltetni."
Matthew12:38 Akkor megszólították őt némelyek az írástudók és farizeusok közül-- mondván: Mester! jelt akarunk tőled látni."
Matthew12:39 Mire ő monda nekik: A gonosz és parázna nemzedék jelt kivan. De nem adatik neki más jel-- mint Jónás próféta jele."
Matthew12:40 Mert valamint Jónás a hal gyomrában három nap és három éjjel volt; úgy lesz az Emberfia is a föld-- szívében három nap és három éjjel."
Matthew12:41 A ninivei férfiak majd szembe szállnak az ítéleten e nemzedékkel és kárhoztatják azt-- mert ők bűnbánatot tartottak. Jónás predikálására; és íme-- itt Jónásnál: nagyobb van!"
Matthew12:42 A déli királyné majd szembe száll az ítéleten e nemzedékkel és kárhoztatja azt-- mert ő eljött a föld határairól meghallgatni Salamon bölcseségét; és íme-- itt van-- aki több Salamonnál!\"
Matthew12:43 Mikor pedig a tisztátalan lélek kimegy az emberből-- száraz helyeken jár-- nyugalmat keres és nem talál."
Matthew12:44 Akkor mondja: Visszatérek házamba-- ahonnét kijöttem. És mikor odaér-- üresen találja azt-- kisöpörve és feldíszítve."
Matthew12:45 Akkor elmegy és hoz magával hét más lelket-- magánál gonoszabbakat-- és bemennek és ott laknak; és ezen embernek utóbbi sorsa rosszabb az előbbinél-- így jár ez a fölötte gonosz nemzedék is."
Matthew12:46 Még mialatt a néphez szólott-- íme az ő anyja és testvérei künn álltak és beszélni akartak vele."
Matthew12:47 Monda azért neki valaki: Íme anyád és testvéreid künn állnak és keresnek téged.
Matthew12:48 ő pedig felelé a hozzá szólónak és monda: Ki az én anyám és kik az én atyámfiai?
Matthew12:49 És kinyújtva kezét tanítványaira-- monda: Íme az én anyám és atyámfiai!"
Matthew12:50 Mert aki az én Atyám akaratát cselekszi-- ki mennyekben van-- az nekem testvérem és nővérem és anyám."
Matthew13:1 Ama napon kiment Jézus a házból és leült a Tengerparton.
Matthew13:2 És sok nép gyűlt köréje-- miért is beszállt egy hajócskába és leült-- az egész népsereg pedig a parton állott."
Matthew13:3 És sokat beszélt nekik példabeszédekben-- mondván: Íme-- kiment a magvető vetni."
Matthew13:4 És amint vetett-- némely (mag) az útfélre esett-- és jöttek az égi madarak és megették."
Matthew13:5 Némely pedig köves helyre esett-- hol nem volt sok föld-- és Csakhamar kikelt-- mivel nem volt mélyen a földben."
Matthew13:6 Mikor azonban a nap fölkelt-- elperzselődött-- és mivel gyökere nem volt-- elszáradt."
Matthew13:7 Némelyik pedig: tövisek közé esett-- és amint a tövisek felnőttek-- elfojtották."
Matthew13:8 Némely pedig jó földbe esett és termést; hozott: egyik százszorosát-- másik hatvanszorosát a; harmadik harmincszorosát."
Matthew13:9 Akinek füle van hallja meg!
Matthew13:10 És hozzámentek a tanítványok és mondák neki: Miért szólasz nekik példabeszédekben?
Matthew13:11 Mire ő monda nekik: Mert nektek megadatott ismerni a mennyek országa titkait; nekik pedig nem adatott meg.
Matthew13:12 Mert akinek van-- annak adatik és bővelkedik; akinek pedig nincs-- attól azt is elveszik-- amije van."
Matthew13:13 Azért szólok nekik példabeszédekben-- mert néznek és nem látnak-- hallgatnak és nem hallanak-- sem nem értenek."
Matthew13:14 És beteljesedik rajtok Izaiás próféta jövendölése-- ki így szól: Hallással hallotok? és nem értetek-- és nézvén néztek-- de mégsem; láttok."
Matthew13:15 Mert megkeményedett e népnek szíve-- és fülükkel nehezen hallanak-- és behunyják szemüket-- hogy szemükkel ne lássanak és fülükkel ne halljanak-- és szívökkel megértsenek és megtérjenek-- és meggyógyítsam őket."
Matthew13:16 Boldogok pedig a ti szemeitek-- mert látnak-- és a ti füleitek-- mert hallanak."
Matthew13:17 Mert bizony mondom nektek-- hogy sok próféta és igaz kívánta látni-- amiket ti láttok és nem látták-- és hallani-- amiket ti hallotok és nem hallották."
Matthew13:18 Ti tehát halljátok a magvetőről szóló példabeszédet.
Matthew13:19 Ha valaki hallja az Isten országáról szóló igét és nem érti-- eljő a gonosz és elragadja-- ami szívébe vettetett. Ez az a mag-- mely az útfélre hullott."
Matthew13:20 Ami pedig a köves talajra esett-- az-- ki az igét hallja-- és mindjárt örömmel fogadja."
Matthew13:21 De nincs gyökere magában-- hanem ideig-óráig való. Ha pedig az ige miatt viszontagság és üldözés éri-- azonnal megbotránkozik."
Matthew13:22 Ami pedig a tövisek közé esett-- az-- ki hallja az igét-- de a világi gondok és a gazdagság csalárdsága elfojtja az igét és gyümölcstelenné válik."
Matthew13:23 Ami pedig jó földbe esett-- az-- aki az igét hallja és megérti és gyümölcsöt hoz-- egyik százszorosát-- másik hatvanszorosát-- némely pedig harmincszorosát."
Matthew13:24 Más példabeszédet adott elő nekik-- mondván: Hasonlóvá lett mennyeknek országa azon emberhez-- ki jó magot vetett földébe."
Matthew13:25 Mikor pedig az emberek aludtak-- jött az ő ellensége és vadócot hintett fölül a búza közé és eltávozott."
Matthew13:26 Amikor pedig a vetés felnőtt és termést hozott-- akkor feltűnt a vadóc is."
Matthew13:27 Elmentek tehát a gazdához az ő szolgái-- s mondák neki: Uram! nemde jó magot vetettél földedbe-- honnét van tehát benne a vadóc?"
Matthew13:28 És monda nekik: Ellenséges ember cselekedte ezt. A szolgák pedig mondák neki: Akarod-e-- hogy elmenjünk és kiszedjük?"
Matthew13:29 És monda: Nem-- nehogy a vadócot szedvén-- azzal együtt a búzát is kitépjétek."
Matthew13:30 Hagyjátok mindkettőt nőni az aratásig-- és aratáskor majd megmondom az aratóknak: Szedjétek össze előbb a vadócot és kössétek kévékbe elégetésre-- a búzát pedig gyűjtsétek csűrömbe."
Matthew13:31 Más példabeszédet adott elő nekik-- mondván: Hasonló mennyek országa a mustármaghoz-- melyet vett egy ember és elvetette földébe."
Matthew13:32 Ez ugyan a legkisebb minden magvak között-- de ha felnő-- nagyobb minden kerti veteménynél és fává lesz-- úgy hogy az égi madarak jönnek és ágai között laknak."
Matthew13:33 Más példabeszédet mondott nekik. Hasonló mennyek országa a kovászhoz-- melyet vett egy asszony és elvegyített három véka lisztbe-- míg az egész megsavanyodott."
Matthew13:34 Mindezeket példabeszédekben mondotta Jézus a seregeknek-- és példabeszédek nélkül nem szólt nekik--"
Matthew13:35 hogy beteljesedjék amit a próféta jövendölt-- mondván: Megnyitom a számat példabeszédekben-- kimondom-- ami el volt rejtve világ teremtésétől fogva."
Matthew13:36 Akkor elbocsátotta a seregeket és hazament. És hozzájárultak tanítványai mondván: Magyarázd meg nekünk a szántóföldön talált vadócról szóló példabeszédet.
Matthew13:37 Mire ő monda nekik: Aki jó magot vet-- az az Emberfia."
Matthew13:38 A szántóföld ez a világ. A jó mag az ország fiai; a vadóc pedig a gonosznak fiai.
Matthew13:39 Az ellenség ki azt vetette-- az ördög; az aratás pedig a világ vége; az aratók végre az angyalok."
Matthew13:40 Valamint tehát a vadócot összeszedik és tűzben elégetik; úgy lesz a világ végén is:
Matthew13:41 Az Emberfia elküldi az ő angyalait és összeszednek az ő országából minden botrányt és azokat-- kik gonoszságot cselekesznek--"
Matthew13:42 és a tüzes kemencébe vetik őket. Ott sírás lészen és fogak csikorgatása.
Matthew13:43 Akkor az igazak fénylenek-- mint a nap-- az ő Atyjok országában. Akinek füle van-- hallja meg."
Matthew13:44 Hasonló a mennyek országa a szántóföldben elrejtett kincshez-- melyet aki megtalál-- elrejti és afölötti örömében elmegy és eladja mindenét-- amije van-- és megveszi azt a szántóföldet."
Matthew13:45 Ismét hasonló mennyek országa a kereskedő emberhez-- aki jó gyöngyöket keres."
Matthew13:46 Mikor pedig egy drága gyöngyöt talált-- elment és eladta mindenét-- amije volt-- és megvette azt."
Matthew13:47 Ismét hasonló mennyek országa a tengerbe vetett hálóhoz-- mely mindenféle halakat összegyűjt;"
Matthew13:48 melyet-- mikor megtelt-- kihúztak-- és leülve a partra-- a jókat kiválogatták edényekbe-- a rosszakat pedig kieresztették."
Matthew13:49 Így lesz a világ végén is: Kimennek az angyalok és kiválasztják a rosszakat az igazak közül--"
Matthew13:50 és a tüzes kemencébe vetik őket; ott sírás lészen és fogak csikorgatása.
Matthew13:51 Értettétek-e mindezeket? - Mondták neki: Igen.
Matthew13:52 Monda nekik: Azért minden írástudó-- ki jártas az Isten országában-- hasonló a családos emberhez-- ki az ő kincséből újat és régit hoz elő."
Matthew13:53 És történt-- hogy midőn Jézus ezen példabeszédeket befejezte-- eltávozott onnan."
Matthew13:54 És hazájába menve tanította őket zsinagógájukban-- úgy hogy csodálkozva mondák: Honnan van ennek ezen bölcsessége és csodatevő ereje?"
Matthew13:55 Nem ez-e az ács fia? Nem Máriának hívják-e az anyját? és atyjafiait Jakabnak és Józsefnek-- Simonnak és Júdásnak?"
Matthew13:56 És a nővérei nem mind nálunk vannak-e? Honnét vette tehát mindezt?
Matthew13:57 És megütköztek rajta. Jézus pedig monda nekik: Sehol sincs a próféta tisztelet nélkül-- csak a saját hazájában és házában."
Matthew13:58 És ott nem tett sok csodát az ő hitetlenségök miatt.
Matthew14:1 Az időben meghallotta Heródes-- a negyedes fejedelem-- Jézusnak hírét"
Matthew14:2 és monda szolgáinak: Ez Keresztelő János. Feltámadott halottaiból és azért működnek benne a csodatevő erők.
Matthew14:3 Heródes tudniillik elfogatta Jánost és megkötöztette őt és börtönbe vettette Heródiás-- az ő testvérének felesége miatt."
Matthew14:4 Mert János azt mondta neki: Nem szabad őt feleségül bírnod.
Matthew14:5 És meg akarta őt ölni-- de félt a néptől-- mert úgy tekintették őt-- mint prófétát."
Matthew14:6 Heródes születése napján azonban Heródiás leánya táncolt közöttük és megtetszett Heródesnek;
Matthew14:7 miért is esküvel ígérte-- hogy megadja neki-- bármit kérjen tőle."
Matthew14:8 Az pedig-- anyjától előre betanítva: Add nekem - úgymond - itt egy tálban Keresztelő János fejét."
Matthew14:9 És megszomorodott a király; de az eskü és azok miatt-- kik az asztalnál vele együtt ültek-- megparancsolta-- hogy adják oda."
Matthew14:10 És elküldött és lefejeztette Jánost a börtönben.
Matthew14:11 És elhozták fejét egy tálban és a leánynak adták-- ki elvitte anyjának."
Matthew14:12 És elmentek tanítványai-- s elvitték a testet és eltemették; és visszajövén-- hírül adták Jézusnak."
Matthew14:13 Mikor Jézus ezt hallotta-- eltávozott onnan hajón egy félreeső pusztaságba; és amint a seregek ezt meghallották-- követték őt gyalog a városokból."
Matthew14:14 És mikor előjött-- látta a sok népet és megsajnálta és meggyógyította betegeiket."
Matthew14:15 Amint pedig beesteledett-- hozzá jöttek tanítványai mondván: Puszta ez hely és az idő eljárt; bocsásd el a népet-- hogy a falvakba menjenek és eleséget vegyenek magoknak."
Matthew14:16 Jézus pedig monda nekik: Nem kell menniük; adjatok ti nekik enni!
Matthew14:17 Felelék neki: Nincs itt egyebünk-- mint öt kenyerünk és két halunk."
Matthew14:18 Ki monda nekik: Hozzátok ide nekem!
Matthew14:19 És miután meghagyta-- hogy a nép telepedjék le a szénára-- fogta az öt kenyeret és két halat-- s föltekintett az égre-- megáldotta és megtörte-- és a tanítványoknak adta a kenyereket-- a tanítványok pedig a népnek."
Matthew14:20 És ettek mindnyájan és jóllaktak. És fölszedték a maradékokat-- tizenkét tele kosárral."
Matthew14:21 Az evők száma pedig ötezer férfi volt-- az asszonyokon és gyermekeken kívül."
Matthew14:22 És Jézus nyomban késztette a tanítványokat-- hogy a hajócskába szálljanak és előtte átmenjenek a túlsó partra-- míg ő a népet elbocsátja."
Matthew14:23 És miután a népet elbocsátotta-- fölment a hegyre egyedül imádkozni. Mikor pedig beesteledett-- egymaga volt ott."
Matthew14:24 A hajócska pedig a tenger közepén vergődött a hullámokkal-- mert ellenkező szél fújt."
Matthew14:25 Az éjszakának negyedik őrváltásakor pedig hozzájok ment-- a tengeren járva."
Matthew14:26 És amint meglátták őt a tengeren járni-- megijedtek és mondák: Kísértet! És félelmeikben kiáltoztak."
Matthew14:27 De Jézus azonnal szólt nekik-- mondván: Bátrak legyetek-- én vagyok-- ne féljetek!"
Matthew14:28 Mire pedig Péter-- monda: Uram-- ha te vagy-- parancsold nekem-- hogy hozzád menjek a vízen."
Matthew14:29 Ő pedig monda: Jöjj! És kiszállva Péter a hajócskából-- a vizén ment-- hogy Jézushoz jusson."
Matthew14:30 De amint látta az erős szelet-- megijedt-- és midőn merülni kezdett-- fölkiáltott-- mondván: Uram-- ments meg engem!"
Matthew14:31 És Jézus rögtön kinyújtotta kezét-- megfogta őt és monda neki: Te kicsinyhitű-- miért kételkedtél?"
Matthew14:32 És mikor beszálltak a hajócskába-- megszűnt a szél"
Matthew14:33 Akik pedig a hajócskában voltak-- odamentek hozzá és leborultak előtte-- mondván. Valóban Isten Fia vagy!"
Matthew14:34 És mikor átkeltek a tengeren-- Genezár földére jutottak."
Matthew14:35 És mihelyt e helynek lakosai megismerték őt-- szétküldtek az egész környékbe és eléje hozták az összes betegeket"
Matthew14:36 és kérték őt-- hogy legalább ruhája szegélyét érinthessék. És akik csak érintették-- mind meggyógyultak."
Matthew15:1 Akkor írástudók és farizeusok jöttek hozzá Jeruzsálemből-- mondván:"
Matthew15:2 Miért hágják át tanítványaid a régiek hagyományát? Mert nem mossák meg kezeiket-- midőn esznek."
Matthew15:3 Ő pedig felelvén-- monda nekik: Hát ti miért hágjátok át az Isten parancsolatát a ti hagyományotok miatt? Mert az Isten mondotta:"
Matthew15:4 Tiszteljed atyádat és anyádat; és aki atyját vagy anyját átkozza-- halállal haljon meg."
Matthew15:5 Ti pedig azt mondjátok: Bárki mondja atyjának-- vagy anyjának: Minden áldozatom neked használ-- - elég--"
Matthew15:6 ha nem tiszteli is atyját-- vagy anyját. És kijátsszatok az Isten parancsát a ti hagyományotok miatt."
Matthew15:7 Képmutatók! Jól jövendölt felőletek Izaiás mondván:
Matthew15:8 E nép ajkával tisztel engem-- de szíve távol van tőlem."
Matthew15:9 Pedig hiába tisztelnek engem-- ha emberi tudományt és parancsokat tanítanak."
Matthew15:10 És maga köré gyűjtötte a népet és monda nekik: Halljátok és értsétek!
Matthew15:11 Nem az fertőzteti meg az embert-- ami a szájába bemegy-- hanem ami a szájából kijő-- az fertőzteti meg az embert."
Matthew15:12 Akkor hozzá mentek tanítványai-- és mondák neki: Tudod-e-- hogy a farizeusok e beszéd hallatára megbotránkoztak?"
Matthew15:13 Ő pedig felelvén-- monda: Minden ültetvény-- melyei nem az én mennyei Atyám ültetett-- ki fog irtatni."
Matthew15:14 Hagyjátok őket! Vakok ők-- és vakok vezetői. Ha pedig vak vezeti a világtalant-- mindketten gödörbe esnek."
Matthew15:15 Mire Péter-- monda neki: Magyarázd meg nekünk e példabeszédet."
Matthew15:16 Ő pedig monda: Hát még nálatok is hiányzik az értés?
Matthew15:17 Nem látjátok be-- hogy ami a szájon bemegy-- a gyomorba; jut és a félreeső helyre kerül?"
Matthew15:18 Ami pedig a szájból kijő-- a szívből származik-- és ez fertőzteti meg az embert."
Matthew15:19 Mert a szívből erednek a gonosz gondolatok-- gyilkosságok-- házasságtörések-- paráznaságok-- lopások-- hamistanúságok-- káromlások."
Matthew15:20 Ezek azok-- amik az embert megfertőztetik. De mosatlan kézzel enni: ez nem fertőzteti meg az embert."
Matthew15:21 És elindulva onnét Jézus-- eltávozott Tirus és Szidon környékére."
Matthew15:22 És íme egy kánaáni asszony-- ki ama tájakról jött-- utána kiáltott mondván: Könyörülj rajtam-- Uram-- Dávidnak fia! az én leányomat szörnyen gyötri az ördög."
Matthew15:23 De ő egy szót sem felelt neki. És hozzá mentek tanítványai-- s kérték őt mondván: Bocsásd el őt-- mert utánunk kiabál."
Matthew15:24 Ő pedig felelvén monda: Csak Izrael házának elveszett juhaihoz vagyok küldve.
Matthew15:25 Az pedig odajött és leborult előtte mondván: Uram-- segíts rajtam!"
Matthew15:26 Mire ő monda: Nem volna jó elvenni a gyermekek kenyerét és az ebeknek dobni.
Matthew15:27 Az azonban monda: De bizony-- Uram! mert hiszen az ebecskék is esznek a morzsákból-- melyek uraik asztaláról lehullanak."
Matthew15:28 Akkor felelé Jézus és monda neki: Oh asszony-- nagy a te hited! Legyen neked-- amint akarod. És meggyógyult az ő leánya azon órától fogva."
Matthew15:29 És mikor Jézus onnan elment-- a galileai tenger mellé érkezett-- és fölmenvén a hegyre-- ott leült."
Matthew15:30 És sok nép jött hozzá-- siketeket-- vakokat-- sántákat-- bénákat és sok másokat hozva magokkal; és lerakták őket lábaihoz és ő meggyógyította őket;"
Matthew15:31 úgy hogy a nép csodálkozott-- midőn látta-- hogy a némák beszélnek-- a sánták járnak-- a vakok látnak. És magasztalták Izrael Istenét."
Matthew15:32 Jézus pedig összehívta tanítványait és monda: Szánom a sereget-- mert már harmadnapja kitartanak velem és nincs mit enniök-- és nem akarom őket éhen elbocsátani-- hogy az úton ki ne dőljenek."
Matthew15:33 És mondák neki a tanítványok: De hol veszünk e pusztában annyi kenyeret-- hogy ekkora sereget kielégíthessünk?"
Matthew15:34 És monda nekik Jézus: Hány tenyeretek van? Ők pedig mondák: Hét-- és egy kevés halacskánk."
Matthew15:35 És parancsolta a seregnek-- hogy telepedjenek le a földre."
Matthew15:36 És fogta a hét kenyeret és a halakat-- hálát adván megtörte és odaadta tanítványainak-- a tanítványok pedig a népnek."
Matthew15:37 És mindnyájan ettek és jóllaktak. És ami megmaradt a hulladékokból-- fölszedték-- hét tele kosárral."
Matthew15:38 Voltak pedig akik ettek-- négyezren férfiak-- a gyermekeken és asszonyokon kívül."
Matthew15:39 És miután a népet elbocsátotta-- hajóra szállt és Magedán határaiba ment."
Matthew16:1 És hozzá mentek a farizeusok és szadduceusok-- kísértve őt és kérték-- hogy mutasson nekik jelet az égből."
Matthew16:2 Ő azonban felelvén-- monda nekik: Este azt mondjátok: Tiszta idő lesz-- mert vörös az ég."
Matthew16:3 Reggel pedig: Ma zivatar lesz-- mert vöröslik a borús ég. Az ég színét tehát meg tudjátok Ítélni; s az idők jeleit nem ismernétek?"
Matthew16:4 A gonosz és parázna nemzedék jelet kíván; de nem adatik neki más jel-- mint Jónás próféta jele. És otthagyva őket-- elment."
Matthew16:5 És mikor tanítványai a tengeren túl mentek-- elfelejtettek kenyeret vinni magokkal."
Matthew16:6 És monda nekik: Vigyázzatok és óvakodjatok a farizeusok és szadduceusok kovászától!
Matthew16:7 Ők pedig töprenkedtek magokban és mondák: Nem hoztunk magunkkal kenyeret.
Matthew16:8 Jézus pedig tudta ezt és monda: Mit töprenkedtek magatokban-- kicsinyhitűek-- hogy kenyeretek nincsen?"
Matthew16:9 Még most sem értitek és nem jut eszetekbe az öt kenyér az ötezer ember között-- és hogy hány kosárral szedtetek össze?"
Matthew16:10 Sem a hét kenyér a négyezer ember között-- és hogy hány kosárral szedtetek fel?"
Matthew16:11 Miért nem értitek-- hogy nem a kenyérről mondtam nektek: Óvakodjatok a farizeusok és szadduceusok kovászától?"
Matthew16:12 Akkor megértették-- hogy nem azt mondotta-- miszerint a kenyér kovászától-- hanem hogy a farizeusok és szadduceusok tanításától kell óvakodniuk."
Matthew16:13 Jézus pedig Fülöp-Caezarea környékére jött és megkérdezte tanítványait mondván: Kinek tartják az emberek az Emberfiát?
Matthew16:14 Ők pedig mondák: Némelyek keresztelő Jánosnak-- némelyek pedig Illésnek-- némelyek pedig Jeremiásnak-- vagy egynek a próféták közül."
Matthew16:15 Mondá neki Jézus: Hát ti kinek tartotok engem?
Matthew16:16 Mire Simon Péter monda: Te Krisztus vagy-- az élő Istennek fia."
Matthew16:17 Felelvén erre Jézus-- monda neki: Boldog vagy Simon-- Jónás fia! mert a test és vér nem jelentette ki ezt neked-- hanem az én Atyám-- ki mennyekben van."
Matthew16:18 És én mondom neked-- hogy te Péter vagy-- és ezen kősziklára építem anyaszentegyházamat-- és a pokol kapui nem vesznek erőt rajta."
Matthew16:19 És neked adom a mennyország kulcsait; és bármit megkötsz a földön-- meg lesz kötve mennyekben is-- és bármit feloldasz földön-- fel lesz oldva mennyekben is."
Matthew16:20 Akkor megparancsolta tanítványainak-- hogy senkinek meg ne mondják-- hogy ő a Jézus Krisztus."
Matthew16:21 Attól fogva kezdé Jézus tanítványaival megértetni-- hogy Jeruzsálembe kell mennie és a népnek véneitől és az írástudóktól és papi fejedelmektől sokat szenvednie és megöletnie és harmadnapon! feltámadnia."
Matthew16:22 És Péter magához vonta őt és szemrehányást tett neki mondván: Távol legyen ez tőled Uram-- ez ne történjék veled!"
Matthew16:23 Ki hátrafordulva-- monda Péternek: Hátra tőlem-- sátán! Botránkoztatsz engem-- mert nem érted Istennek-- hanem az embereknek dolgát."
Matthew16:24 Akkor monda Jézus tanítványainak: Ha valaki utánam akar jönni-- tagadja meg önmagát-- vegye föl keresztjét és kövessen engem."
Matthew16:25 Mert aki akarja menteni életét-- elveszti azt; aki pedig énérettem elveszti életét-- megtalálja azt."
Matthew16:26 Mert mit ér az embernek-- ha az egész világot megnyeri-- lelkének pedig kárát vallja? Vagy mit ad az ember cserébe lelkéért?"
Matthew16:27 Mert az Emberfia majd eljön az ő Atyja dicsőségében angyalaival-- és akkor megfizet kinek-kinek cselekedetei szerint."
Matthew16:28 Bizony mondom nektek-- vannak némelyek az itt állók közül kik nem ízlelik meg a halált-- mígnem meglátják az Emberfiát eljönni az ő országában."
Matthew17:1 És hat nap múlva maga mellé vette Jézus Pétert-- Jakabot és Jánost-- az? testvérét-- és felvezette őket egy magas hegyre külön."
Matthew17:2 És elváltozott előttük-- színében-- és arca fénytett-- mint a nap-- ruhái pedig fehérek lettek-- mint a hó."
Matthew17:3 És íme megjelentek neki Mózes. és Illés-- és beszéltek vele."
Matthew17:4 Mire aztán Péter monda Jézusnak: Uram-- jó nekünk itt lennünk: ha akarod-- csináljunk itt három hajlékot: neked egyet-- Mózesnek egyet-- és Illésnek egyet"
Matthew17:5 Mialatt ő még szólott-- íme fényes felhő árnyékozta be őket. És íme egy hang felhőből-- mely így szólt: Ez az én szerelmes Fia kiben nekem jó kedvem telik; őt hallgassátok"
Matthew17:6 S amint ezt a tanítványok hallották-- arcukra borulta és igen féltek."
Matthew17:7 De Jézus hozzájok ment-- illett őket és monda nekik: Keljetek fel és ne féljetek!"
Matthew17:8 Mikor pedig szemeiket felemelték-- senkit sem láttak-- csak Jézust magát."
Matthew17:9 És a hegyről lejövet hagyta nekik Jézus-- mondván: Senkinek el ne mondjátok e látomást-- míg az Emberfia halottaiból föl nem támad."
Matthew17:10 És kérdezték őt a tanítványok mondván: Miért mondják tehát az írástudók-- hogy előbb Illésnek kel eljönnie?"
Matthew17:11 Ő pedig felelvén monda nekik: Illés-- ugyan el fog jönni és helyreállit mindent."
Matthew17:12 De én azt mondom nektek-- hogy Illés már eljött-- és nem ismerték meg őt-- hanem azt tettek vele-- amit akartak-- így fog az Emberfia is tőlük szenvedni."
Matthew17:13 Akkor megértették a tanítványok-- hogy Keresztel? Jánosról szólott nekik."
Matthew17:14 És mikor a néphez jött-- egy ember járul hozzá térdre esve előtte--"
Matthew17:15 mondván: Uram-- könyörül meg fiamon-- mivel holdkóros és sokat szenved; mert majd tűzbe esik-- majd vízbe."
Matthew17:16 És elvittem őt tanítványaidhoz-- de nem tudták őt meggyógyítani."
Matthew17:17 Mire Jézus monda: Oh hitetlen és elfajult nemzedék! Meddig leszek még veletek? Meddig tűrlek még benneteket? Hozzátok ide hozzám!
Matthew17:18 És Jézus megfenyegette őt-- és kiment belőle az ördög és meggyógyult a gyermek azon órától."
Matthew17:19 Akkor a tanítványok titkon Jézushoz mentek és mondák: Miért nem tudtuk mi kiűzni?
Matthew17:20 Monda nekik Jézus: A ti hitetlenségtek miatt Mert bizony mondom nektek-- ha annyi hitetek lesz mint egy mustármag-- s azt mondjátok e hegynek: Menj innét amoda! - elmegy-- és semmi sem lesz nektek lehetetlen."
Matthew17:21 De ez a faj ki nem űzhető máskép-- mint csak imádság és böjt által."
Matthew17:22 Mialatt pedig Galileában tartózkodtak-- monda nekik Jézus: Az Emberfiát az emberek kezébe adják"
Matthew17:23 és megölik őt-- és harmadnapon feltámad. Mire igen megszomorodtak."
Matthew17:24 És mikor Kafarnaumba érkeztek-- az adószedők Péterhez mentek és mondák neki: A ti mesteretek nem fizeti meg a kettősdrachmát?"
Matthew17:25 Monda amaz: Igen. És mikor bement a házba-- Jézus megelőzte őt mondván: Mit gondolsz Simon? A föld királyai kitől szednek vámot vagy adót? Fiaiktól-e vagy az idegenektől?"
Matthew17:26 És ő monda: Az idegenektől. Monda neki Jézus: Tehát a fiák szabadok.
Matthew17:27 De hogy meg ne botránkoztassuk őket-- menj a tengerhez-- vesd ki a horgot-- és azt a halat-- mely legelőször ráakad-- fogd ki-- és ha kinyitod száját-- találsz egy statert; vedd azt és add nekik én érettem és te éretted."
Matthew18:1 Azon órában a tanítványok Jézushoz járultak és mondák: Kit vélsz nagyobbnak mennyek országában?
Matthew18:2 És Jézus odahívott egy kisdedet-- közéjök állította"
Matthew18:3 és így szólt: Bizony mondom nektek-- ha meg nem tértek és olyanok nem lesztek mint a kisdedek-- nem mentek be mennyek országába."
Matthew18:4 Tehát aki megalázza magát-- mint e kisded-- az nagyobb mennyek országában."
Matthew18:5 És aki egy ilyen kisdedet befogad az én nevemben-- engem fogad-- be."
Matthew18:6 Aki pedig megbotránkoztat egyet azon kisdedek közül-- kik énbennem hisznek-- annak jobb-- ha malomkövet kötnek a nyakára és a tenger mélyébe süllyesztik."
Matthew18:7 Jaj a világnak a botrányok miatt! Mert szükség ugyan-- hogy botrányok jöjjenek; de jaj annak az embernek-- aki által a botrány jő!"
Matthew18:8 Ha tehát kezed-- vagy lábad botránkoztat-- vágd le azt és vesd el magadtól! Jobb neked bénán vagy sántán az életre bemenned-- mint két kézzel vagy lábbal bírva az örök tűzre vettetned."
Matthew18:9 És ha a szemed botránkoztat-- vájd ki azt és vesd el magadtól! Jobb neked egy szemmel bemenni az életre-- mint két szemmel a gehenna tüzére vettetni."
Matthew18:10 Vigyázzatok-- hogy meg ne vessetek egyet e kicsinyek közül! Mert mondom nektek-- hogy az ő angyalaik az égben mindenkor látják Atyám orcáját-- ki mennyekben van."
Matthew18:11 Mert az Emberfia megmenteni jött-- ami el volt veszve."
Matthew18:12 Mit gondoltok? Ha valakinek száz juha van és egy közőlük eltéved-- nem hagyja-e ott a kilencvenkilencet a hegyeken és elmegy keresni azt-- amely eltévedett?"
Matthew18:13 És ha úgy esik-- hogy megtalálja-- bizony mondom nektek-- hogy annak jobban örül-- mint a kilencvenkilencnek-- amelyek el nem tévedtek."
Matthew18:14 Így nem akarja a ti Atyátok-- ki mennyekben-- van-- hogy elvesszen egy e kisdedek közül."
Matthew18:15 Ha pedig vetkezik ellened atyádfia-- menj és fedd meg őt egyedül közötted és közötte. Ha hallgat rád-- megnyerted atyádfiát."
Matthew18:16 Ha pedig nem hallgat rád-- végy magad mellé még egyet vagy kettőt-- hogy két vagy három tanú vallomásán álljon az egész dolog."
Matthew18:17 Hogyha pedig nem hallgat rajok-- mondd meg az egyháznak. Ha pedig az egyházra sem hallgat-- legyen neked mint a pogány és a vámos."
Matthew18:18 Bizony mondom nektek: Bármit megkötöztök a földön-- meg lesz kötve a mennyben is-- és bármit feloldotok a földön-- föl lesz oldva a mennyben is."
Matthew18:19 Ismét mondom nektek-- hogy ha ketten közőletek megegyeznek a földön minden dologra nézve-- amit kérnek-- megleszen nekik Atyámtól-- ki mennyekben van."
Matthew18:20 Mert ahol ketten vagy hárman egybegyűlve vannak az én nevemben-- ott vagyok közepettük."
Matthew18:21 Akkor hozzáment Péter és monda: Uram-- hányszor vétkezhetik ellenem atyámfia-- és hányszor bocsássak meg neki? Hétszer-e?"
Matthew18:22 Monda neki Jézus: Nem mondom neked hétszer-- hanem hetvenszerhétszer."
Matthew18:23 Ennélfogva hasonló mennyek országa a királyhoz-- ki szolgáival le akart számolni."
Matthew18:24 És mikor leszámolni kezdett-- eléje hoztak egyet-- ki tízezer talentummal tartozott neki."
Matthew18:25 Mivel pedig nem volt miből fizetnie-- megparancsolta az ura-- hogy adják el őt-- feleségét-- fiait és mindenét-- amije van-- és így fizesse meg tartozását."
Matthew18:26 A szolga azonban leborulva kérte őt-- mondván: Légy türelemmel irántam és mindent megfizetek neked!"
Matthew18:27 Megkönyörült tehát az úr ama szolgán-- elbocsátotta őt és elengedte neki adósságát."
Matthew18:28 Amint pedig ama szolga kiment és egyik szolgatársával találkozott ki száz dénárral tartozott neki-- megfogta és fojtogatta őt-- mondván: Add meg-- amivel tartozol!"
Matthew18:29 És szolgatársa leborulva kérte őt mondván: Légy türelemmel irántam és mindent megfizetek neked!
Matthew18:30 Amaz azonban nem akart-- hanem fogta és börtönbe vetette őt-- míg meg nem fizette tartozását."
Matthew18:31 Mikor tehát szolgatársai a történteket látták-- igen megszomorodtak-- és elmentek s elmondották uruknak mindazt-- ami történt."
Matthew18:32 Akkor maga elé idézte őt ura és monda neki: Gonosz szolga! minden adósságodat elengedtem-- mivel kértél engem."
Matthew18:33 Nem kellett volna-e neked is megkönyörülnöd szolgatársadon-- mint ahogy én is megkönyörültem rajtad?"
Matthew18:34 És haragjában átadta őt ura a kínzóknak-- míg minden adósságát le nem fizeti."
Matthew18:35 Így cselekszik az én mennyei Atyám is veletek-- ha meg nem bocsáttok ki-ki az ő atyjafiának-- szívetekből."
Matthew19:1 S történt-- mikor Jézus ezen beszédeket elvégezte-- elindult Galileából és Júdea határaiba ment a Jordánon túl."
Matthew19:2 És sok nép követte őt-- és meggyógyította őket ottan."
Matthew19:3 És hozzá mentek a farizeusok-- kísértve őt és mondván: Szabad-e az embernek feleségét elbocsátani bármi okból?"
Matthew19:4 Mire ő monda nekik: Nem olvastátok-- hogy aki az embert teremtette-- kezdettől fogva férfinak és asszonynak teremtette őket? És monda:"
Matthew19:5 Ennekokáért elhagyja az ember atyját és anyját-- és feleségéhez ragaszkodik-- és ketten lesznek egy testben."
Matthew19:6 Tehát már nem két testet-- hanem egyet képeznek. Ennélfogva amit Isten összekötött-- ember el ne válassza."
Matthew19:7 Mondák neki: Miért parancsolta tehát Mózes-- hogy (az asszonynak) váló-levelet adjunk és elbocsássuk?"
Matthew19:8 Monda nekik: Mert Mózes a ti szívetek keménysége miatt engedte meg nektek feleségteket elbocsátani; de kezdettől fogva nem így volt.
Matthew19:9 Mondom pedig nektek-- hogy aki elbocsátja feleségét - kivéve a paráznaság esetét - és mást vesz-- házasságtörést követ el; és aki az elbocsátottat elveszi-- házasságtörést követ el."
Matthew19:10 Mondák neki tanítványai: Ha így áll az ember dolga a feleségével-- akkor jobb nem házasodni."
Matthew19:11 Monda nekik: Nem mindenki fogja föl ezt az igét-- hanem csak akiknek megadatott."
Matthew19:12 Mert vannak férfi erejüktől meg fosztottak-- kik anyjok méhéből így születtek-- és vannak férfi erejüktől meg fosztottak kiket az emberek tettek azokká-- és vannak férfiatlanok kik önmagoknak szegték férfi erejöket mennyek országáért. Aki fel tudja fogni-- fogja fel!"
Matthew19:13 Akkor kisdedeket vittek hozzá-- hogy kezeit rajok tegye és imádkozzék. A tanítványok azonban rajok támadtak."
Matthew19:14 De Jézus monda nekik: Hagyjatok békét a kisdedeknek és ne tiltsátok nekik-- hogy hozzám jöjjenek; mert ilyeneké a mennyek országa!"
Matthew19:15 És miután kezeit rajok tette-- elment onnét."
Matthew19:16 És íme-- egyvalaki hozzájárult és monda neki: Jó Mester! Mi jót cselekedjem-- hogy örök életem legyen?"
Matthew19:17 Monda neki: Mit kérdesz engem a jóról? Egy a jó-- az Isten. Ha pedig be akarsz menni az életre-- tartsd meg a parancsolatokat!"
Matthew19:18 Monda neki: Melyeket? Mire Jézus viszonzá: Ne ölj-- ne paráználkodjál-- ne lopj-- hamistanúságot ne szólj;"
Matthew19:19 tiszteljed atyádat és anyádat-- és szeresd felebarátodat-- mint tenmagadat!"
Matthew19:20 Monda neki az ifjú: Mindezeket megtartottam ifjúságomtól fogva. Mi hiányzik még nekem?
Matthew19:21 Monda neki Jézus: Ha tökéletes akarsz lenni-- menj-- add el amid van-- és add a szegényeknek-- és kincsed lesz a mennyben-- s jöjj-- kövess engem!"
Matthew19:22 Mikor azonban az ifjú e szót hallotta-- szomorúan távozott-- mert sok vagyona volt."
Matthew19:23 Jézus pedig monda tanítványainak: Bizony mondom nektek-- hogy a gazdag nehezen jut be mennyek országába."
Matthew19:24 És ismét mondom nektek: Könnyebb a tevének átmenni a tű fokán-- mint a gazdagnak bejutni mennyek országába."
Matthew19:25 Ennek hallatára a tanítványok-- igen csodálkoztak és mondák: Ki fog akkor üdvözülni?"
Matthew19:26 Jézus pedig rajok tekintett és monda nekik: Embereknél lehetetlen ez-- de Istennél minden lehetséges."
Matthew19:27 Akkor megszólalt Péter és monda neki: íme-- ni mindent elhagytunk és követtünk téged-- mi lesz tehát velünk?"
Matthew19:28 Jézus pedig monda nekik: Bizony mondom nektek-- hogy ti is-- kik engem követetek-- az újjászületéskor-- mikor majd az Ember-la az ő fenségének trónján ül-- tizenkét széken ültök és ítélitek Izraelnek tizenkét törzsét."
Matthew19:29 És mindaz-- aki elhagyja házát-- vagy testvéreit-- vagy nővéreit-- vagy atyját-- vagy anyját-- vagy feleségét-- vagy fiait-- vagy szántóföldeit az én nevemért-- százannyit kap-- és az örök életet bírja."
Matthew19:30 Sokan lesznek pedig elsőkből utolsókká és utolsókból elsőkké.
Matthew20:1 Hasonló mennyek országa egy gazdaemberhez-- ki korán reggel kiment munkásokat fogadni a szőlőjébe."
Matthew20:2 Megszerződött pedig a munkásokkal egy dénár napi bérben-- és elküldötte őket szőlőjébe."
Matthew20:3 És midőn három őrá tájban kiment-- másokat látott a piacon tétlen állni."
Matthew20:4 És monda nekik: Menjetek ti is szőlőmbe-- és ami méltányos lesz-- megadom nektek."
Matthew20:5 Azok tehát elmentek. És ismét kiment hat és kilenc óra körül-- és hasonlóképen cselekedett."
Matthew20:6 Tizenegy óra tájban pedig kiment-- és másokat- talált veszteg állva-- és monda nekik: Mit álltok itt egész nap tétlen?"
Matthew20:7 Mondják neki: Mert senki sem fogadott meg bennünket. Mondja nekik: Menjetek ti is szőlőmbe!
Matthew20:8 Mikor pedig beesteledett-- monda a szőlősgazda felügyelőjének: Hívd össze a munkásokat és add meg nekik béröket-- kezdve az utolsóktól az elsőkig."
Matthew20:9 Mikor tehát előjöttek-- kik tizenegy óra tájban érkeztek-- kaptak egy-egy -dénárt."
Matthew20:10 Mikor pedig az elsők is előjöttek-- azt hitték-- hogy többet kapnak-- de ők is egy-egy dénárt kaptak."
Matthew20:11 És amint fölvették-- zúgolódtak a gazda ellen--"
Matthew20:12 mondván: Ezek az utolsók egy órát dolgoztak-- és egyenlőkké tetted őket velünk-- kik a nap terhét és hevét viseltük."
Matthew20:13 Ő azonban feleié egyiknek közőlük és monda: Barátom! nem követek el veled igazságtalanságot; nemde egy dénárban szerződtél meg velem?
Matthew20:14 Vedd ami a tied-- és menj! Én pedig annyit akarok adni ez utolsónak is-- mint neked."
Matthew20:15 Vagy nem szabad azt tennem-- amit akarok? Vagy tán rossz szemmel nézed-- hogy én jó vagyok?"
Matthew20:16 Így lesznek az utolsók elsőkké-- az elsők utolsókká. Mert sokan vannak a hivatalosak de kevesen a választottak."
Matthew20:17 S midőn Jézus elindult Jeruzsálem felé-- magához vette a tizenkét tanítványt külön-- és monda nekik:"
Matthew20:18 íme-- fölmegyünk Jeruzsálembe és az Emberfia elárultatik a főpapoknak és Írástudóknak-- és halálra ítélik őt."
Matthew20:19 És átadják őt a pogányoknak kicsúfolásra-- megostorozásra és megfeszítésre-- és harmadnapon feltámad."
Matthew20:20 Akkor hozzájárult Zebedeus fiainak anyja az ő fiaival-- leborult előtte és kért tőle valamit."
Matthew20:21 Monda neki: Mit akarsz? Az feleli: Mondjad-- rogy ez az én két fiam-- egyik jobb-- másik bal felől üljön melletted országodban."
Matthew20:22 Mire Jézus monda: Nem tudjátok mit kértek. Meg tudjátok-e inni azt a poharat-- melyet én inni fogok? Felelék neki: Meg tudjuk."
Matthew20:23 Monda nekik: Az én poharamat ugyan megisszátok-- de hogy jobbomra-- vagy balomra üljetek-- azt nem adhatom meg nektek-- hanem azoknak-- kiknek Atyám készítette."
Matthew20:24 És amint ezt a tíz meghallotta-- boszankodtak a két testvérre."
Matthew20:25 Jézus pedig magához hívta őket és monda: Tudjátok-- hogy a népek fejedelmei uralkodnak rajtuk-- és akik felebbvalók-- hatalmat gyakorolnak fölöttük."
Matthew20:26 Ne így legyen tiköztetek; hanem aki közöttetek nagyobb akar lenni-- legyen a ti szolgátok--"
Matthew20:27 és aki közöttetek első akar lenni-- legyen a ti cselédetek."
Matthew20:28 Valamint az Emberfia nem azért jött-- hogy szolgáljanak neki-- hanem hogy szolgáljon és életét adja sokakért váltságul."
Matthew20:29 És midőn kimentek Jerikóból-- nagy népsereg követte őt."
Matthew20:30 És íme két vak-- kik az út mellett ültek-- meghallotta-- hogy Jézus arra megy-- és kiabált mondván: Uram-- könyörülj rajtunk-- Dávidnak fia!"
Matthew20:31 A nép pedig csitította őket-- hogy hallgassanak. De azok még jobban kiabáltak-- mondván: Uram-- könyörülj rajtunk-- Dávidnak fia!"
Matthew20:32 És Jézus megállott és magához hívta őket mondván: Mit akartok-- hogy cselekedjem veletek?"
Matthew20:33 Mondják neki: Uram-- hogy megnyíljanak szemeink."
Matthew20:34 Jézus tehát megkönyörült rajtok-- megérintette szemeiket és azonnal láttak és követték őt."
Matthew21:1 S mikor Jeruzsálemhez közeledtek és Betfagéba értek-- az Olajfák hegyéhez-- akkor Jézus elküldött két tanítványt--"
Matthew21:2 mondván nekik: Menjetek az átellenben fekvő helységbe-- és azonnal találtok egy szamarat megkötve-- és a vemhét vele; oldjátok el vezessétek ide nekem!"
Matthew21:3 És ha valaki nektek valamit szól-- mondjátok-- hogy az Urnák van szüksége ezekre-- és azonnal elengedi."
Matthew21:4 Ez az egész pedig azért történt-- hogy beteljesedjék-- amit a próféta megjövendölt mondván:"
Matthew21:5 Mondjátok meg Sion leányának: íme a te királyod jön hozzád szelíden-- ülve a szamáron és a teherhordónak vemhén."
Matthew21:6 Elmentek tehát a tanítványok és úgy cselekedtek-- amint Jézus nekik parancsolta."
Matthew21:7 És odavezették a marat és vemhét-- rajok rakták ruháikat és ráülteték őt."
Matthew21:8 A nagy sokaság pedig leterítette ruháit az úton; mások pedig gallyakat vágtak a fákról és azt hintették az útra.
Matthew21:9 A seregek pedig-- amelyek előtte és utána mentek-- kiáltozták mondván: Hozanna Dávid fiának! Áldott-- ki az Úr nevében jő! Hozanna a magasságban!"
Matthew21:10 És mikor bement Jeruzsálembe-- egész város lázba jött mondván: Kicsoda ez?"
Matthew21:11 A nép pedig mondotta: Ez Jézus-- a názáreti próféta Galileából."
Matthew21:12 És Jézus bement az Isten templomába és mind kiűzte-- kik a templomban eladtak és vásároltak-- és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatta."
Matthew21:13 És monda nekik: Írva van: \Az én házamat imádság házának hívják\; ti pedig rablóbarlanggá tettétek azt.
Matthew21:14 És vakok és sánták járultak hozzá a templomban-- és meggyógyította őket."
Matthew21:15 Midőn pedig a főpapok és Írástudók látták a csodákat-- melyeket művelt-- és a gyermekeket-- kik a templomban kiáltoztak-- mondván: Hozanna Dávid fiának! - boszankodtak."
Matthew21:16 És mondák neki: Hallod-- mit mondanak ezek? Jézus pedig monda nekik: Igenis! Sohasem olvastátok-- hogy a kisdedek és csecsemők szájából szereztél dicséretet?"
Matthew21:17 És otthagyva őket-- kiment a városon kívül Bethániába és ott maradt."
Matthew21:18 Reggel pedig amint visszatért a városba-- megéhezett."
Matthew21:19 S meg látván egy fügefát az út mellett-- odament hozzá-- de nem talált rajta egyebet-- mint csak leveleket-- mire így szólt: Ne teremjen rajtad gyümölcs soha többé! És a fügefa rögtön elszáradt."
Matthew21:20 Minek láttára a tanítványok-- csodálkoztak-- mondván: Hogyan elszáradt egyszerre!"
Matthew21:21 Jézus pedig-- monda nekik: Bizony mondom nektek-- ha hitetek lesz és nem kételkedtek-- nemcsak a fügefával tehetitek meg ezt-- hanem ha ennek a hegynek azt mondjátok: Emelkedjél fel és vesd magadat a tengerbe-- meglesz."
Matthew21:22 És mindazt-- amit az imádságban hittel kértek-- megnyeritek."
Matthew21:23 És mikor bement a templomba-- tanítás közben hozzájárultak a főpapok és a nép vénei-- mondván: Miféle hatalommal cselekszed ezt? És ki adta neked ezt a hatalmat?"
Matthew21:24 Jézus felelé nekik és monda: Én is kérdek tőletek valamit-- mire ha megfeleltek nekem-- és is megmondom nektek-- hogy miféle hatalommal cselekszem ezt."
Matthew21:25 János keresztsége honnét volt? Az égből-e-- vagy az emberektől? Ők pedig tanakodtak magok közt-- mondván:"
Matthew21:26 Ha azt mondjuk: az égből-- azt fogja nekünk mondani: Miért nem hittetek tehát neki? Ha pedig azt mondjuk: az emberektől-- félnünk kell a néptől-- mert Jánost mindenki prófétának tartotta."
Matthew21:27 És felelék Jézusnak és mondák: Nem tudjuk. Monda ő is nekik: Én sem mondom meg nektek-- miféle hatalommal cselekszem ezt."
Matthew21:28 De mit gondoltok? Egy embernek két fia volt-- és elment az elsőhöz és így szólt: Fiam-- menj ki ma és dolgozzál szőlőmben!"
Matthew21:29 Az pedig felelé és monda: Nem megyek. Később azonban megbánta és kiment.
Matthew21:30 Elment azután a másikhoz és hasonlóképen szólt. Az pedig felelvén-- monda: Megyek-- Uram-- és nem ment."
Matthew21:31 A kettő közül melyik tette meg atyja akaratát? Mondják neki: Az első. Monda nekik Jézus: Bizony mondom nektek-- hogy a vámosok és paráznaszemélyek előbb bejutnak Isten országába-- mint ti."
Matthew21:32 Mert eljött hozzátok János az igazságosság útján-- és nem hittetek neki-- holott a vámosok és paráznaszemélyek hittek neki. Ti pedig dacára hogy láttátok ezt-- utóbb sem bántátok meg-- hogy hittetek volna neki."
Matthew21:33 Halljatok más példabeszédet: Volt egy gazdaember-- ki szőlőt ültetett és körülkerítette sövénnyel-- és sajtót ásott benne és tornyot épített-- és bérbe adta szőlőmiveseknek és elutazott messzire."
Matthew21:34 Mikor pedig a gyümölcsszedés ideje elérkezett-- elküldötte szolgáit a szőlőmivesekhez-- hogy a termést beszedjék."
Matthew21:35 Ám a szőlőmivesek megfogták az ő szolgáit-- s egyiket megverték-- másikat megölték-- a harmadikat pedig megkövezték."
Matthew21:36 Ismét más szolgákat küldött-- az előbbieknél többet-- és hasonlókép cselekedtek velők."
Matthew21:37 Végre pedig fiát küldötte hozzájok mondván: Fiamat csak meg fogják becsülni.
Matthew21:38 A szőlőmivesek azonban amint meglátták a fiút-- mondák magok között: Ez az örökös-- jertek-- öljük meg őt és mienk lesz az 6 öröksége."
Matthew21:39 És megragadva őt-- kidobták a szőlőből és megölték."
Matthew21:40 Mikor tehát majd eljön a szőlő ura-- mit fog cselekedni azokkal a szőlőmivesekkel?"
Matthew21:41 Mondják neki: A gonoszokat gonoszul veszti el és szőlőjét más míveseknek adja bérbe-- kik a termést annak idején beszolgáltatják neki."
Matthew21:42 Monda nekik Jézus: Sohasem olvastátok az írásokban: \A kő-- melyet az építők megvetettek-- az lett szegletfővé? Az Úrtól lett ez és csodálatos a mi szemeinkben.\"
Matthew21:43 Azért mondom nektek-- hogy elvétetik tőletek az Isten országa-- és oly nemzetnek adatik-- mely megtermi gyümölcsét."
Matthew21:44 És mindaz-- ki e kőre esik-- összezúzódik-- és akire ráesik-- azt összemorzsolja."
Matthew21:45 S mikor hallották a főpapok és farizeusok az ő példabeszédeit-- megértették-- hogy róluk mondja azokat."
Matthew21:46 És el akarták őt fogni-- de féltek a néptől-- mert prófétának tartották őt."
Matthew22:1 És Jézus ismét példabeszédekben szólott nekik mondván:
Matthew22:2 Hasonló mennyek országa a királyhoz-- ki fiának menyegzőt tartott."
Matthew22:3 És elküldötte szolgáit-- hogy a menyegzőre hivatalosakat hívják-- de azok nem akartak eljönni."
Matthew22:4 Ismét más szolgákat küldött mondván: Mondjátok meg a hivatalosoknak: íme elkészítettem ebédemet-- ökreim és hizlalt állataim le vannak ölve-- és minden kész: jöjjetek a menyegzőre!"
Matthew22:5 Azok pedig nem törődtek vele és elmentek-- ki a majorjába-- ki a keresete után."
Matthew22:6 A többiek pedig megfogták szolgáit és méltatlanságokkal illetve-- megölték őket."
Matthew22:7 Amint pedig ezt a király meghallotta-- megharagudott-- és elküldve hadait elpusztította ama gyilkosokat és városukat felgyújtotta."
Matthew22:8 Azután monda szolgáinak: A menyegző kész ugyan-- de a hivatalosak nem voltak méltók."
Matthew22:9 Menjetek ki tehát az útszélekre és akiket csak találtok-- hívjátok a menyegzőre!"
Matthew22:10 És kimenvén a szolgák az utakra-- összegyűjtötték mind-- akiket találtak-- jókat és rosszakat-- és megtelt a menyegzős ház vendégekkel."
Matthew22:11 Bement pedig a király-- hogy lássa a vendégeket-- és látott ott egy embert-- aki nem volt menyegzős ruhába öltözve."
Matthew22:12 És monda neki: Barátom! hogy jöttél te ide be-- holott nincs menyegzős ruhád? Az pedig elnémult."
Matthew22:13 Akkor monda a király a szolgáknak: Kötözzétek meg kezeit és lábait s dobjátok ki őt a külső sötétségre! Ott sírás lesz és fogak csikorgatása.
Matthew22:14 Mert sokan vannak a hivatalosak-- de kevesen a választottak"
Matthew22:15 Akkor a farizeusok elmentek és tanácsot tartottak-- hogyan foghatnák meg őt beszédében."
Matthew22:16 És elküldötték hozzá tanítványaikat a herodiánusokkal-- mondván: Mester tudjuk-- hogy igazmondó vagy és az Isten útját igazságban tanítod és nem törődöl senkivel-- mert nem tekinted az emberek személyét."
Matthew22:17 Mond meg tehát nekünk-- mit gondolsz: Szabad-e adót fizetni a császárnak-- vagy nem?"
Matthew22:18 Jézus azonban felismerve az ő álnokságukat-- monda: Mit kísértetek engem-- képmutatók?"
Matthew22:19 Mutassátok meg nekem az adópénzt! Azok pedig odanyújtottak neki egy dénárt.
Matthew22:20 És monda nekik Jézus: Kié ez a kép és e fölirat?
Matthew22:21 Mondják neki: A császáré. Akkor monda nekik: Adjátok meg tehát-- ami a császáré-- a császárnak-- és ami Istené-- az Istennek."
Matthew22:22 Ezek hallatára elcsodálkoztak és otthagyva őt-- eltávoztak."
Matthew22:23 Ama napon szadduceusok jöttek hozzá-- kik azt mondják-- hogy nincs föltámadás-- és kérdezték őt--"
Matthew22:24 mondván: Mester! Mózes azt mondotta-- hogy ha valaki meghal fiúgyermek nélkül-- vegye el a testvére az ő feleségét és támasszon magzatot testvérének."
Matthew22:25 Volt minálunk hét testvér. És az első miután megházasodott-- meghalt. S mivel magzata nem volt-- feleségét testvérére hagyta."
Matthew22:26 Hasonlóképen a második és harmadik is-- egész a hetedikig."
Matthew22:27 Mindezek után pedig végre az asszony is meghalt.
Matthew22:28 A föltámadáskor tehát a hét közül melyiknek lesz ez a felesége? Mert mindegyiké volt.
Matthew22:29 Mire Jézus monda nekik: Tévedtek-- mert nem ismeritek az írásokat-- sem az Isten erejét."
Matthew22:30 Mert a feltámadáskor sem nem házasodnak-- sem férjhez nem mennek-- hanem úgy lesznek-- mint az Isten angyalai mennyben."
Matthew22:31 A halottak feltámadásáról pedig nem olvastátok-e-- amit az Isten mondott nektek-- midőn így szólt:"
Matthew22:32 \Én vagyok Ábrahám Istene és Izsák Istene és Jákob Istene;\ - Nem a halottak Istene-- hanem az élőké."
Matthew22:33 És midőn a nép ezt hallotta csodálkozott az ő tanításán.
Matthew22:34 A farizeusok pedig amint meghallották-- hogy a szadduceusokat elhallgattatta-- egybegyűltek--"
Matthew22:35 és kérdé őt egyikök-- egy törvénytudó-- kísértvén őt:"
Matthew22:36 Mester! melyik a legnagyobb parancsolat a törvényben?
Matthew22:37 Monda neki Jézus: Szeressed a te Uradat-- Istenedet teljes szívedből-- teljes lelkedből és teljes elmédből."
Matthew22:38 Ez a legnagyobb és első parancsolat.
Matthew22:39 A második pedig hasonló ehhez: Szeresd felebarátodat-- mint tennenmagadat."
Matthew22:40 E két parancsolaton függ az egész törvény és a próféták.
Matthew22:41 Mikor pedig a farizeusok egybegyűltek-- kérdé őket Jézus--"
Matthew22:42 mondván: Mit tartotok a Krisztus felől? Ki fia ő? Mondják neki: Dávidé.
Matthew22:43 Monda nékik: Miképen hívja tehát őt Dávid Lélekben urának-- mondván:"
Matthew22:44 Monda az Úr az én Uramnak: Ülj az én jobbomra-- míg ellenségeidet lábaid zsámolyává teszem?"
Matthew22:45 Ha tehát Dávid őt Urának szólítja-- hogyan lehet az ő fia?"
Matthew22:46 És senki sem tudott neki egy szót sem felelni-- sem nem merte őt senki többé az naptól fogva kérdezni."
Matthew23:1 Akkor szólott Jézus a seregekhez és tanítványaihoz--"
Matthew23:2 mondván: Mózes székébe az írástudók és farizeusok ültek.
Matthew23:3 Mindazt tehát-- amit nektek mondanak-- tartsátok meg és cselekedjetek; de az ő tetteik szerint ne cselekedjetek-- mert mondják és nem cselekszik."
Matthew23:4 Mert nehéz és elviselhetetlen terheket rónak és raknak az emberek vállaira; de ők ujjúkkal sem akarják azokat megmozdítani.
Matthew23:5 Hanem minden cselekedetüket azért teszik-- hogy lássák őket az emberek-- mert szélesre szabják imaszíjaikat és megtoldják bojtjaikat."
Matthew23:6 Szeretik az első helyeket a lakomákon és az első székeket a zsinagógákban--"
Matthew23:7 és a köszöntéseket a nyilvános tereken-- és hogy Rabbinak hívják őket az emberek."
Matthew23:8 Ti azonban ne hivassátok magatokat Rabbinak-- mert egy a ti Mestertek; ti pedig mindannyian testvérek vagytok."
Matthew23:9 És atyátoknak se szólítsatok senkit e földön-- mert egy a ti Atyátok-- ki mennyekben van."
Matthew23:10 Se ne hivassátok magatokat mestereknek; mert egy a ti Mestertek: Krisztus.
Matthew23:11 Aki nagyobb közöttetek-- legyen a ti szolgátok."
Matthew23:12 Aki pedig magát fölmagasztalja-- megaláztatik; és aki megalázza-- felmagasztaltatik."
Matthew23:13 De jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert bezárjátok a mennyek országát az emberek előtt. Mert ti sem mentek be-- még a bemenni akarókat sem hagyjátok bejutni."
Matthew23:14 Jaj nektek-- képmutató Írástudók és farizeusok! mert megemésztitek az özvegyek házait-- hosszú imádságaitokkal; ezért súlyosabb ítélet alá estek."
Matthew23:15 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok! mert körüljárjátok a tengert és a szárazföldet-- hogy egy-egy hitfelet szerezzetek-- és ha azzá lett-- a gehenna fiává teszitek-- kétszerié inkább magatoknál."
Matthew23:16 Jaj nektek-- vak vezérek-- kik azt mondjátok: Ha valaki a templomra esküszik-- az semmi; aki pedig a templom aranyára esküszik-- az kötelezve van."
Matthew23:17 Esztelenek és vakok! Vájjon mi előbbrevaló-- az arany-e vagy a templom-- mely az aranyat megszenteli?"
Matthew23:18 És ha valaki az oltárra esküszik-- az semmi; aki pedig az ajándékra esküszik-- mely rajta van-- az kötelezve van."
Matthew23:19 Vakok! Vajjon mi nagyobb-- az ajándék-e-- vagy az oltár-- mely az ajándékot megszenteli?"
Matthew23:20 Aki tehát az oltárra esküszik-- reá esküszik és mindenre-- ami azon van."
Matthew23:21 És aki a templomra esküszik-- raja esküszik és arra is-- ki abban lakik."
Matthew23:22 És aki az égre esküszik-- az Isten trónjára esküszik és arra-- aki azon ül."
Matthew23:23 Jaj nektek-- képmutató Írástudók! kik tizedet adtok a mentából és az ánizsból és a köményből-- de elhanyagoljátok-- ami fontosabb a törvényben: az ítéletet-- az irgalmasságot és a hitet. Ezeket meg kellett tenni-- amazokat el nem hagyni."
Matthew23:24 Vak vezérek! kik a szúnyogot átszűritek-- a tevét pedig lenyelitek."
Matthew23:25 Jaj nektek-- képmutató Írástudók és farizeusok! mert megtisztogatjátok a pohár és tál külsejét; belül pedig telve vagytok rablással és tisztátalansággal."
Matthew23:26 Vak farizeus! tisztítsd meg előbb a pohárnak és tálnak belsejét-- hogy a külseje is tiszta legyen."
Matthew23:27 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok! mert hasonlók vagytok a kimeszelt sírokhoz-- melyek kívülről ékeseknek látszanak az embereknek-- de belül tele vannak halottak csontjaival és minden undoksággal."
Matthew23:28 Így ti is-- kívülről ugyan igazaknak látszotok az embereknek-- belül pedig tele vagytok képmutatással és gonoszsággal."
Matthew23:29 Jaj nektek-- képmutató Írástudók és farizeusok! kik a próféták sírjait építitek és az igazak síremlékeit ékesítitek--"
Matthew23:30 és azt mondjátok: Ha atyáink napjaiban éltünk volna-- nem lettünk volna részesek velük a próféták vérében."
Matthew23:31 Így hát önmagatok ellen tesztek tanúságot-- hogy fiai vagytok azoknak-- kik a prófétákat megölték!"
Matthew23:32 Csak töltsétek be hát a ti atyáitok mértékét!
Matthew23:33 Kígyók! Viperák fajzatai! Hogyan kerülitek ki majd a pokoli Ítéletet?
Matthew23:34 Miértis íme én prófétákat-- bölcseket és írástudókat küldök hozzátok-- kik közöl némelyeket megöltök és megfeszíttek-- némelyeket megostoroztok zsinagógáitokban-- és üldöztök városról városra:"
Matthew23:35 hogy rátok szálljon minden igaz vér-- mely kiontatott a földön-- az igaz Ábel vérétől Zakariásnak-- Barakiás fiának véréig-- akit megöltetek a templom és az oltár között."
Matthew23:36 Bizony mondom nektek-- eljön mindez erre a nemzedékre."
Matthew23:37 Jeruzsálem-- Jeruzsálem-- mely megölöd a prófétákat-- és megkövezed azokat-- kik hozzád küldettek! Hányszor akartam egybegyűjteni fiaidat-- mint ahogy a tyúk egybegyűjti csirkéit szárnyai alá-- és nem akartad!"
Matthew23:38 Íme pusztán hagyatik nektek a ti házatok.
Matthew23:39 Mert mondom nektek: Nem láttok engem mostantól fogva-- mígnem mondjátok: Áldott ki az Úr nevében jő."
Matthew24:1 És kijővén Jézus a templomból-- eltávozott. És hozzámentek tanítványai-- hogy megmutassák neki a templom épületeit."
Matthew24:2 Ő pedig felelé és monda nekik: Látjátok mindezt? Bizony mondom nektek: nem marad itt kő kövön-- mely le nem rontatnék."
Matthew24:3 Mikor pedig az Olajfák hegyén leült-- hozzájárultak tanítványai titkon-- mondván: Mondd meg nekünk mikor lesz ez? és mi lesz a jele eljövetelednek és a világ végének?"
Matthew24:4 Mire Jézus monda nekik: Vigyázzatok-- hogy valaki el ne ámítson benneteket!"
Matthew24:5 Mert sokan fognak jönni az én nevemben-- mondván: Én vagyok a Krisztus; és sokakat megtévesztenek."
Matthew24:6 Midőn hallani fogtok harcokról és háborús hírekről: Vigyázzatok-- hogy meg ne rémüljetek-- mert ennek meg kell történnie-- de ez még nem a vég."
Matthew24:7 Mert nemzet nemzet ellen támad és ország ország ellen-- és dögvészek és éhínség és földrengések lesznek helyenként."
Matthew24:8 De mindez csak kezdete a fájdalmaknak.
Matthew24:9 Akkor sanyargatásra adnak át és megölnek benneteket és gyűlölni fognak titeket az összes nemzetek az én nevemért.
Matthew24:10 És akkor sokan megbotránkoznak-- elárulják és gyűlölik egymást."
Matthew24:11 És sok hamis próféta támad-- és sokakat megtévesztenek."
Matthew24:12 S mivelhogy elhatalmasodik a gonoszság-- sokaknak meghűl a szeretete."
Matthew24:13 Aki azonban állhatatos marad mindvégig-- az üdvözül."
Matthew24:14 És hirdetni fogják az ország ezen evangéliumát az egész világon-- bizonyságul minden nemzetnek: - és azután jön a végezet."
Matthew24:15 Mikor tehát látjátok majd-- hogy a pusztulás-- undoksága-- melyet Dániel próféta megjövendölt-- a szent helyen áll - aki olvassa-- értse-- -"
Matthew24:16 akkor-- akik Júdeában vannak-- fussanak a hegyekre;"
Matthew24:17 és aki a háztetőn van-- le ne szálljon-- hogy valamit kivigyen házából;"
Matthew24:18 és aki a mezőn van-- vissza ne térjen-- hogy köntösét elvigye."
Matthew24:19 Jaj pedig a viseléseknek és szoptatóknak ama napokban!
Matthew24:20 Imádkozzatok pedig-- hogy futástok ne történjék télen-- vagy szombaton."
Matthew24:21 Mert nagy szorongatás lesz akkor-- amilyen nem volt világ kezdetétől fogva mindeddig-- és nem is leszen"
Matthew24:22 És ha meg nem rövidíttetnének ama napok-- nem menekülne meg egy ember sem; de a választottakért megrövidíttetnek azok a napok."
Matthew24:23 Akkor-- ha valaki azt mondja nektek: íme itt a Krisztus vagy amott-- ne higyjétek."
Matthew24:24 Mert támadnak hamis krisztusok és hamis próféták-- és nagy jeleket és csodákat művelnek-- úgy hogy-- (ha lehetséges volna)-- még a választottak is tévedésbe essenek."
Matthew24:25 íme-- előre megmondottam nektek!"
Matthew24:26 Ha tehát azt mondják nektek: íme a pusztában van-- ne menjetek ki; íme odabenn-- - ne higyjétek."
Matthew24:27 Mert valamint a villám napkeleten támad és látszik napnyugotig: úgy lesz az Emberfiának eljövetele is.
Matthew24:28 Ahol a hulla-- van oda gyűlnek a sasok is."
Matthew24:29 Nyomban pedig ama napok gyötrelme után a nap elsötétedik-- és a hold nem adja világát-- a csillagok lehullanak az égről és az egek erői megrendülnek."
Matthew24:30 És akkor feltűnik az Emberfiának jele az égen és akkor jajveszékelnek a föld minden nemzetségei és látni fogják az emberfiát jönni az ég felhőin-- nagy hatalommal és fönséggel."
Matthew24:31 És szétküldi angyalait hangos harsonaszóval és egybegyűjtik az ő választottait a négy szél felől-- az ég egyik végétől a másikig."
Matthew24:32 A fügefáról pedig vegyetek példát! Mikor ága már gyenge és levelei kisarjadztak-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Matthew24:33 Azonképen ti is-- ha mindezt látjátok-- tudjátok-- hogy közel van az ajtóban."
Matthew24:34 Bizony mondom nektek-- hogy nem múlik el ez a nemzedék-- míg mindez meg nem történik."
Matthew24:35 Ég és föld elmúlnak-- de az én igéim el nem múlnak."
Matthew24:36 Arról a napról és óráról azonban senki sem tud-- még az ég angyalai sem-- hanem csak az Atya egyedül."
Matthew24:37 Amint pedig Noé napjaiban volt-- úgy lesz az Emberfia eljövetele is."
Matthew24:38 Mert miként a vízözön előtti napokban ettek és ittak-- házasodtak és férjhez adtak mindazon napig-- melyen Noé bement a bárkába--"
Matthew24:39 és nem tértek észre-- míg meg nem jött a vízözön és el nem söpörte mindnyájokat: úgy lesz az Emberfiának eljövetele is."
Matthew24:40 Akkor ketten lesznek a mezőn: az egyik fölvétetik-- a másik otthagyatik."
Matthew24:41 Ketten őrölnek egy malomban: egyik fölvétetik-- a másik ottmarad."
Matthew24:42 Vigyázzatok tehát-- mert nem tudjátok mely órában jő el a ti Uratok."
Matthew24:43 Azt pedig értsétek meg-- hogy ha tudná a családatya-- mely órában jön a tolvaj-- bizonyára vigyázna és nem hagyna betörni a házába."
Matthew24:44 Azért legyetek készen ti is-- mert amely órában nem vélitek-- jő el az Emberfia."
Matthew24:45 Vajjon kicsoda a hű és okos szolga-- kit az ő ura háznépe fölé rendelt-- hogy nekik eledelt adjon annak idején?"
Matthew24:46 Boldog a szolga-- kit-- mikor ura eljön-- ily cselekedetben talál."
Matthew24:47 Bizony mondom nektek-- hogy minden jószága fölé rendeli őt."
Matthew24:48 Ha pedig ama szolga gonoszul azt mondja szívében: Késik az én uram jövetelével--"
Matthew24:49 és szolgatársait verni kezdi-- a részegeskedőkkel pedig eszik és iszik:"
Matthew24:50 eljő majd azon szolgának ura olyan napon-- melyen nem reményli és oly órában-- a melyben nem sejti--"
Matthew24:51 és kettéhasítja őt és a képmutatókkal adja ki részét; ott sírás és fogak csikorgatása lesz.
Matthew25:1 Akkor hasonló lesz mennyek országa tíz szűzhöz-- kik fogták lámpáikat és eléje mentek a vőlegénynek és menyasszonynak;"
Matthew25:2 Öt pedig közőlük balga volt-- és öt okos."
Matthew25:3 Ám az öt balga fogta lámpáját és nem vitt magával olajat.
Matthew25:4 Az okosak pedig vittek olajt edényeikben a lámpákkal együtt.
Matthew25:5 Mivel pedig a vőlegény késett-- szunnyadoztak mindannyian és elaludtak."
Matthew25:6 Éjfélkor azonban lárma támadt: íme jön a vőlegény-- menjetek ki elébe!"
Matthew25:7 Akkor fölkeltek mind ama szüzek és rendbe hozták lámpáikat.
Matthew25:8 A balgák pedig mondották az okosaknak: Adjatok nekünk olajotokból-- mert a mi lámpáink elalszanak."
Matthew25:9 Felelének az okosak mondván: Hogy esetleg se nekünk-- se nektek ne legyen elég-- menjetek inkább az árusokhoz és vegyetek magatoknak."
Matthew25:10 És míg azok elmentek venni-- jött a vőlegény-- és akik készen voltak-- bementek vele a menyegzőre és bezárult az ajtó."
Matthew25:11 Végre aztán jöttek a többi szüzek is-- mondván: Uram-- Uram-- nyisd ki nekünk az ajtót!"
Matthew25:12 De ő felelé és monda: Bizony mondom nektek-- nem ismerlek titeket."
Matthew25:13 Vigyázzatok tehát-- mert nem tudjátok sem a napot-- sem az órát!"
Matthew25:14 Mert valamint egy messzire elutazó ember-- előhívta szolgáit és átadta nekik minden vagyonát--"
Matthew25:15 és az egyiknek adott öt talentumot-- a másiknak kettőt-- a harmadiknak pedig egyet-- mindegyiknek a saját tehetsége szerint és azonnal elindult."
Matthew25:16 Elment tehát aki öt talentumot kapott-- üzérkedett vele és más ötöt nyert."
Matthew25:17 Hasonlókép aki kettőt kapott-- más kettőt nyert."
Matthew25:18 Aki pedig egyet kapott-- elment-- elásta a földbe-- és elrejtette urának pénzét."
Matthew25:19 Sok idő múlva azonban megjött ama szolgáknak ura és leszámolt velők.
Matthew25:20 És előlépett aki öt talentumot kapott-- s más öt talentumot mutatott föl-- mondván: Uram-- öt talentumot adtál át nekem-- íme más ötöt nyertem rajta."
Matthew25:21 Monda nekik ura: Jól van-- derék és hű szolga! mivel kevésben hű voltál-- sokat bízok rád-- menj be a te urad örömébe."
Matthew25:22 Előlépett pedig az is-- ki két talentumot kapott-- és monda: Uram-- két talentumot adtál át nekem-- íme más kettőt nyertem."
Matthew25:23 Monda neki ura: Jól van-- derék és hű szolga! mivel kevésben hű voltál-- sokat bízok rád-- menj be a te urad örömébe."
Matthew25:24 Előlépett pedig az is-- ki egy talentumot kapott-- és monda: Uram-- tudom-- hogy kemény ember vagy-- ott is aratsz-- ahol nem vetettél és gyűjtesz-- ahol nem hintettél--"
Matthew25:25 féltemben tehát-- elmentem és elástam talentumodat a földbe-- íme itt van-- ami a tied!"
Matthew25:26 Felelé pedig ura és monda neki: Gonosz és rest szolga! Tudtad-- hogy ott is aratok-- ahol nem vetettem-- és gyűjtök-- ahol nem hintettem--"
Matthew25:27 tehát oda kellett volna adnod pénzemet a pénzváltóknak-- hogy mikor megjövök-- kamatostul kaptam volna vissza-- ami az enyém."
Matthew25:28 Vegyétek el tehát tőle a talentumot-- és adjátok annak-- akinek tíz talentuma van!"
Matthew25:29 Mert mindannak-- akinek van-- adnak és bővelkedni fog; attól pedig-- akinek nincsen-- amije van is-- elveszik tőle."
Matthew25:30 És a haszontalan szolgát vessétek ki a külső sötétségre; ott majd sírás és fogak csikorgatása lesz!
Matthew25:31 Mikor pedig eljön az Emberfia az ő dicsőségében és az összes angyalok vele-- akkor leül az ő dicsőségének trónjára."
Matthew25:32 És összegyűlnek eléje az összes nemzetek és elválasztja őket egymástól-- miként a pásztor szétválasztja a juhokat a bakoktól."
Matthew25:33 És a juhokat jobbjára állítja-- a bakokat pedig baljára."
Matthew25:34 Akkor mondja a király azoknak-- kik jobbja felől lesznek: Jöjjetek Atyám áldottai-- bírjátok a világ kezdetétől fogva nektek készített országot!"
Matthew25:35 Mert éheztem és ennem adtatok; szomjúhoztam és innom adtatok; idegen voltam-- és befogadtatok engem;"
Matthew25:36 mezítelen és betakartatok engem; beteg voltam és meglátogattatok engem; börtönben voltam és eljöttetek hozzám.
Matthew25:37 Akkor felelik majd neki az igazak-- mondván: Uram-- mikor láttunk téged éhezni-- és tápláltunk téged? szomjúhozni és italt adtunk neked?"
Matthew25:38 Mikor láttunk téged mint idegent és befogadtunk téged? vagy mezítelenül és betakartunk téged?
Matthew25:39 Vagy mikor láttunk betegen-- vagy a tömlöcben-- és mentünk el hozzád?"
Matthew25:40 És felelvén a király-- azt fogja nekik mondani: Bizony mondom nektek-- amennyiben ezt egynek ezen legkisebb testvéreim közül cselekedtetek-- nekem cselekedtetek."
Matthew25:41 Akkor azoknak is-- kik balfelől lesznek mondani fogja: Távozzatok tőlem-- átkozottak-- az örök tűzre-- mely az ördögnek és az ő angyalainak készíttetett!"
Matthew25:42 Mert éheztem és nem adtatok ennem; szomjúhoztam és nem adtatok innom;
Matthew25:43 idegen voltam és nem fogadtatok be; mezítelen és nem takartatok be; beteg és a börtönben-- és nem látogattatok meg engem."
Matthew25:44 Akkor majd azok is felelik-- mondván: Uram-- mikor láttunk éhezni-- vagy szomjúhozni-- mint idegent vagy mezítelenül-- betegen vagy-- a börtönben-- és nem szolgáltunk neked?"
Matthew25:45 Akkor feleli nekik-- mondván: Bizony mondom nektek-- amennyiben nem cselekedtetek ezt egynek ezen légkisebbek közül-- nekem sem cselekedtetek."
Matthew25:46 És ezek elmennek az örök kínra-- az igazak pedig az örök életre."
Matthew26:1 És történt-- midőn Jézus mindezen beszédeket elvégezte-- monda tanítványainak:"
Matthew26:2 Tudjátok-- hogy két nap múlva húsvét lesz és az Emberfiát elárulják-- hogy megfeszítsék."
Matthew26:3 Akkor egybegyűltek a főpapok és a nép vénei a főpap pitvarába-- kit Kaifásnak hívtak."
Matthew26:4 És tanácsot tartottak-- hogy Jézust álnoksággal. elfogják és megöljék."
Matthew26:5 Mondták azonban: Ne az ünnepnapon-- hogy lázadás ne támadjon a nép között."
Matthew26:6 Mikor pedig Jézus Bethániában volt a poklos Simon házában--"
Matthew26:7 egy asszony járult hozzá-- alabastrom edényben drága kenettel és amint az asztalnál volt-- fejére öntötte."
Matthew26:8 Midőn pedig a tanítványok ezt látták-- boszankodtak-- mondván: Mire való ez a pazarlás?"
Matthew26:9 Mert ezt drágán el lehetett volna adni és a szegények közt kiosztani.
Matthew26:10 Amint pedig Jézus ezt megtudta-- mondá nekik: Miért bántjátok ezt az asszonyt? hiszen jót cselekedett velem!"
Matthew26:11 Mert szegények mindig vannak veletek-- én pedig nem mindig vagyok veletek."
Matthew26:12 Mert ő e kenetet testemre öntvén-- az én temetésemre cselekedte."
Matthew26:13 Bizony mondom nektek-- valahol csak ez evangéliumot hirdetik az egész világon-- azt is elmondják-- amit (ő) tett-- az ő emlékezetére."
Matthew26:14 Akkor egy a tizenkettő közül-- kit karioti Júdásnak neveztek-- elment a főpapokhoz"
Matthew26:15 és monda nekik: Mit adtok nekem-- ha kezetekbe adom őt? Azok pedig harminc ezüst pénzt rendeltek neki."
Matthew26:16 És attól fogva kereste az alkalmat-- hogy őt kezeikbe adja."
Matthew26:17 A kovásztalanok első napján pedig Jézushoz járultak a tanítványok-- mondván: Hol akarod-- hogy neked helyet készítsünk a húsvéti bárány elköltésére?"
Matthew26:18 Jézus pedig monda: Menjetek a városba ahhoz a bizonyoshoz és mondjátok neki: A mester mondja: Az én időm közel van; nálad tartom a húsvétét tanítványaimmal.
Matthew26:19 És a tanítványok úgy tettek-- amint Jézus nekik meghagyta-- és elkészítették a húsvétét."
Matthew26:20 Mikor pedig beesteledett-- letelepedett tizenkét tanítványával."
Matthew26:21 És mialatt ettek-- így szólt: Bizony mondom nektek-- hogy egy közületek elárul engem."
Matthew26:22 És fölötte megszomorodva-- kezdek egyenkint kérdezni: Vajjon én vagyok-e-- Uram?"
Matthew26:23 Ő pedig felelé és monda: Aki kezét velem a tálba mártja-- az árul el engem."
Matthew26:24 Az Emberfia elmegy ugyan-- amint írva van felőle-- de jaj annak az embernek-- ki az Emberfiát elárulja; jobb volt volna neki-- ha nem született volna az az ember."
Matthew26:25 Felelé pedig Júdás-- ki őt elárulta és monda: Vajjon én vagyok-e-- Rabbi? Monda neki: Te mondottad."
Matthew26:26 Vacsora közben pedig kezébe vette Jézus a kenyeret-- megáldotta és megtörte-- s tanítványainak adta és monda: Vegyétek és egyétek-- ez az én testem."
Matthew26:27 És kezébe vette a kelyhet-- hálát adott és nekik adta mondván: Igyatok ebből mindnyájan--"
Matthew26:28 mert ez az én vérem-- az új szövetségé-- mely sokakért kiontatik a bűnök bocsánatára."
Matthew26:29 Mondom pedig nektek: Nem iszom mostantól fogva a szőlő ezen terméséből ama napig-- mikor majd amaz újat iszom veletek Atyám országában."
Matthew26:30 S miután dicsőítő éneket mondottak-- kimentek az Olajfák hegyére."
Matthew26:31 Akkor monda nekik Jézus: Ti mindnyájan megbotránkoztok énbennem ez éjjel. Mert írva van: Megverem a pásztort és elszélednek a nyáj juhai.
Matthew26:32 Miután pedig föltámadok-- megelőzlek titeket Galileában."
Matthew26:33 Felelé pedig Péter és monda neki: Ha mindannyian megbotránkoznak is benned-- én soha meg nem botránkozom."
Matthew26:34 Monda neki Jézus: Bizony mondom neked-- hogy ez éjjel-- mielőtt a kakas szólna-- háromszor megtagadsz engem."
Matthew26:35 Monda neki Péter: Ha meg kell halnom is veled-- meg nem tagadlak téged. Hasonlókép szóltak az összes tanítványok."
Matthew26:36 Akkor Jézus egy majorba ment velők-- melyet Getszemáninak neveznek-- és monda tanítványainak: Üljetek itt-- míg amoda megyek és imádkozom."
Matthew26:37 És maga mellé vette Pétert és Zebedeus két fiát és kezdett szomorkodni és aggódni.
Matthew26:38 Akkor monda nekik: Szomorú az én lelkem mindhalálig; várakozzatok itt és virrasszatok velem.
Matthew26:39 És egy kevéssé előbbre menve-- arcára borult-- imádkozott és monda: Atyám! ha lehetséges-- múljék el tőlem e pohár; mindazáltal nem amint én akarom-- hanem amint te."
Matthew26:40 És tanítványaihoz ment és alva találta őket és monda Péternek: így-- hát nem tudtatok egy óráig virrasztani velem?"
Matthew26:41 Virrasszatok és imádkozzatok-- hogy kísértetbe ne essetek! A lélek ugyan kész-- de a test erőtlen."
Matthew26:42 Ismét másodszor elment és imádkozott-- mondván: Atyám! ha el nem mulhatik e pohár a nélkül-- hogy megigyam-- legyen a te akaratod."
Matthew26:43 És ismét jött és alva találta őket-- mert szemeik. elnehezedtek."
Matthew26:44 És otthagyva őket-- ismét elment és imádkozott harmadszor-- ugyanazon szavakat mondva."
Matthew26:45 Azután tanítványaihoz jött és monda nekik: Aludjatok immár és nyugodjatok! íme
Matthew26:46 elérkezett az óra és az Emberfia a bűnösök kezeibe kerül.Keljetek föl-- menjünk! íme közeledik-- aki engem elárul."
Matthew26:47 Még mialatt ő szólott-- íme Júdás-- egy a tizenkettő közül-- megjelent és vele nagy csapat"
Matthew26:48 kardokkal és botokkal-- küldve a főpapoktól és a nép véneitől.Aki pedig elárulta őt-- jelt adott nekik mondván: Akit megcsókolok-- ő az-- fogjátok meg őt."
Matthew26:49 És azonnal Jézushoz lépve-- monda: Üdvözlégy-- Rabbi! És megcsókolta őt."
Matthew26:50 És monda neki Jézus: Barátom-- mivégre jöttél? Akkor hozzá mentek és kezeiket Jézusra vetették és megfogták őt."
Matthew26:51 És íme-- egy azok közül-- kik Jézussal voltak-- kinyújtva kezét-- kirántotta kardját és lesújtott a főpap szolgájára s levágta annak fülét."
Matthew26:52 Mire Jézus monda neki: Tedd vissza kardodat a helyére. Mert mindazok-- kik fegyvert fognak-- fegyver által vesznek el."
Matthew26:53 Vagy azt gondolod-- nem kérhetem Atyámat és azonnal rendelkezésemre bocsát többet tizenkét légió angyalnál?"
Matthew26:54 De mikép teljesednek be akkor az írások! melyek szerint így kell történni?
Matthew26:55 Azon órában monda Jézus a csapatnak: Mint egy rabló ellen-- úgy jöttetek ki kardokkal és botokkal-- elfogni engem. Naponkint nálatok ültem és tanítottam a templomban-- és nem tartóztattatok le."
Matthew26:56 Mindez pedig azért történt-- hogy beteljesedjenek a próféták írásai. Ekkor a tanítványok mind elhagytak őt és elfutottak."
Matthew26:57 Amazok pedig megragadták Jézust és elkísérték Kaifáshoz-- a főpaphoz-- hol az Írástudók és vének egybe voltak gyűlve."
Matthew26:58 Péter pedig követte őt távolról á főpap pitvaráig. És oda bement és leült a szolgák közé-- hogy lássa a dolog végét."
Matthew26:59 A főpapok pedig és az egész gyülekezet-- hamis bizonyságot kerestek Jézus ellen-- hogy őt halálra ítélhessék."
Matthew26:60 És nem találtak-- bár sok hamis tanú jelentkezett. Utoljára pedig jött két hamis tanú"
Matthew26:61 és így szóltak: Ez mondotta: Leronthatom az Isten templomát és három nap alatt felépíthetem azt.
Matthew26:62 Erre fölkelt a főpap-- és monda neki: Semmit sem felelsz arra-- amit ezek ellened bizonyítanak?"
Matthew26:63 Jézus pedig hallgatót. És a főpap monda neki: Kényszerítlek téged az élő Istenre-- hogy mondd meg nekünk-- ha te vagy-e a Krisztus-- az Istennek fia?"
Matthew26:64 Monda neki Jézus: Te mondottad. Azonban mondom nektek: Mostantól fogva látjátok az Emberfiát az Isten erejének jobbján ülni és eljönni az ég felhőin.
Matthew26:65 Akkor a papi fejedelem megszaggatta ruháit-- mondván: Káromkodott! mi szükségünk még tanukra? íme most hallottatok a káromlást."
Matthew26:66 Mit gondoltok? Azok pedig felelék és mondák: Méltó a halálra.
Matthew26:67 Akkor arcára köptek-- ökleikkel ütötték-- mások pedig arcul verték őt--"
Matthew26:68 mondván: Találd el-- Krisztus-- kicsoda az-- aki téged megütött?"
Matthew26:69 Péter pedig kívül ült a pitvarban és hozzálépett egy szolgáló-- mondván: Te is a galileai Jézussal voltál."
Matthew26:70 Ő pedig tagadta mindnyájuk hallatára-- mondván: Nem tudom mit mondasz."
Matthew26:71 Mikor pedig kiment az ajtón-- meglátta őt egy másik szolgáló és így szólt azoknak-- kik ott voltak: Ez is a názáreti Jézussal volt."
Matthew26:72 És ismét tagadta esküvel: Nem ismerem az embert.
Matthew26:73 És kis vártatva hozzámentek-- akik ott álltak és mondák Péternek: Bizonyára te is azok közül vagy-- mert beszéded is elárul téged."
Matthew26:74 Akkor kezdett átkozódni és esküdözni-- hogy nem ismeri azt az embert. És mindjárt megszólalt a kakas."
Matthew26:75 És eszébe jutott Péternek Jézus szava-- amit mondott: Mielőtt a kakas szól-- háromszor megtagadsz engem. És kiment és keservesen sírt."
Matthew27:1 Amint pedig megvirradt-- tanácsot-- tartottak az összes papi fejedelmek és a nép vénei Jézus ellen-- hogy halálra adják őt."
Matthew27:2 És megkötözve vitték őt és átadták Poncius Pilátus helytartónak.
Matthew27:3 Midőn Júdás-- ki őt elárulta-- látta-- hogy el van ítélve-- bánattól indítva-- visszavitte a harminc ezüstpénzt a főpapoknak és véneknek--"
Matthew27:4 mondván: Vetkeztem-- elárultam az igaz vért. Ők pedig-- mondák: Mi közünk hozzá? Te lássad!"
Matthew27:5 És elszórva az ezüstpénzt a templomban-- eltávozott és elment-- s fölakasztotta magát egy kötéllel."
Matthew27:6 A főpapok pedig fölszedték az ezüstpénzt és mondák: Nem szabad azt a templom pénztárába tenni-- mert vér díja."
Matthew27:7 Miután pedig tanácsot tartottak-- megvették rajta egy fazekas telkét-- az idegenek temetkezési helyéül."
Matthew27:8 Azért nevezik azt a telket Hakeldamának-- azaz vérmezőnek a mai napig."
Matthew27:9 Akkor beteljesedett-- amit Jeremiás próféta megjövendölt-- mondván: És fogták a harminc ezüst pénzt-- a megbecsültnek árát-- akit megbecsültek Izrael fiai részéről--"
Matthew27:10 és a fazekas telkeért adták-- amint az Úr meghagyta nekem."
Matthew27:11 Jézus pedig a helytartó előtt állt-- és kérdezte őt a helytartó-- mondván: Te vagy a zsidók királya? Monda neki Jézus: Te mondod."
Matthew27:12 És midőn a főpapok és vének vádolták-- semmit sem felelt."
Matthew27:13 Akkor mondja neki Pilátus: Nem hallod-e-- mennyi bizonyságot mondanak ellened?"
Matthew27:14 És nem felelt neki egy szavára sem-- úgy hogy a helytartó fölötte csodálkozott"
Matthew27:15 Az ünnepnapon pedig a helytartó egy foglyot szokott szabadon bocsátani a népnek-- akit akartak."
Matthew27:16 Volt pedig akkor egy hírhedt foglya-- kit Barabbásnak hívtak."
Matthew27:17 Monda tehát Pilátus az egybegyűlteknek: Kit akartok-- hogy elbocsássak nektek-- Barabbást e vagy Jézust-- kit Krisztusnak mondanak?"
Matthew27:18 Mert tudta-- hogy irigységből adták őt kezeibe."
Matthew27:19 Mialatt pedig ő az ítélőszéken ült-- hozzá küldött a felesége-- mondván: Semmi dolgod ne legyen azzal az igazzal-- mert sokat szenvedtem ma álmomban őmiatta."
Matthew27:20 A főpapok és vének azonban rábeszélték a népet-- hogy Barabbást kérjék-- Jézust pedig veszítsék el."
Matthew27:21 Mire a helytartó-- monda nekik: Kit akartok-- hogy nektek a kettő közül elbocsássak? Azok pedig mondák: Barabbást."
Matthew27:22 Monda nekik Pilátus: Mit cselekedjem tehát Jézussal-- kit Krisztusnak mondanak?"
Matthew27:23 Mondák mindannyian. Feszíttessék meg! Monda nekik a helytartó: De mi gonoszt cselekedett? Azok pedig még inkább kiálták-- mondván: Feszíttessék meg!"
Matthew27:24 Minthogy tehát Pilátus látta-- hogy semmire sem megy-- hanem még nagyobb zajongás támad-- vizet vett és megmosta kezeit a nép előtt-- mondván: Én ártatlan vagyok ez igaznak vérétől; ti lássátok!"
Matthew27:25 Mire az egész nép-- monda: Az ő vére mirajtunk és a mi fiainkon!"
Matthew27:26 Akkor elbocsátotta nekik Barabbást; Jézust pedig-- miután megostoroztattá-- átadta nekik-- hogy megfeszíttessék."
Matthew27:27 Akkor a helytartó katonái magokkal vitték Jézust a tanácsházba-- egybegyűjtötték köréje az egész csoportot--"
Matthew27:28 és levetkőztetvén őt-- bíborszínű palástot adtak rá--"
Matthew27:29 és tövisből koronát fonva-- fejére tették és nádat a jobb kezébe. És térdet hajtva előtte-- csúfolták őt-- mondván: Üdvözlégy zsidók királya!"
Matthew27:30 És ráköpdöstek és fogták a nádat és fejét verték vele.
Matthew27:31 És miután kigúnyolták őt-- levették róla a palástot és saját ruháiba öltöztették és elvezették őt-- hogy megfeszítsék."
Matthew27:32 Kifelé menve pedig találtak; egy Simon nevű cirenei embert; ezt kényszerítették-- hogy vigye az ő keresztjét."
Matthew27:33 És elértek azon helyre-- melyet Golgotának-- vagyis agykoponya helyének mondanak."
Matthew27:34 És epével vegyített bort adtak neki inni-- És mikor megízlelte-- nem akart belőle inni."
Matthew27:35 Miután pedig megfeszítették őt-- elosztották ruháit-- sorsot vetve rajok-- hogy beteljesedjék-- amit a próféta megjövendölt-- mondván: Elosztották ruháimat magok között-- és köntösömre sorsot vetettek."
Matthew27:36 És leültek és őrizték őt.
Matthew27:37 És feje fölé függesztették az ő ügyét írva: Ez Jézus-- a zsidók királya."
Matthew27:38 Akkor megfeszítettek vele két latrot is-- egyiket jobb-- másikat bal felől."
Matthew27:39 Az arra menők pedig káromolták őt-- fejőket csóválva--"
Matthew27:40 mondván: Hej-- ki lerontod az Isten templomát és három nap alatt újra fölépíted azt-- szabadítsd meg magadat; ha Isten fia vagy-- szállj le a keresztről!"
Matthew27:41 Hasonlókép a főpapok is az írástudókkal és vénekkel együtt gúnyolódva mondák:
Matthew27:42 Másokat megszabadított-- önmagát nem tudja megszabadítani. Ha ő Izrael királya-- szálljon le most a keresztről és hiszünk neki."
Matthew27:43 Az Istenben bízott-- szabadítsa meg most-- ha akarja; mert azt mondottá-- hogy: Isten Fia vagyok."
Matthew27:44 Ugyanazzal szidalmazták a latrok is-- kiket vele megfeszítettek."
Matthew27:45 Hat órától pedig sötétség lett az egész földön kilenc óráig.
Matthew27:46 És kilenc óra tájban Jézus nagy szóval kiáltotta-- mondván: Éli-- Éli-- lamma szabaktáni? azaz: Én Istenem-- én Istenem-- miért hagytál el engem?"
Matthew27:47 Némelyek pedig az ott állók közül-- amint ezt hallották-- mondák: Illést hívja!"
Matthew27:48 És egyikök mindjárt elfutott-- fogott egy szivacsot-- megtöltötte ecettel-- nádra tűzte és inni adott neki."
Matthew27:49 A többiek pedig mondák: Hadd lássuk-- jön-e Illés-- hogy megszabadítsa őt!"
Matthew27:50 Jézus pedig ismét nagy szóval kiáltott és kiadta lelkét.
Matthew27:51 És íme a templom függönye kettéhasadt fölülről egész aljáig-- és a föld megrendült a kősziklák repedeztek--"
Matthew27:52 a sírok megnyíltak-- és sok elhunyt szenteknek testei föltámadtak."
Matthew27:53 És előjöttek sírjaikból az ő föltámadása után-- s bementek a szent városba és sokaknak megjelentek."
Matthew27:54 A százados pedig és akik Jézus őrizetére vele voltak-- a földrengés és a történtek láttára igen megijedtek és mondák: Valóban Isten fia volt ez!"
Matthew27:55 Volt pedig ott sok távolról néző asszony-- ki Jézust Galileából követte-- hogy neki szolgáljon."
Matthew27:56 Ezek között volt Mária Magdolna és Mária-- Jakab és József anyja-- és Zebedeus fiainak anyja."
Matthew27:57 Mikor pedig beesteledett-- jött egy József nevű gazdag ember Arimathiából-- ki szintén Jézus tanítványa volt."
Matthew27:58 Ez elment Pilátushoz és elkérte Jézus holttestét. Mire Pilátus elrendelte-- hogy a holttestet neki átadják."
Matthew27:59 És József fogta a testet-- tiszta gyolcsba takarta--"
Matthew27:60 és a saját új sírboltjába helyezte-- melyet a kősziklába vágott-- s nagy követ hengerített a sir ajtaja elé és elment."
Matthew27:61 Ott volt pedig Mária Magdolna és a másik Mária-- a sírral szemben ülve."
Matthew27:62 Másnap pedig-- mely a készület napjára következik-- egybegyűltek a papi fejedelmek és farizeusok Pilátushoz"
Matthew27:63 mondván: Uram-- eszünkbe jutott-- hogy az a csaló még életében azt mondotta: Harmadnap múlva feltámadok."
Matthew27:64 Parancsold meg tehát-- hogy a sírt harmadnapig őrizzék; hogy talán el ne jöjjenek tanítványai és el ne lopják őt-- és azt mondják a népnek: Föltámadott halottaiból! - mert ez utóbbi csalás rosszabb lesz az elsőnél."
Matthew27:65 Monda nekik Pilátus: Van őrségtek-- menjetek-- őrizzétek ahogy tudjátok."
Matthew27:66 Azok pedig elmentek és megerősítették a sírt őrökkel-- és lepecsételték a követ."
Matthew28:1 A szombat után pedig-- mikor a hét első napjára virrad-- Mária Magdolna és a másik Mária elmentek megnézni a sírt."
Matthew28:2 És íme nagy földrengés támadt-- mert az Úr angyala leszállott a mennyből-- és odamenve elhengerítette a követ és reá ült."
Matthew28:3 Az ő tekintete pedig olyan volt mint a villám-- és ruházata mint a hó."
Matthew28:4 Tőle való féltökben pedig az őrök megrémültek és olyanok lettek-- mint a holtak."
Matthew28:5 Az angyal pedig megszólalt és monda az asszonyoknak: Ne féljetek! mert tudom-- hogy Jézust keresitek-- kit megfeszítettek."
Matthew28:6 Nincs itt-- mert föltámadott-- amint megmondotta. Jertek és lássátok a helyet-- ahová az Úr helyezve volt."
Matthew28:7 És menjetek gyorsan és mondjátok meg tanítványainak-- hogy feltámadott-- és íme előttetek megy Galileába; ott meglátjátok őt. Íme előre megmondottam nektek."
Matthew28:8 És gyorsan kijöttek a sírból-- félelemmel és nagy örömmel-- s elsiettek megjelenteni tanítványainak."
Matthew28:9 És íme Jézus eléjök jött-- mondván: Üdvösség nektek! Azok pedig hozzájárultak-- átkarolták lábait és imádták őt."
Matthew28:10 Akkor monda nekik Jézus: Ne féljetek! Menjetek-- vigyétek hírül testvéreimnek-- hogy Galileába menjenek-- ott meglátnak engem."
Matthew28:11 Amint ezek elmentek-- íme némelyek az őrök közül a városba jöttek és hírül vitték a főpapoknak mindazt-- ami történt."
Matthew28:12 És egybegyűlve a vénekkel-- tanácsot tartottak és sok pénzt adtak a katonáknak--"
Matthew28:13 mondván: Mondjátok-- hogy az ő tanítványai éjjel eljöttek és ellopták őt-- míg mi aludtunk."
Matthew28:14 És ha ezt meghallaná a helytartó-- mi majd megnyugtatjuk őt és biztosítunk titeket."
Matthew28:15 Azok pedig elvették a pénzt és úgy cselekedtek-- ahogy kioktatták őket. És ez a szóbeszéd el van terjedve a zsidóknál mai napiglan."
Matthew28:16 A tizenegy tanítvány pedig elment Galileába ama hegyre-- ahová Jézus rendelte őket."
Matthew28:17 És amint meglátták-- imádták őt; némelyek azonban kételkedtek."
Matthew28:18 És Jézus hozzájok menve-- megszólította őket-- mondván: Nekem adatott minden hatalom mennyben és a földön."
Matthew28:19 Menjetek el tehát és tanítsatok minden népet-- megkeresztelvén őket az Atyának-- és Fiúnak-- és Szentléleknek nevében"
Matthew28:20 tanítsátok őket megtartani mindazt-- amit nektek parancsoltam. És íme-- én veletek vagyok minden nap a világ végezetéig."
Mark1:1 Jézus Krisztus-- az Isten Fia evangéliumának kezdete."
Mark1:2 Amint írva van Izaiás prófétánál: íme elküldöm előtted követemet-- ki elkészíti előtted utadat."
Mark1:3 A pusztában kiáltónak szava: Készítsétek az Úr útját-- egyengessétek az ő ösvényeit!"
Mark1:4 János a pusztában keresztelt és hirdette a bűnbánat keresztségét a bűnök bocsánatára.
Mark1:5 És kitódult hozzá egész Júdea környéke és Jeruzsálem összes lakói-- és miután bűneiket megvallottak-- megkeresztelkedtek általa a Jordán folyóban."
Mark1:6 És János teveszőrből készült ruhát viselt-- s ágyékai körül bőrövet-- és sáskákkal és vadmézzel élt. És prédikált mondván:"
Mark1:7 Jön utánam a nálamnál erősebb-- kinek nem vagyok méltó leborulva saruszíjait megoldani."
Mark1:8 Én vízzel kereszteltelek meg titeket-- ő pedig majd Szentlélekkel keresztel meg benneteket."
Mark1:9 És történt ama napokban-- hogy eljött Jézus a galileai Názáretből és megkereszteltette magát János által a Jordánban."
Mark1:10 És amint nyomban feljött a vízből-- nyitva látta az egeket és a Szentlelket mint galambot alászállni és magán maradni."
Mark1:11 És szózat hallatszott az égből: Te vagy az én szerelmes Fiam-- benned telik kedvem."
Mark1:12 És a Lélek nyomban kiűzte őt a pusztába.
Mark1:13 És a pusztában volt negyven nap és negyven éjjel és a sátán megkísértette őt. Állatok közt lakott és angyalok szolgáltak neki.
Mark1:14 Miután pedig János fogságba került-- Jézus Galileába ment és hirdette az Isten országának evangéliumát"
Mark1:15 és monda: Betelt az idő és közel van az Isten országa. Tartsatok bűnbánatot és higyjetek az evangéliumnak!
Mark1:16 És amint a galileai tenger mellett elment-- meglátta Simont és az ő testvérét-- Andrást-- mikor a hálót a tengerre kivetették-- (mert halászok voltak)"
Mark1:17 és monda nekik Jézus: Kövessetek engem és én emberhalászokká teszlek titeket!
Mark1:18 És rögtön otthagyták hálóikat és követték őt.
Mark1:19 És onnan kissé tovább menve-- meglátta Jakabot-- Zebedeus fiát és Jánost-- az ő testvérét-- amint szintén hálóikat javítgatták a hajóban."
Mark1:20 És azonnal meghívta őket. És ők otthagyták atyjokat-- Zebedeust-- a hajóban a napszámosokkal-- és követték őt."
Mark1:21 És bementek Kafarnaumba és mindjárt szombaton belépett a zsinagógába és tanította őket.
Mark1:22 És bámultak az ő tanításán-- mert úgy tanította őket-- mint akinek hatalma van-- és nem mint az írástudók--"
Mark1:23 És íme volt az ő zsinagógájukban egy tisztátalan leiektől megszállott ember-- ki felkiáltott"
Mark1:24 és monda: Mi közünk egymáshoz-- názáreti Jézus? Azért jöttél-- hogy minket elpusztíts? Tudom ki vagy: Isten Szentje!"
Mark1:25 És Jézus megfenyegette-- mondván: Hallgass és takarodjál ki belőle!"
Mark1:26 És a tisztátalan lélek ide-oda rángatva őt és fönhangon kiabálva-- kiment belőle."
Mark1:27 És mindnyájan csodálkoztak és egymástól kérdezgették: Mi ez? Miféle új tanítás ez? Mert hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek is-- és engedelmeskednek neki."
Mark1:28 És azonnal elterjedt a híre Galilea egész tartományában.
Mark1:29 És nyomban elhagyva a zsinagógát-- Simon és András házába mentek Jakabbal és Jánossal."
Mark1:30 Simon napa pedig betegen feküdt lázasan és azonnal szóltak neki róla.
Mark1:31 És hozzá ment és kezén fogva fölemelte őt-- mire a láz rögtön elhagyta és szolgált nekik."
Mark1:32 Alkonyat után pedig-- mikor a nap lenyugodott-- mindenféle betegeket és ördögtől megszállottakat hoztak hozzá--"
Mark1:33 és az egész város összegyűlt az ajtó előtt.
Mark1:34 És sokat meggyógyított-- kik különféle bajokban sinlődtek-- és sok ördögöt kiűzött és nem hagyta őket beszélni-- mert tudták-- hogy kicsoda."
Mark1:35 És éjjel igen korán fölkelve magányos helyre ment el és ott imádkozott.
Mark1:36 És Simon és akik vele voltak-- utána mentek."
Mark1:37 És mikor megtalálták-- mondották neki: Mindenki keres téged."
Mark1:38 És monda nekik: Menjünk a közelfekvő falvakba és városokba-- hogy ott is tanítsak-- mert avégre jöttem."
Mark1:39 És tanított az ő zsinagógáikban és egész Galileában-- és ördögöket űzött ki."
Mark1:40 És jött hozzá egy bélpoklos-- ki térden állva könyörgött és monda neki; Ha akarod-- megtisztíthatsz engem."
Mark1:41 Jézus tehát megkönyörült rajta-- kinyújtotta kezét és megérintvén őt monda neki: Akarom; tisztulj meg!"
Mark1:42 És amint ezt kimondotta-- a poklosság rögtön megszűnt és megtisztult."
Mark1:43 És haragosan ráparancsolt és mindjárt eltávolította őt--"
Mark1:44 és mondotta neki: Vigyázz-- hogy senkinek meg ne mondd-- hanem eredj-- mutasd meg magadat a főpapnak és ajánld fel tisztulásodért az áldozatot-- amit Mózes rendelt-- bizonyságul nekik."
Mark1:45 Ő azonban alig hogy kiment-- kezdé a dolgot hirdetni és terjeszteni-- úgy hogy (Jézus) már nem mehetett be nyilvánosan a városba-- hanem azon kívül-- magányos helyeken tartózkodott; és hozzá gyülekeztek mindenfelől."
Mark2:1 És néhány nap múlva ismét bement Kafarnaumba.
Mark2:2 És amint meghallották-- hogy egy házban van-- sokan összegyűltek-- úgy hogy az ajtóban sem fértek el-- és hirdette nekik az igét."
Mark2:3 És jöttek hozzá egy inaszakadttal-- kit négyen vittek."
Mark2:4 És mivel nem vihették be eléje a sokaság miatt-- felbontották a tetőt-- ahol volt-- és nyilast csinálva-- lebocsátották az ágyat-- melyben az inaszakadt feküdt."
Mark2:5 Mikor pedig Jézus az ő hitüket látta-- monda az inaszakadtnak: Fiam-- megbocsáttatnak neked a te bűneid."
Mark2:6 Ültek pedig ott néhányan az írástudó közül és gondolták szívükben:
Mark2:7 Mit beszél ez így? - Káromkodik! Ki bocsáthatja meg a bűnöket-- mint egyedül az Isten?"
Mark2:8 Mivel pedig Jézus az ő lelkével azonnal megértette-- hogy magokban így gondolkodnak-- monda nekik: Miért gondoljátok ezt szívetekben?"
Mark2:9 Mi könnyebb? azt mondani-e az inaszakadtnak: Megbocsáttatnak bűneid; vagy azt mondani: Kelj fel-- vedd ágyadat és járj?"
Mark2:10 Hogy pedig tudjátok-- hogy az Emberfiának hatalma van a földön a bűnöket megbocsátani-- - monda az inaszakadtnak:"
Mark2:11 Mondom neked: Kelj fel-- vedd ágyadat és eredj haza!"
Mark2:12 És ez tüstént fölkelt-- és vevén ágyát-- elment mindenek láttára-- úgy-- hogy mindnyájan csodálkoztak és dicsérték Istent mondván: Ilyesmit még soha nem láttunk."
Mark2:13 És ismét kiment a tenger mellé-- és az egész nép hozzá jött és tanította őket."
Mark2:14 És arra menvén meglátta Lévit-- Alfeus fiát a vámnál ülni-- és monda neki: Kövess engem! És az fölkelt és követte őt."
Mark2:15 És történt-- hogy mikor annak házában asztalhoz ült-- sok publikánus és bűnös telepedett le Jézussal és tanítványaival együtt; mert sokan voltak-- kik követték őt."
Mark2:16 És az írástudók és farizeusok midőn látták hogy a publikánusokkal és bűnösökkel étkezik-- mondák tanítványainak: Miért eszik és iszik a ti mesteriek a publikánusokkal és bűnösökkel?"
Mark2:17 Amint Jézus ezt halottá monda nekik: Nem az egészségesek szorulnak az orvosra-- hanem akik betegek-- mert nem azért jöttem-- hogy az igazakat hívjam-- hanem a bűnösöket."
Mark2:18 Jánosnak tanítványai és a farizeusok pedig böjtölni szoktak. Eljöttek tehát hozzá és mondák neki: Miért böjtölnek Jánosnak és a farizeusoknak tanítványai-- a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?"
Mark2:19 És monda nekik Jézus: Vájjon böjtölhetnek-e a lakodalmasok-- míg velők van a vőlegény? Amíg a vőlegény velők van-- nem böjtölhetnek."
Mark2:20 De jönnek napok-- amikor a vőlegényt elveszik tőlük-- és akkor majd böjtölnek eme napokon."
Mark2:21 Senki sem varr nyers posztófoltot régi ruhára-- mert ez a ruhától az ép részt eltépi-- és nagyobb lesz a szakadás."
Mark2:22 És senki sem tölt új bort régi tömlőkbe-- mert különben a bor szétszakasztja a tömlőket és kifolyik-- és a tömlők elromlanak; hanem az új bort új tömlőkbe kell tölteni."
Mark2:23 És történt ismét-- hogy midőn az Úr szombatnapon a vetéseken átment-- tanítványai is elindultak és kalászokat szaggattak."
Mark2:24 A farizeusok pedig mondák neki: íme-- miért teszik azt szombaton-- amit nem szabad?"
Mark2:25 És monda nekik: Sohasem olvastátok-e mit cselekedett Dávid-- mikor szükségben volt és éhezett mind ő-- mind akik vele voltak?"
Mark2:26 Hogyan ment be az Isten házába Abiatár főpap idejében-- és megette a kitett kenyereket-- amelyeket nem volt szabad másoknak megenni-- hanem csak a papoknak-- és azoknak is adott belőlük-- akik vele voltak?"
Mark2:27 És monda nekik: A szombat rendeltetett az emberért-- és nem az ember a szombatért--"
Mark2:28 Ennélfogva az Emberfia a szombatnak is ura.
Mark3:1 És ismét bement a zsinagógába-- és volt ott egy elszáradt kezű ember."
Mark3:2 És szemmel kisérték őt-- vajjon gyógyít-e szombaton-- hogy vádolhassák őt."
Mark3:3 És monda az elszáradt kezű embernek: Állja középre!
Mark3:4 És monda nekik: Szabad-e szombaton jól vagy gonoszul cselekedni-- életet menteni vagy elpusztítani? Azok pedig hallgattak."
Mark3:5 És haragosan végignézvén őket-- elszomorodva szivök vakságán-- monda az embernek: Nyújtsd ki kezedet! És kinyújtotta és meggyógyult neki a keze."
Mark3:6 Kimenvén pedig a farizeusok-- azonnal tanácsot tartottak ellene a herodiánusokkal-- hogy mi módon veszthetnék el őt."
Mark3:7 Jézus pedig visszavonult tanítványaival a tenger mellé; és nagy sereg követte őt Galileából és Júdeából--"
Mark3:8 és Jeruzsálemből és Idumeából-- és a Jordánon túlról-- valamint Tirus és Sidon környékéről is nagy sokaság jött hozzá-- miután hallották-- miket cselekedett."
Mark3:9 És meghagyta tanítványainak-- hogy egy hajócska legyen készen az ő számára a sereg miatt-- hogy ne szorongassák őt."
Mark3:10 Mert sokakat meggyógyított-- úgy hogy akiknek valami bajuk volt-- mind megrohanták-- hogy őt érinthessék."
Mark3:11 És a tisztátalan lelkek (től megszállottak) amint meglátták őt-- leborultak előtte és kiáltották mondván:"
Mark3:12 Te vagy az Isten Fia! És keményen korholta őket-- hogy el ne árulják őt."
Mark3:13 És fölment a hegyre-- és magához hívta akiket ő maga akart-- és hozzá mentek."
Mark3:14 És elrendelte-- hogy tizenketten legyenek vele-- és elküldje őket tanítani."
Mark3:15 És hatalmat adott nekik betegségek gyógyítására és ördögök kiűzésére.
Mark3:16 És Simonnak Péter-nevet adott;
Mark3:17 és kiválasztotta Jakabot-- Zebedeus fiát-- és Jánost-- Jakabnak testvérét-- és Boanergesnek-- vagyis mennydörgés fiainak nevezte őket;"
Mark3:18 és Andrást-- és Fülöpöt-- és Bertalant-- és Mátét-- és Tamást-- és Jakabot-- Alfeus fiát-- és Taddeust-- és a kánai Simont--"
Mark3:19 és karioti Júdást-- ki el is árulta őt."
Mark3:20 És amint hazamentek-- ismét egybegyűlt a sereg-- úgy hogy még kenyeret sem ehettek."
Mark3:21 És mikor ezt övéi meghallották-- kimentek-- hogy elfogják őt-- mert azt mondották: hogy magán kívül van."
Mark3:22 És az írástudók-- kik Jeruzsálemből jöttek le-- azt mondották-- hogy Beelzebubja van-- és hogy az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket."
Mark3:23 És magához hivat őket és hasonlatokban monda nekik: Hogyan űzhet ki sátán sátánt?
Mark3:24 És ha valamely ország önmagában meghasonlik-- az az ország nem állhat főn."
Mark3:25 És ha valamely ház önmagában meghasonlik-- az a ház nem állhat meg."
Mark3:26 És ha a sátán önmaga ellen támad-- meghasonlott és nem állhat meg-- hanem vége lesz."
Mark3:27 Senki sem törhet be az erősnek házába és rabolhatja el edényeit hacsak előbb az erőst meg nem kötözi-- csak azután rabolhatja ki házát."
Mark3:28 Bizony mondom nektek-- hogy megbocsáttatik az emberek fiainak minden bűn és káromlás-- mellyel káromkodnak;"
Mark3:29 de aki a Szentlélek ellen káromkodik-- nem nyer bocsánatot örökké-- hanem örökös vétek fogja terhelni."
Mark3:30 Mert azt mondották: Tisztátalan lélek van benne.
Mark3:31 És eljöttek anyja és atyjafiai-- és megállva kívül-- beküldőitek hozzá-- és hivatták őt."
Mark3:32 És a sereg körülötte ült-- és mondák neki: íme anyád és atyádfiai odakünn keresnek téged."
Mark3:33 És felelé nekik és monda: Ki az én anyám és atyámfiai?
Mark3:34 És körültekintvén azokon-- kik körülötte ültek-- monda: íme az én anyám és atyámfiai!"
Mark3:35 Mert aki megteszi Isten akaratát-- az nekem testvérem és nővérem és anyám."
Mark4:1 És ismét tanítani kezdett a tenger mellett-- és nagy sereg gyülekezett hozzá-- úgy hogy egy hajóba szállva-- leült a tengeren-- az egész sereg pedig a tenger mellett a parton állott."
Mark4:2 És sok mindenre tanította őket példabeszédekben-- és monda nekik tanítása közben:"
Mark4:3 Halljátok! íme-- a magvető kiment vetni."
Mark4:4 És amint vetett-- némely (mag) az útfélre esett-- s jöttek az égi madarak és megették."
Mark4:5 Némely pedig köves helyre esett-- ahol nem sok talaja volt-- és mindjárt kikelt-- mert nem volt mélyen a földben;"
Mark4:6 és mikor a nap feljött-- elperzselődött-- s mivel nem volt gyökere-- kiszáradt."
Mark4:7 És másik a tövisek közé esett-- és felnövekedvén a tövisek-- elfojtották-- és nem hozott termést."
Mark4:8 Némelyik pedig jó földbe esett és növekedő s szaporodó termést hozott és részben harmincával-- részben hatvanával-- részben százával fizetett."
Mark4:9 És monda: Akinek fülei vannak a hallásra-- hallja meg."
Mark4:10 És mikor egyedül volt-- a vele levő tizenkettő megkérdezte őt a példabeszéd (értelme) iránt."
Mark4:11 És monda nekik: Nektek megadatott az Isten országának titkát ismerni; azoknak pedig-- kik kívül vannak-- minden példabeszédekben adatik elő--"
Mark4:12 hogy nézvén nézzenek és ne lássanak; és hallgatván halljanak és ne értsenek-- hogy valaha meg ne térjenek és bűneik meg ne bocsáttassanak nekik."
Mark4:13 És monda nekik: Nem értitek e példabeszédet? Hát hogyan értetek majd meg minden példabeszédet?
Mark4:14 A magvető az igét veti.
Mark4:15 Az útfélre esők pedig azok-- akiknél az igét elhintik-- és amint meghallgatták-- rögtön jön a sátán és elviszi az igét melyet szívükbe hintettek."
Mark4:16 És a sziklás helyre esettek hasonlóképen azok-- kik mihelyt az igét hallják-- azonnal örömmel fogadják--"
Mark4:17 de mivel az bennök meg nem gyökerezett-- állhatatlanok; ha azután szorongatás és üldözés támad az ige miatt-- azonnal megbotránkoznak."
Mark4:18 És vannak mások-- kik a tövisek közé esnek; ezek azok-- kik az igét meghallgatják--"
Mark4:19 de a világi gondok-- a gazdagság csalárdsága és egyebekre irányuló vágyak belopózván (szivökbe) elfojtják az igét és terméketlenné válik."
Mark4:20 A jó földbe vetettek pedig azok-- kik az igét hallják és befogadják-- és gyümölcsöt hoznak-- egyik harmincszorosát-- másik hatvanszorosat-- a harmadik százszorosát."
Mark4:21 És monda nekik: Vajjon arravaló-e a mécs-- hogy a véka alá tegyék-- vagy az ágy alá? Nemde arra-- hogy a tartóra tegyék?"
Mark4:22 Mert nincs semmi elrejtve-- mi ki ne tudódnék és semmi sem történik titkon-- hanem hogy nyilvánosságra jusson."
Mark4:23 Akinek fülei vannak a hallásra-- hallja meg!"
Mark4:24 És monda nekik: Vigyázzatok rá-- hogy mit hallotok. Amilyen mértékkel mértek-- olyannal mérnek vissza nektek-- és még rá is adnak nektek."
Mark4:25 Mert akinek van-- annak adnak; akinek pedig nincs-- azt is elveszik tőle-- amije van."
Mark4:26 És monda: Úgy van az Isten országa-- mint mikor valamely ember magot vet a földbe--"
Mark4:27 és alszik és fölkel éjjel és nappal-- és (a mag) kicsirázik és felnövekedik-- anélkül hogy ő tudná."
Mark4:28 Mert a föld magától terem-- először füvet-- azután kalászt-- azután teljes gabonát a kalászban."
Mark4:29 És mikor a termést meghozta-- azonnal rábocsátja a sarlót-- mert itt az aratás."
Mark4:30 És monda: Mihez hasonlítsuk az Isten országát? vagy miféle példabeszéddel magyarázzuk?
Mark4:31 Olyan-- mint a mustármag-- melyet mikor a földbe vetnek-- kisebb minden magnál a földön--"
Mark4:32 de miután elvetették-- felnő és nagyobb lesz minden kerti véleménynél-- és nagy ágakat hajt-- úgy hogy árnyéka alatt az égi madarak lakhatnak."
Mark4:33 És sok efféle példabeszédben hirdette nekik az igét-- amint azt hallgatni képesek voltak."
Mark4:34 De példabeszéd nélkül nem szólt hozzájok. Tanítványainak azonban külön megmagyarázott mindent.
Mark4:35 És monda nekik ama napon-- mikor bealkonyodott: Keljünk át a túlsó partra!"
Mark4:36 És elbocsátván a sereget-- magokkal vitték őt-- úgy amint a hajóban volt; és más hajók is voltak vele."
Mark4:37 És nagy szélvész támadt-- és a hullámokat a hajóba verte-- úgy hogy a hajó megtelt."
Mark4:38 Ő pedig a hajó hátuljában aludt egy vánkoson. Fölkeltették tehát őt és mondák neki: Mester-- nem gondolsz-e vele-- hogy elveszünk?"
Mark4:39 És fölkelve-- korholta a szelet és monda a tengernek: Hallgass-- némulj el! És a szél megszűnt-- és nagy csendesség lőn."
Mark4:40 És monda nekik: Miért vagytok félénkek? Még most sincs hitetek?
Mark4:41 És igen féltek és mondák egymásnak: Vajjon ki lehet ez-- hogy még a szél és a tenger is engedelmeskednek neki?"
Mark5:1 És átmentek a tenger túlsó partjára-- Geraza vidékére."
Mark5:2 És amint kiszállt a hajóból-- nyomban egy tisztátalan lélektől megszállott ember jött feléje a sírboltokból--"
Mark5:3 kinek lakhelye a sírboltokban volt és senki sem tudta őt-- még lánccal sem megkötözni."
Mark5:4 Mert sokszor megkötözték bilincsekkel és lánccal-- de a láncokat eltépte-- a bilincseket összetörte-- és. senki sem tudta őt megfékezni."
Mark5:5 És éjjel-nappal-- mindig a sírboltokban és a hegyek közt tartózkodott-- kiáltozván és kövekkel marcangolván magát."
Mark5:6 Amint pedig Jézust távolról meglátta-- odafutott és leborult előtte."
Mark5:7 És nagy szóval kiáltva monda: Mi közünk egymáshoz Jézus-- a magasságbeli Istennek Fia? Az Istenre kérlek-- ne gyötörj engem!"
Mark5:8 Mert azt mondotta neki: Menj ki-- tisztátalan lélek ez emberből!"
Mark5:9 És kérdé őt: Mi a neved? És monda neki: Légió az én nevem-- mert sokan vagyunk."
Mark5:10 És sokat könyörgött neki-- hogy ne űzze ki a tartományból."
Mark5:11 Volt pedig ott a hegy körül nagy legelésző sertésnyáj.
Mark5:12 És kérték őt a lelkek mondván: Küldj bennünket a sertésekbe-- hogy beléjök menjünk."
Mark5:13 És Jézus azonnal megengedte nekik. És kimenvén a tisztátalan lelkek-- megszállottak a sertéseket-- és a mintegy kétezer darabból álló nyáj hanyatt-homlok rohant a tengerbe és belefulladt."
Mark5:14 Akik pedig azokat legeltették-- elfutottak és hírül vitték a városba és tanyákra. És kimentek-- hogy lássák-- mi történt."
Mark5:15 És Jézushoz jöttek és látták hogy az-- kit az Ördög gyötört-- felöltözötten és ép ésszel ül-- és megfélemlettek."
Mark5:16 És akik látták-- elbeszélték nekik-- mi történt az ördögtől megszállottal és a sertésekkel."
Mark5:17 És kérték őt-- hogy távozzék el határukból."
Mark5:18 És mikor a hajóra szállt-- kérte őt az ördögtől gyötört-- hogy vele lehessen."
Mark5:19 De nem engedte meg-- hanem azt mondotta neki: Eredj haza tieidhez és mondd el nekik-- mily nagy dolgot cselekedett az Úr veled-- és miként könyörült rajtad."
Mark5:20 És elment és hirdette a Dekápoliszban-- mily nagy dolgot cselekedett vele Jézus. És mindenki csodálkozott."
Mark5:21 És mikor Jézus ismét átkelt hajón a tengeren-- nagy sereg gyűlt egybe köréje-- és a tengerparton volt."
Mark5:22 És megjelent a zsinagóga elöljárói közül egy Jairus nevű-- és amint meglátta őt-- leborult lábaihoz--"
Mark5:23 és igen könyörgött neki-- mondván: Az én leányom halálán van-- jöjj el-- tedd rá kezedet-- hogy meggyógyuljon és éljen!"
Mark5:24 És elment vele-- és követte őt nagy sereg-- és szorongatták őt."
Mark5:25 És egy asszony-- ki tizenkét év óta vérfolyásban volt--"
Mark5:26 és sok orvostól sokat szenvedett-- s minden vagyonát elköltötte-- mégsem használt semmit-- sőt inkább rosszabbul lett-- -"
Mark5:27 amint Jézusról hallott-- a sereg között hátulról hozzáment és megérintette ruháját."
Mark5:28 Mert azt mondotta: Ha csak ruházatát érinthetem is-- meggyógyulok."
Mark5:29 És vérfolyása azonnal elállt-- és érezte testében-- hogy meggyógyult a nyavalyától."
Mark5:30 És Jézus nyomban észrevevén a belőle kiáradt erőt-- a sereghez fordulva monda: Ki érintette ruháimat?"
Mark5:31 És mondák neki tanítványai: Látod hogy szorongat a sereg-- és azt mondod: Ki érintett engem?"
Mark5:32 s körülnézett-- hogy meg lássa azt-- aki ezt cselekedte."
Mark5:33 Az asszony pedig-- tudván-- hogy mi történt rajta-- félve és reszketve jött és leborult előtte és megvallott neki mindent igazán."
Mark5:34 Ő pedig monda neki: Leányom-- a te hited meggyógyított téged. Menj békével és légy menti nyavalyádtól."
Mark5:35 Mialatt még szólott-- jöttek a zsinagóga főnökétől-- mondván: Leányod meghalt-- minek fárasztód tovább a Mestert?"
Mark5:36 Jézus pedig amint a beszédet hallotta-- monda a zsinagóga főnökének: Ne félj-- csak higyj!"
Mark5:37 És nem engedte meg senkinek-- hogy kövesse-- hanem csak Péternek-- Jakabnak és Jánosnak-- Jakab testvérének."
Mark5:38 És elérkeztek a zsinagóga főnökének házához-- és látta a nagy tolongást-- és a siránkozókat és jajveszékelőket."
Mark5:39 És bemenve-- monda nekik: Mit zajongtok és sírtok? A leány nem halt meg-- hanem alszik."
Mark5:40 És kinevették őt. Ő pedig-- kiutasított mindenkit-- magához vette a leányzó atyját és anyját-- és akik vele voltak-- és bement oda-- ahol a leány feküdt."
Mark5:41 És megfogva a leány kezét-- monda neki: Talitha kumi! - mi annyit tesz: Leányzó! (mondom neked) kelj fel!"
Mark5:42 És a leányzó rögtön fölkelt és járt: Volt pedig tizenkét esztendős. És csodálkoztak fölötte nagyon.
Mark5:43 És szigorúan meghagyta nekik-- hogy ezt senki meg ne tudja; és enni adatott neki."
Mark6:1 És eltávozva onnét-- elment hazájába-- és tanítványai követték őt."
Mark6:2 És midőn a szombatnap elérkezett-- a zsinagógában tanított. És sokan-- akik hallották-- csodálkoztak az ő tanításán-- mondván: Honnan vette ez mindezt? És miféle bölcseség ez-- mely neki adatott? És ezek a csodák-- melyek kezei által történnek?"
Mark6:3 Nem ez-e az ács? Máriának fia-- Jakabnak és Józsefnek-- Júdásnak és Simonnak testvére? Nem itt nálunk vannak-e az ő nővérei is? És megütköztek rajta."
Mark6:4 És monda nekik Jézus: A prófétának csak hazájában-- házában és rokonságában nincs becsülete."
Mark6:5 És nem művelhetett ott semmi csodát-- hanem csak néhány beteget gyógyított meg-- rajok téve kezeit."
Mark6:6 És csodálkozott hitetlenségökön és tanítva bejárta a helységeket köröskörül.
Mark6:7 És magához hívta a tizenkettőt-- és szétküldötte őket kettenkint-- és hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkek fölött."
Mark6:8 És meghagyta nekik-- hogy semmit se vigyenek magokkal az útra-- hanem csak egy botot-- se tarisznyát-- se kenyeret-- se pénzt az övükben--"
Mark6:9 hanem sarukat húzzanak-- és ne vegyenek magukra két köntöst."
Mark6:10 És monda nekik: Akárhol bementek valamely házba-- maradjatok ott-- míg tovább nem mentek."
Mark6:11 És bárhol be nem fogadnak-- és meg nem hallgatnak titeket-- eltávozva onnan-- verjétek le a port lábaitokról-- bizonyságul ellenök."
Mark6:12 És szétmenve hirdették-- hogy tartsanak bűnbánatot."
Mark6:13 És sok ördögöt űztek ki-- és sok beteget megkentek olajjal és meggyógyítottak."
Mark6:14 És hallott róla Heródes (mert ismeretes lett az ő neve)-- és monda: Keresztelő János feltámadott halottaiból-- és azért működnek benne a csodaerők."
Mark6:15 Mások pedig azt mondották-- hogy Illés; mások ellenben-- hogy próféta ő-- mint a próféták egyike."
Mark6:16 Mit hallván Heródes-- monda: János-- akit én lefejeztettem-- feltámadott halottaiból."
Mark6:17 Ugyanez a Heródes tudniillik elküldött és elfogatta Jánost-- és a börtönben bilincsekbe verette Heródiás-- az ő testvérének-- Fülöpnek felesége miatt-- mert feleségül vette őt."
Mark6:18 János ugyanis azt mondotta Heródesnek: Nem szabad elvenned testvéred.feleségét.
Mark6:19 Heródiás azonban élete ellen tört-- és meg akarta őt ölni-- de nem tehette meg;"
Mark6:20 mert Heródes félt Jánostól-- tudván hogy igaz és szent férfiú. És vigyázott rá-- és rája hallgatva-- sokat megtett-- és szívesen hallgatta őt."
Mark6:21 De midőn alkalmas nap kínálkozott-- Heródes születésnapi lakomát adott Galilea előkelőinek-- hadvezéreinek és főembereinek."
Mark6:22 Ekkor ugyanezen Heródiás leánya bement és táncolt-- és megtetszett Heródesnek és a vele együtt letelepülteknek; s monda a király a leánynak: Kérj tőlem amit akarsz-- és megadom neked."
Mark6:23 És megesküdött neki: Kérj bármit-- megadom neked-- ha mindjárt országomnak felét is."
Mark6:24 Az pedig kiment és monda anyjának: Mit kérjek? Mire ez felelé: Keresztelő János fejét.
Mark6:25 És mindjárt sietve bement a királyhoz és előadta kérését mondván: Akarom-- hogy add ide nekem azonnal egy tálban Keresztelő János fejét."
Mark6:26 És elszomorodott a király; de az eskü és a vele együtt letelepültek miatt nem akarta neki kedvét szegni--"
Mark6:27 hanem elküldött egy hóhért-- és megparancsolta-- hogy hozza el (János) fejét egy tálban."
Mark6:28 És az lefejezte őt a börtönben-- és elhozta fejét egy tálban-- és átadta a leánynak-- a leány pedig anyjának."
Mark6:29 Amint ezt tanítványai meghallották-- jöttek és elvitték testét és eltemették."
Mark6:30 Az apostolok pedig egybegyűltek Jézushoz és elbeszéltek néki mindent-- amit cselekedtek és tanítottak."
Mark6:31 És monda nekik: Jertek félre egy magányos helyre és nyugodjatok ki magatokat egy kevéssé! Mert sokan voltak a jövők menők-- és enni sem volt idejök."
Mark6:32 És hajóra ülve félrevonultak egy magányos helyre.
Mark6:33 De sokan meglátták őket és megtudták hogy elmennek-- mire az összes városokból összefutottak oda gyalog és megelőzték őket."
Mark6:34 S midőn Jézus kiszállott-- látta a nagy sereget-- és megesett rajtok a szíve-- mert olyanok voltak-- mint a pásztor nélküli juhok-- és kezdé őket sok mindenre tanítgatni."
Mark6:35 Mivel pedig az idő már későre járt-- hozzá mentek tanítványai-- mondván: Ez a hely puszta-- és az idő eljárt."
Mark6:36 Bocsásd el őket-- hogy elmenve a közelfekvő falvakba és majorokba-- élelmiszereket vegyenek magoknak."
Mark6:37 És felelvén-- monda nekik: Adjatok nekik ti enniök! És mondák neki: Talán elmenjünk és vegyünk kétszáz dénáron kenyeret és adjunk nekik enniök?"
Mark6:38 És monda nekik: Hány kenyeretek van? Menjetek és nézzétek meg! És miután megtudták-- mondák: Öt-- és két halunk."
Mark6:39 És megparancsolta nekik-- hogy telepítsék le valamennyit csoportonkint a zöld fűre."
Mark6:40 És letelepedtek csoportokban százanként és ötvenenként.
Mark6:41 És vevé az öt kenyeret és két halat-- föltekintett az égre-- megáldotta és megtörte a kenyereket-- és odaadta tanítványainak-- hogy tegyék eléjök; és a két halat is elosztotta valamennyiök között."
Mark6:42 És mindnyájan ettek és jóllaktak.
Mark6:43 És a fönmaradt morzsalékokból és a halakból tizenkét tele kosárral szedtek össze.
Mark6:44 Voltak pedig akik ettek-- ötezren férfiak."
Mark6:45 És azonnal késztette tanítványait hogy hajóra üljenek és előtte átmenjenek a túlsó partra-- Betszaidába-- mialatt ő a népet elbocsátja."
Mark6:46 És miután elbocsátotta őket-- felment a hegyre imádkozni."
Mark6:47 És mikor beesteledett-- a hajó a tenger közepén volt-- ő pedig egyedül a parton."
Mark6:48 És midőn látta hogy küszködnek az evezésben-- mivel ellenkező szél fújt-- - az éjnek negyedik őrváltása felé hozzájok ment a tengeren járva-- és el akart mellettök menni."
Mark6:49 Azok pedig midőn látták-- hogy a tengeren jár-- kísértetnek hitték és fölkiáltottak;"
Mark6:50 mert mindnyájan látták őt és megzavarodtak. De ő azonnal megszólította őket és monda nekik: Bátrak legyetek-- én vagyok-- ne féljetek!"
Mark6:51 És beszállt hozzájok a hajóba-- és megszűnt a szél. És annál inkább álmélkodtak magokban--"
Mark6:52 mivel nem értették a kenyerekkel történt dolgot; mert szivök kemény volt.
Mark6:53 És mikor áthajóztak á tengeren-- Genezáret földére értek és kikötöttek."
Mark6:54 És amint kiszálltak a hajóból-- mindjárt ráismertek--"
Mark6:55 befutották (a hírvivők) az egész környéket-- és kezdek a betegeket ágyakban körülhordozni-- ahol hallották-- hogy van."
Mark6:56 És akárhova bement a falvakba-- majorokba-- vagy Városokba-- a betegeket kitették az utcákra és kérték őt-- hogy legalább ruhájának szegélyét érinthessék; és ahányan csak érintették-- meggyógyultak."
Mark7:1 És köréje gyűltek a farizeusok és némelyek az írástudók közül-- kik Jeruzsálemből jöttek."
Mark7:2 S midőn látták-- hogy tanítványai közül némelyek közönséges-- azaz mosatlan kezekkel esznek kenyeret-- szemrehányásokat tettek neki."
Mark7:3 Mert a farizeusok és az összes zsidók nem esznek anélkül-- hogy kezeiket többször meg ne mosnák-- megtartva a régiek hagyományát."
Mark7:4 És a piacról jövet sem esznek-- míg meg nem mosakodtak; és sok egyéb van-- mit a hagyomány szerint meg kell tartaniok (úgymint): a poharak és korsók-- a rézedények és ágyak mosásai."
Mark7:5 És kérdezték őt a farizeusok és írástudók: Miért nem élnek tanítványaid a régiek hagyományai szerint-- hanem közönséges kezekkel esznek kenyeret?"
Mark7:6 Ő pedig felelé-- és monda nekik: Jól jövendölt Izaiás rólatok-- képmutatókról-- amint írva van: E nép ajkaival tisztel engem-- szíve pedig távol van tőlem."
Mark7:7 Pedig hiába tisztelnek engem-- ha emberi tanokat és parancsokat tanítanak."
Mark7:8 Mert elhagyva az Isten parancsolatját-- megtartjátok íz emberek hagyományát: a korsók és poharak mosogatását-- és sok egyéb ezekhez hasonlót cselekesztek."
Mark7:9 És monda nekik: Ugyancsak feloldjátok Isten parancsolatát-- hogy a ti hagyományotokat megtartsátok."
Mark7:10 Mert Mózes azt mondotta: Tiszteljed atyádat és anyádat! És: Aki atyját-- vagy anyját átkozza-- halállal haljon meg!"
Mark7:11 Ti pedig azt mondjátok: Aki atyjának vagy anyjának azt mondja: A Korbán (azaz ajándék)-- bárminőt is adok-- javadra szolgál;"
Mark7:12 és nem engeditek-- hogy többet is tegyen atyjáért vagy anyjáért--"
Mark7:13 és feloldjátok Isten igéjét a ti hagyománytok-- által-- melyet taníttok-- és sok ilyest cselekesztek."
Mark7:14 És magához hívta ismét a népet és monda nekik: Halljatok engem mindnyájan és értsetek meg!
Mark7:15 Nincs semmi az emberen kívül-- ami ha beléje megy-- képes volna őt megfertőztetni-- hanem ami az emberből kijön-- az az-- ami az embert megfertőzted."
Mark7:16 Ha valakinek fülei vannak a hallásra-- hallja meg!"
Mark7:17 És midőn a seregtől (elválva) bement egy házba-- megkérdezték őt tanítványai a példabeszéd felől."
Mark7:18 És monda nekik: Tehát még ti is oly tudatlanok vagytok? Nem látjátok be-- hogy mindaz-- ami kívülről jut az emberbe-- nem fertőztetheti meg őt:"
Mark7:19 mert nem megy be a szívébe-- hanem a gyomrába kerül és félre takarodik-- kitisztítván minden étket?"
Mark7:20 Monda továbbá-- hogy ami az emberből kijő-- az fertőzted meg az embert."
Mark7:21 Mert belülről-- az emberek szívéből származnak a gonosz gondolatok-- házasságtörések-- paráznaságok-- gyilkosságok--"
Mark7:22 lopások-- fösvénység-- gonoszságok-- álnokság-- fenhéjázás; gonosz szem-- káromlás-- kevélység-- balgaság."
Mark7:23 Mindezen rosszak belülről származnak és megfertőztetik az embert.
Mark7:24 És elindulva onnan-- eltávozott Tirus és Szidon környékére. És bemenve egy házba-- nem akarta-- hogy valaki megtudja-- de nem maradhatott titokban."
Mark7:25 Mert egy asszony-- kinek leányában tisztátalan lélek lakott-- mihelyt hallott róla-- bement és lábaihoz borult."
Mark7:26 Az asszony pedig pogány volt-- szir-föniciai eredetű. És kérte őt-- hogy űzze ki leányából az ördögöt."
Mark7:27 Ki monda neki: Hadd lakjanak jól előbb a gyermekek; mert nem helyes a fiak kenyerét elvenni és az ebeknek dobni.
Mark7:28 Amaz azonban felelé és monda neki: Igen-- Uram-- az ebecskék is esznek az asztal alatt a gyermekek morzsalékaiból."
Mark7:29 És monda neki: Ezért a beszédedért-- eredj! kiment az ördög leányodból."
Mark7:30 És mikor hazament-- a leányzót az ágyon fekve találta-- és látta hogy az ördög kiment."
Mark7:31 És ismét kiindulva Tirus határaiból-- Szidonon át a galileai tengerhez ment a Decapolis határai közé."
Mark7:32 És hoztak eléje egy siketnémát-- és kérték őt-- hogy tegye reá kezét."
Mark7:33 És félrevezetve őt a seregtől-- füleibe bocsátotta ujjait-- köpött és megérintette nyelvét."
Mark7:34 S föltekintve az égre-- felsóhajtott és monda neki: Effeta-- azaz nyíljál meg!"
Mark7:35 És azonnal megnyíltak fülei és megoldódott nyelvének köteléke és helyesen beszélt.
Mark7:36 És meghagyta nekik-- hogy senkinek meg ne mondják. De mennél inkább tiltotta nekik-- annál inkább hirdették."
Mark7:37 És annál inkább csodálkoztak-- mondván: Mindent jól cselekedett; a siketeket hallókká tette-- és a némákat szólókká."
Mark8:1 Ama napokban-- midőn ismét sok nép volt együtt! és nem volt mit enniök-- egybehívta a tanítványokat! és monda nekik:"
Mark8:2 Szánom a sereget-- hogy már harmadnapja kitartanak mellettem-- és nincs mit enniük!"
Mark8:3 És ha étlen bocsátom őket haza-- kimerülnek az úton-- mert némelyek közölök messziről jöttek."
Mark8:4 S felelték neki tanítványai: Honnét elégítheti ki ezeket valaki itt a pusztában?
Mark8:5 És kérdé őket: Hány kenyeretek van? Mondották: Hét.
Mark8:6 És meg parancsolta a seregnek-- hogy telepedjék le a földre. És vevén a hét kenyeret-- hálát adott-- megtörte és; odaadta tanítványainak-- hogy tegyék eléjök-- és eléje tették a népnek."
Mark8:7 És volt kevés halacskájok-- ezeket is megáldotta és eléjök tetette."
Mark8:8 És ettek és jóllaktak-- és ami megmaradt a hulladékokból felszedték-- hét kosárral."
Mark8:9 Voltak pedig akik ettek-- mintegy négy ezeren. És elbocsátotta őket."
Mark8:10 És nyomban hajóra szállva tanítványaival-- Dalmanuta tájára érkezett."
Mark8:11 És a farizeusok kimentek és kezdtek vele vitatkozni-- jelt kívánva tőle az égből kísértésképen."
Mark8:12 És lélekben felsóhajtva így szólt: Minek kér jelt e nemzedék? Bizony mondom nektek: Nem kap jelet e nemzedék.
Mark8:13 És otthagyva őket-- ismét hajóra szállt és átkelt a túlsó partra."
Mark8:14 És elfelejtettek kenyeret vinni magokkal-- s egy kenyérnél több nem volt velők a hajóban."
Mark8:15 És parancsolta nekik mondván: Vigyázzatok és őrizkedjetek a farizeusok kovászától és Heródes kovászától.
Mark8:16 És töprenkedtek magok közt-- mondván: Nincs kenyerünk!"
Mark8:17 Amint ezt Jézus észrevette-- monda nekik: Mit töritek fejeteket azon-- hogy kenyeretek nincsen? Még most sincs felfogástok-- sem belátástok? Még mindig el van vakulva a szívetek?"
Mark8:18 Szemeitek vannak és nem láttok? S füleitek és nem hallotok? S nem emlékeztek-e vissza--"
Mark8:19 mikor az öt kenyeret az ötezernek tördeltem-- hány tele kosár hulladékot szedtetek fel? Mondják neki: Tizenkettőt."
Mark8:20 És mikor a hét kenyeret a négyezernek: Hány kosár hulladékot vittetek el? S mondják neki: Hetet.
Mark8:21 És monda nekik: Hogy van tehát-- hogy mégsem értetek (meg engem)?"
Mark8:22 És amint Betszaidába értek-- egy vakot vezettek eléje és kérték őt-- hogy érintse meg."
Mark8:23 És meg fogva a vaknak kezét-- kivezette őt a falun kívül-- és szemeire köpött és kezeit reá téve kérdezte őt-- lát-e valamit?"
Mark8:24 És az föltekintett és monda: Látom az embereket járni-- mint a fákat."
Mark8:25 Azután ismét rátette kezeit szemeire-- és kezdett látni-- és helyreállt úgy-- hogy tisztán látott mindent."
Mark8:26 És hazaküldötte őt mondván: Eredj haza-- és ha a faluba bemégy-- senkinek meg ne mond."
Mark8:27 És elindult Jézus és az ő tanítványai a Fülöp-Cezarea körül fekvő falvakba. S útközben kérdezte tanítványait mondván nekik: Kinek mondanak engem az emberek?
Mark8:28 Felelték neki mondván: Keresztelő Jánosnak; mások Illésnek-- mások pedig egynek a próféták közül."
Mark8:29 Akkor monda nekik: Hát ti kinek mondotok engem? Felelvén Péter-- monda neki: Te vagy a Krisztus."
Mark8:30 És szigorúan meghagyta nekik-- hogy ezt róla senkinek ne mondják."
Mark8:31 És tanítgatta őket-- hogy az Emberfiának sokat kell szenvednie-- a vénektől-- főpapoktól és Írástudóktól megvettetnie-- megöletnie és harmadnap múlva feltámadnia."
Mark8:32 És nyíltan szólott. Ekkor Péter félreszólította őt-- és szemrehányást tett neki."
Mark8:33 De ő megfordulva és tanít ványaira tekintve-- megdorgálta Pétert mondván: Takarodj hátra-- Sátán! mert nem érted ami az Istené-- hanem ami az embereké--"
Mark8:34 És egybehívta a népet tanítványaival együtt-- és monda nekik: Ha valaki engem követni akar-- tagadja meg önmagát-- vegye föl keresztjét és kövessen engem!"
Mark8:35 Mert aki életét meg akarja menteni-- elveszti azt; aki pedig életét elveszti énérettem s az evangéliumért-- megmenti azt."
Mark8:36 Mert mit használ az embernek-- az egész világot megnyeri is-- de lelkének kárát vallja?"
Mark8:37 Vagy mit adhat az ember váltságul lelkéért?
Mark8:38 Mert aki szégyell engemet és igéimet parázna és bűnös nemzedék előtt-- azt az Emberfia is szégyenleni fogja-- mikor majd eljő az ő Atyjának dicsőségében a szent angyalokkal."
Mark9:1 És hat nap múlva magához vette Jézus Pétert-- Jakabot és Jánost-- és felvezette őket egyedül egy magas hegyre külön-- és elváltozott előttük színében."
Mark9:2 És ruhái fényesek lettek és igen fehérek-- mint aminőket kallós a földön nem képes fehéríteni."
Mark9:3 És megjelent nekik Illés Mózessel-- és beszéltek."
Mark9:4 És monda Péter Jézusnak: Rabbi-- jó lennünk: csináljunk három hajlékot-- neked egyet-- Mózesnek egyet-- és Illésnek egyet."
Mark9:5 Nem tudta ugyanis-- hogy mit mond-- mert a félelemtől meg voltak rémülve."
Mark9:6 És felhő keletkezett-- mely befogta őt-- és szózat hallatszott a felhőből-- mondván: Ez az én szerelmes Fiam-- őt hallgassátok!"
Mark9:7 És amint rögtön körültekintettek-- nem láttak magukkal többé senkit-- csak Jézust egyedül."
Mark9:8 És mialatt lejöttek hegyről-- meghagyta nekik-- hogy amit láttak-- senkinek el ne mondják-- hanem csak majd ha az Emberfia halottaiból feltámad."
Mark9:9 És ők a dolgot megtartották maguk közt-- tanakodván-- mi lehet az: \Majd ha halottaiból feltámad.\"
Mark9:10 És meg kérdezték őt-- mondván: Miért mondják tehát a farizeusok és írástudók-- hogy előbb Illésnek kell jönnie?"
Mark9:11 Mire felelvén-- monda nekik: Mikor Illés eljön-- előbb helyreállít mindent-- és amint az Emberfiáról is írva van-- hogy sokat szenved és megvetik."
Mark9:12 De mondom nektek: Illés el is jött-- (és azt tették vele amit akartak--) amint írva van róla."
Mark9:13 És amint tanítványaihoz jött-- nagy seregei látott körülöttük-- és írástudókat-- kik vitatkoztak velök."
Mark9:14 És az egész nép-- mihelyt Jézust meglátta-- csodálkozott-- és eléje futva-- üdvözölte őt."
Mark9:15 És kérdezte őket: Min vitatkoztok magatok között?
Mark9:16 És feleli egy a seregből és monda: Mester-- elhoztam hozzád fiamat-- kiben néma lélek lakik--"
Mark9:17 mely bárhol megragadja őt-- lecsapja-- és habzik (a szája)-- fogait csikorgatja és összeaszik. És mondottam tanítványaidnak-- hogy űzzék ki belőle-- és nem tudták!"
Mark9:18 Ki felelvén nekik-- monda: Oh hitetlen nemzedék meddig leszek még nálatok? Meddig tűrlek még titeket? Hozzátok őt ide hozzám!"
Mark9:19 És oda vitték. És amint meglátta őt-- a lélek azonnal rángatni kezdte-- és elterülve a földön-- tajtékozva hentergett."
Mark9:20 És kérdezte atyját: Mennyi ideje-- hogy ez a baja történt? Az pedig monda: Gyermekségétől fogva"
Mark9:21 És sokszor beledobta őt tűzbe és vízbe-- hogy eleméssze. De ha tehetsz valamit-- légy segítségünkre-- könyörülj rajtunk!"
Mark9:22 Jézus pedig mond neki: Ha hinni tudsz-- a hívőnek minden lehetséges."
Mark9:23 És a gyermek atyja rögtön felkiáltott-- s könnyek között monda: Hiszek-- Uram-- segíts az én hitetlenségemen!"
Mark9:24 Látván pedig Jézus-- hogy a nép összecsődül-- ráparancsolt a tisztátalan lélekre-- mondván neki: Siket és néma lélek-- én parancsolom neked-- menj ki belőle-- és többé beléje ne menj!"
Mark9:25 És kiáltozva és erősen rángatva őt-- kiment belőle-- és (a gyermek) olyan lett-- mint a halott-- úgy hogy sokan azt mondották: Meg van halva."
Mark9:26 Jézus pedig kezénél fogva felemelte őt-- és felkelt."
Mark9:27 És mikor betért a házba-- tanítványai titkon kérdezték őt: Miért nem tudtuk mi kiűzni azt (az ördögöt)?"
Mark9:28 És monda nekik: Ez a fajta másképen ki nem űzhető-- hanem csak imádsággal és böjtöléssel."
Mark9:29 És onnan kiindulva-- átvonultak Galileán-- és (Jézus) nem akarta-- hogy valaki tudja."
Mark9:30 Oktatta pedig tanítványait és monda nekik: Az Emberfiát az emberek kezeibe adják-- és megölik őt-- és miután megölték-- harmadnapon feltámad."
Mark9:31 De azok nem értették e beszédet-- és nem merték őt megkérdezni."
Mark9:32 És elérkeztek Kafarnaumba. S mikor otthon voltak-- kérdezte őket: Miről beszélgettetek az úton?"
Mark9:33 Ők azonban hallgattak-- mivelhogy útközben egymás között arról vitatkoztak-- melyikök nagyobb."
Mark9:34 És leülve magához szólította a tizenkettőt-- és monda nekik: Ha valaki első akar lenni-- legyen valamennyi között az utolsó-- és valamennyinek szolgája."
Mark9:35 És fogott egy gyermeket-- közéjök állította-- megölelte őt és monda nékik:"
Mark9:36 Bárki egyet az ilyen gyermekek közül befogad az én nevemben-- engem fogad be; és aki engem befogad-- nem engem fogad be-- hanem azt-- aki engem küldött."
Mark9:37 Felelt neki János-- mondván: Mester! láttunk egy valakit a te nevedben ördögöket kiűzni-- aki nem követ minket-- és megtiltottuk neki."
Mark9:38 Jézus pedig monda: Ne tiltsátok neki! Mert senki sem fog egyhamar rosszat mondani rám-- aki az én nevemben csodát művelt."
Mark9:39 Szinte lehetetlen-- hogy aki az én nevemnek erejét ily módón tapasztalta-- ellenségem legyen. Azt nem kell nézni-- hogy ki által történik a Jó-- csak megtörténjék."
Mark9:40 Mert aki nincs ellenetek-- mellettetek van."
Mark9:41 Mert bárki nektek italul egy pohár vizet ad az én nevemben-- mivel Krisztuséi vagytok bizony mondom nektek-- nem veszti el jutalmát."
Mark9:42 És bárki egyet ezen kisdedek közül-- kik énbennem hisznek-- megbotránkoztat-- jobb volna neki-- ha malomkövet tennének a nyaka köré-- és a tengerbe vetnék őt."
Mark9:43 És ha megbotránkoztat a kezed-- vágd le! Jobb neked csonkán az életre bemenned-- mint két kézzel a gehennába-- a kiolthatatlan tűzre jutnod--"
Mark9:44 hol az ő férgök meg nem hal-- és tűzök ki nem alszik."
Mark9:45 És ha a lábad botránkoztat-- vágd le! Jobb neked sántán bemenni az örök életre-- mint két lábbal a kiolthatatlan tüzű gehennára vettetni--"
Mark9:46 hol az ő férgök meg nem hal-- és tűzök ki nem alszik."
Mark9:47 Hogyha pedig szemed botránkoztat-- vájd ki! Jobb neked fél szemmel az Isten országába bemenni-- mint két szemmel a gehenna tüzére vettetni--"
Mark9:48 hol az ő férgök meg nem hal-- és tűzök ki nem alszik."
Mark9:49 Mert mindenkit tűzzel sóznak meg-- és minden áldozatot sóval sóznak meg."
Mark9:50 Jó a só; de ha a só sótalanná vált-- mivel adtok ízt neki? Legyen só bennetek-- és békesség legyen közöttetek!"
Mark10:1 És onnan kiindulva-- Júdeának határaiba ment-- a Jordánon túl. És újból sok nép gyülekezett hozzá és amint szokta-- ismét tanította őket."
Mark10:2 S hozzámentek a farizeusok és kérdezték őt kísértésképen: Vajjon szabad-e a férfinak feleségét elbocsátania?
Mark10:3 Ő pedig felelé és monda nekik: Mit parancsolt nektek Mózes?
Mark10:4 Mondák: Mózes megengedte-- hogy válólevelet írjunk és elbocsássuk."
Mark10:5 Felelé Jézus és monda nekik: A ti szívetek keménységére való tekintetből írta nektek e parancsolatot.
Mark10:6 De a teremtés kezdetétől fogva férfinak és asszonynak teremtette őket az Isten.
Mark10:7 Ennélfogva az ember elhagyja atyját és anyját-- és feleségéhez ragaszkodik."
Mark10:8 És ketten lesznek egy testben. Tehát már nem két testet-- hanem egyet képeznek."
Mark10:9 Amit pedig az Isten egybekötött-- azt ember el ne válassza."
Mark10:10 És tanítványai otthon ugyanerről ismét megkérdezték őt.
Mark10:11 És monda nekik: Aki elbocsátja feleségét és mást vesz-- házasságtörést követ el vele szemben."
Mark10:12 És ha az asszony elhagyja férjét és mással lép házasságra-- házasságtörést követ el."
Mark10:13 És kisdedeket vittek hozzá-- hogy érintse meg őket. A tanítványok pedig feddték az odavivőket."
Mark10:14 Midőn Jézus meglátta őket-- megneheztelt rajok és monda nekik: Hagyjátok a kisdedeket hozzám jönni-- és ne tiltsátok el őket tőlem-- mert ilyeneké az Isten országa!"
Mark10:15 Bizony mondom nektek: Aki az Isten országát úgy nem fogadja-- mint a gyermek be nem megy abba."
Mark10:16 És miután megölelte és rajok tette kezeit-- megáldotta őket."
Mark10:17 És amint kiment az útra-- egy valaki oda futott-- s térdet hajtva előtte-- kérte őt: Jó Mester! mit cselekedjem-- hogy az örök életet elnyerjem?"
Mark10:18 Jézus pedig monda neki: Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó-- csak az egy Isten."
Mark10:19 Tudod a parancsolatokat: Ne paráználkodjál-- ne ölj-- ne lopj-- hamis tanúságot ne szólj-- csalárdságot ne cselekedjél-- tiszteljed atyádat és anyádat."
Mark10:20 Az pedig felelé és monda neki: Mester! mindezeket megtartottam ifjúságomtól fogva.
Mark10:21 Jézus pedig szeretettel rátekintett és monda neki: Egy hiányzik még. Menj-- add el mindenedet-- amid van-- és oszd ki a szegényeknek-- és lesz kincsed a mennyben-- és jöjj-- kövess engem!"
Mark10:22 Ki e szóra elszomorodva-- búsan távozott-- mert sok vagyona volt."
Mark10:23 És Jézus körültekintett és monda tanítványainak: Mily nehezen mennek be Isten országába-- akiknek pénzök van!"
Mark10:24 A tanítványok pedig csodálkoztak szavain. De Jézus ismételve monda nekik: Fiacskáim! vajmi nehéz azoknak-- kik a pénzben bíznak Isten országába jutniok!"
Mark10:25 Könnyebb a tevének a tű fokán átmennie-- mint a gazdagnak Isten országába bejutnia."
Mark10:26 Azok pedig még inkább csodálkoztak és mondák egymásnak: Ki fog akkor üdvözülni?
Mark10:27 És Jézus rajok tekintett és monda: Az embereknél lehetetlen ez-- de nem az Istennél. Mert Istennél minden; lehetséges."
Mark10:28 Ekkor így szólt hozzá Péter: íme-- mi mindent elhagytunk-- és követtünk téged."
Mark10:29 Mire Jézus felelé: Bizony mondom nektek: Nincs senki-- aki elhagyja házát-- vagy testvéreit-- vagy nővéreit-- vagy atyját-- vagy anyját-- vagy fiait-- vagy szántóföldjeit énérettem és az evangéliumért--"
Mark10:30 aki százannyit ne nyerne most ez időben: házakat és testvéreket-- nővéreket és anyákat-- fiákat és szántóföldeket az üldöztetések közepette; a másik világon pedig az örök életet."
Mark10:31 Sokan lesznek pedig elsőkből utolsókká-- és utolsókból elsőkké."
Mark10:32 Útban voltak pedig Jeruzsálem felé-- és Jézus előttök ment-- amin csodálkoztak-- és félve követték őt. És ismét magához vette a tizenkettőt-- és mondogatta nekik-- hogy mi vár őreá."
Mark10:33 Mert íme (úgymond)-- felmegyünk Jeruzsálembe-- és az Emberfiát elárulják a főpapoknak-- írástudóknak és véneknek-- és halálra ítélik-- és kiszolgáltatják őt a pogányoknak."
Mark10:34 És kigúnyolják őt és leköpdösik-- megostorozzák és megölik-- és harmadnapra feltámad."
Mark10:35 És hozzámentek Jakab és János-- Zebedeus fiai-- és mondák: Mester! szeretnők-- hogy amit kérünk-- megtedd nekünk."
Mark10:36 Ő pedig monda nekik: Mit akartok-- hogy nektek cselekedjem?"
Mark10:37 És mondák: Add meg nekünk-- hogy egyikünk jobb-- másikunk bal feleden ülhessen a te dicsőségedben."
Mark10:38 Jézus pedig monda nekik: Nem tudjátok-- mit kértek. Megtudjátok-e inni azt a poharat-- melyet én iszom? Vagy meg tudtok-e keresztelkedni azzal a keresztséggel-- mellyel én megkeresztelkedem?"
Mark10:39 Mire azok felelék neki: Megtudjuk. Jézus pedig monda nekik: A poharat ugyan-- melyet én iszom-- megisszátok-- és a keresztséggel-- mellyel én megkeresztelkedem-- megkeresztelkedtek;"
Mark10:40 de azt-- hogy jobb-- vagy balfelemen üljetek-- nem adhatom nektek-- hanem azoknak-- akiknek készíttetett."
Mark10:41 És amint ezt (többi) tíz-- meghallotta-- megboszankodtak Jakabra és Jánosra."
Mark10:42 Jézus pedig magához szólította őket és monda nekik: Tudjátok-- hogy akik a népek fejedelmei-- uralkodnak fölöttük-- és nagyjaik hatalmat gyakorolnak rajtuk."
Mark10:43 De nem úgy van ez tiközöttetek; hanem aki nagyobb akar lenni-- legyen a szolgátok--"
Mark10:44 és aki az első akar lenni közöttetek legyen valamennyinek szolgája.
Mark10:45 Mert az Emberfia sem azért jött-- hogy neki szolgáljanak-- hanem hogy szolgáljon-- és az ő életét váltságdíjul adja sokakért."
Mark10:46 És beértek Jerikóba. És amint Jerikóból tanítványaival és nagy sokasággal kiindult-- Timeusnak fia-- a vak Bartimeus az út mellett ült koldulgatva."
Mark10:47 Ez mikor meghallotta-- hogy a názáreti Jézus az (aki arra megy)-- elkezdett kiabálni mondván: Jézus Dávid fia-- könyörülj rajtam!"
Mark10:48 És sokan csitítottá őt-- hogy hallgasson. De ő egyre jobban kiabált; Dávid fia-- könyörülj rajtam!"
Mark10:49 Mire Jézus megállott és magához hivatta őt. És hívták a vakot-- mondván neki: Bátorság! Kelj fel-- hí téged!"
Mark10:50 És ledobva köntösét-- felugrott és odament hozzá."
Mark10:51 Jézus megszólítván őt-- monda neki: Mit akarsz-- hogy cselekedjem neked? A vak pedig mond neki: Rabboni-- hogy lássak!"
Mark10:52 Jézus pedig mond neki: Menj! a te hited meggyógyított téged-- és tüstént látott-- és követte őt az úton."
Mark11:1 És mikor Jeruzsálemhez és Bethániához közeledtek-- az Olajfák hegyénél-- elküldött kettőt tanítványai közül--"
Mark11:2 mondván nekik: Menjetek a szemben fekvő községbe-- mindjárt amint bementek-- találtok egy megkötött vemhet-- melyen még senki sem ült. Oldjátok el és vezessétek ide."
Mark11:3 És ha valaki azt mondja: Mit míveltek? Mondjátok-- hogy az Urnák-- szüksége van rá-- és rögtön ide fogja ereszteni."
Mark11:4 És elmentek-- és megtalálták a vemhet-- megkötve künn az ajtó előtt a kettős útnál-- és eloldották."
Mark11:5 És némelyek az ott állók közül mondák nekik: Mit míveltek-- hogy a vemhet eloldjátok?"
Mark11:6 Azok pedig úgy feleltek-- amint megparancsolta nekik Jézus-- és odaengedték nekik."
Mark11:7 És elvezették a vemhet Jézushoz és rátették ruháikat és ő ráült.
Mark11:8 Sokan pedig leterítették ruháikat az útra; mások pedig ágakat vágtak a fákról és elterítették az úton.
Mark11:9 S akik elől mentek és akik utána jöttek-- kiáltozták-- mondván: Hozanna!"
Mark11:10 Áldott-- ki az Úr nevében jő! Áldott a mi atyánknak-- Dávidnak országa-- mely íme jő! Hozanna a magasságban!"
Mark11:11 És bement Jeruzsálembe a templomba-- és miután mindent megnézett-- mivel már estére járt az idő-- kiment Bethániába a tizenkettővel."
Mark11:12 És másnap-- mikor elindultak Bethániából megéhezett."
Mark11:13 S meglátva távolról egy leveles fügefát-- odament-- hogyha talán valamit találna rajta. De amint odaért-- nem talált rajta egyebet-- mint leveleket-- mert nem volt ideje a fügeérésnek."
Mark11:14 És felelvén monda neki: Soha többé ne egyék terólad gyümölcsöt senki! És tanítványai hallották ezt.
Mark11:15 És beértek Jeruzsálembe. S amint a templomba bement-- kiűzte a templomban levő árusokat és vásárlókat-- és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatta."
Mark11:16 És nem engedte-- hogy valaki edényt vigyen át a templomon."
Mark11:17 És tanított és monda nekik: Nincs-e megírva-- hogy az én házamat imádság házának hívják minden nemzetnél? Ti pedig latrok barlangjává tettétek azt."
Mark11:18 Midőn ezt a főpapok és Írástudók meghallották-- azon tanakodtak-- mikép tehetnék el őt láb alól; mert féltek tőle-- mivelhogy az egész nép csodálkozott az ő tanításán."
Mark11:19 És amint beesteledett-- kiment a városból."
Mark11:20 És midőn reggel arra mentek-- látták-- hogy a fügefa tövestül el van száradva."
Mark11:21 Ekkor eszébe jutott Péternek és monda neki: Mester! íme a fügefa-- melyet megátkoztál-- elszáradt."
Mark11:22 És felelvén Jézus-- monda neki: Higyjetek az Istenben!"
Mark11:23 Bizony mondom nektek-- hogy ha valaki e hegynek azt mondja: Mozdulj innen-- és vesd magadat a tengerbe-- és nem kételkedik szívében-- hanem hiszi-- hogy amit mond-- meg fog történni-- - meg leszen neki."
Mark11:24 Azért mondom nektek: Mindazt-- amit imádkozva kértek-- higyjétek-- hogy megnyeritek-- és megleszen nektek."
Mark11:25 És mikor odaálltok imádkozni-- bocsássátok meg-- ha valaki ellen valamitek van-- hogy a ti Atyátok is-- ki mennyekben van-- megbocsássa nektek bűneiteket."
Mark11:26 Mert ha ti meg nem bocsáttok-- a ti mennyei Atyátok sem bocsátja meg bűneiteket."
Mark11:27 És ismét bementek Jeruzsálembe. És midőn a templomban körüljárt-- hozzámentek a főpapok és írástudók és vének--"
Mark11:28 és mondák neki: Micsoda hatalommal cselekszed ezt? És ki adta neked e hatalmat-- hogy ezt cselekedjed?"
Mark11:29 Jézus pedig felelé és monda nekik: Én is adok fel nektek egy kérdést-- feleljetek arra nekem-- s megmondom nektek-- minő hatalommal cselekszem ezt."
Mark11:30 János keresztsége mennyből volt-e-- vagy az emberektől? Feleljetek meg nekem!"
Mark11:31 Azok pedig tanakodtak magokban-- mondván: Ha azt mondjuk: A mennyből-- azt fogja mondani: Tehát miért nem hittetek neki?"
Mark11:32 Ha pedig azt mondjuk: Az emberektől-- - félnünk kell a néptől. Mert Jánosról mindenki azt tartotta-- hogy valóban próféta volt."
Mark11:33 Feleletül tehát azt mondák Jézusnak: Nem tudjuk. Mire Jézus viszonzá. Én sem mondom meg nektek-- minő hatalommal cselekszem mindezt."
Mark12:1 És kezdett hozzájok példabeszédekben szólani: Egy ember szőlőt ültetett-- és bekerítette sövénnyel és sajtóvermet ásott benne és tornyot épített és bérbe adta földmíveseknek és elutazott messzire."
Mark12:2 És annak idején elküldötte szolgáját a munkásokhoz-- hogy a szőlő termésének egy részét tőlük átvegye."
Mark12:3 De ezek megfogták őt-- megverték-- s üresen bocsáták el."
Mark12:4 És ismét más szolgát küldött hozzájok-- de ezt is megsebezték a fején-- és gyalázattal illették."
Mark12:5 És ismét mást küldött-- és ezt is megölték-- és több másokat-- kik közül némelyeket megvertek-- másokat pedig megöltek."
Mark12:6 Volt pedig neki egyetlen egy igen kedves fia-- utoljára azt is elküldötte hozzájok-- mondván: Fiamat csak meg fogják becsülni!"
Mark12:7 A bérlők azonban így szóltak egymáshoz: íme-- ez az örökös-- jertek-- öljük meg őt-- és mienk lesz az örökség."
Mark12:8 S megragadva őt-- megölték-- és kidobták a szőlőből."
Mark12:9 Mitévő lesz tehát a szőlő ura? Eljön és elveszti ama szőlőmíveseket és szőlejét másoknak adja bérbe.
Mark12:10 Avagy nem olvastátok-e emez írást: Amely követ az építők megvetettek-- az lett a szeglet fejévé."
Mark12:11 Az Úrtól lett ez-- és csodálatos a mi szemeinkben."
Mark12:12 És meg akarták őt fogni-- de féltek a néptől-- mert megértették-- hogy e példabeszédet róluk mondotta. És otthagyták őt és eltávoztak."
Mark12:13 És elküldöttek hozzá néhányat a farizeusok és herodiánusok közül-- hogy őt szaván fogják."
Mark12:14 Ezek odajöttek és mondák neki: Mester! Tudjuk-- hogy igazmondó vagy és senkivel sem törődöl-- mert nem nézed az emberek arcát-- hanem igazságban tanítod az Isten útját. Szabad-e a császárnak adót fizetni-- vagy ne fizessünk?"
Mark12:15 De ő ismérve ravaszságukat-- monda nekik: Mit kísértetek engem? Hozzatok nekem egy dénárt-- hadd lássam."
Mark12:16 Azok tehát vittek neki. És monda nekik: Kié ez a kép és e felirat? Mondják neki: A császáré.
Mark12:17 Mire Jézus monda nekik: Adjátok meg tehát-- ami a császáré-- a császárnak és ami Istené-- az Istennek! És csodálkoztak rajta."
Mark12:18 És szadduceusok jöttek hozzá-- kik azt mondják-- hogy nincsen feltámadás; és kérdezték őt mondván:"
Mark12:19 Mester! Mózes nekünk előírta-- hogy ha valakinek meghal a testvére-- és feleséget hagyott hátra-- de fiakat nem-- vegye el a testvér annak feleségét és támasszon magzatot testvérének."
Mark12:20 Volt tehát hét testvér-- és az első feleséget vett és meghalt-- a nélkül hogy magzatot hagyott volna."
Mark12:21 És elvette azt a második-- és meghalt-- és az sem hagyott magzatot. És a harmadik hasonlókép."
Mark12:22 És mind a heten szintazonképen elverték őt-- és nem hagytak magzatot. Valamennyi után végre meghalt az asszony is."
Mark12:23 A feltámadáskor tehát-- midőn feltámadnak-- ezek közül kinek a felesége lesz? Mert mind a hétnek felesége volt."
Mark12:24 És felelvén Jézus-- monda nekik: Nem azért tévedtek-e mivel nem ismeritek sem az írásokat-- sem az Isten hatalmát?"
Mark12:25 Mert mikor majd (az emberek) halottaikból feltámadnak-- sem nem házasodnak-- sem férjhez nem mennek-- hanem úgy lesznek-- mint az angyalok mennyben."
Mark12:26 A halottakról pedig-- hogy feltámadnak-- nem olvastátok-e Mózes könyvében-- a csipkebokorról (szóló részben) mikép szólott neki az Isten-- mondván: Én vagyok Ábrahám Istene-- és Izsák Istene-- és Jákob Istene?"
Mark12:27 Nem holtak Istene-- hanem élőké. Ti tehát nagyon tévedtek."
Mark12:28 És odament hozzá egy az írástudók közül-- ki hallotta őket vitatkozni-- és látván-- hogy jól megfelelt nekik-- kérdezte őt: Melyik az első az összes parancsolatok közül?"
Mark12:29 Jézus pedig felelé neki: A legelső az összes parancsolatok közül (ez): Halljad Izrael! a te Urad Istened egy Isten;
Mark12:30 és szeressed a te Uradat Istenedet teljes szívedből-- teljes lelkedből-- teljes elmédből-- és minden erődből. Ez az első parancsolat."
Mark12:31 A második pedig hasonló ehhez: Szeressed felebarátodat-- mint tennenmagadat. Ezeknél más nagyobb parancsolat nincs."
Mark12:32 És monda neki az írástudó: Jól van-- Mester-- igazán mondottad-- hogy egy az Isten-- és nincs más ő kívüle."
Mark12:33 És hogy őt szeretni kell teljes szívből és teljes elméből teljes lélekből és teljes erőből-- és szeretni a felebarátot-- mint önnönmagát-- - ez nagyobb minden égő- és egyéb áldozatnál."
Mark12:34 Mivel pedig Jézus látta-- hogy bölcsen felelt-- monda neki: Nem messze vagy az Isten országitól. És azontúl senki sem merte őt kérdezni."
Mark12:35 És midőn Jézus a templomban tanított így szólt: Miképen mondják az írástudók-- hogy a Krisztus Dávid fia?"
Mark12:36 Mert maga Dávid mondja a Szentlélek által: Monda az Úr az én Uramnak: Ülj az én jobbomra-- míg ellenségeidet lábaid zsámolyává teszem."
Mark12:37 Tehát maga Dávid Urának mondja őt-- hogyan lehet akkor fia? És a sok nép szívesen hallgatta őt."
Mark12:38 És monda nekik tanítás közben: Óvakodjatok az írástudóktól-- kik szeretnek hosszú köntösben járni és köszöntetni a piacon--"
Mark12:39 és az első székeken ülni a zsinagógákban-- és az első helyeken a lakomákon--"
Mark12:40 kik fölemésztik az özvegyek házait a hosszú imádság ürügye alatt. Ezekre súlyosabb Ítélet vár.
Mark12:41 És szemben ülve Jézus a templompersellyel-- nézte-- mint dobálja a sokaság a pénzt a perselybe. És sok gazdag sokat dobott bele."
Mark12:42 Mikor pedig egy szegény özvegy jött és beledobott két fillért-- ami annyi-- mintegy kvadráns--"
Mark12:43 egybehívta tanítványait és monda nekik: Bizony mondom nektek-- hogy ez a szegény özvegy többet dobott bele mindazoknál-- kik a perselybe dobtak."
Mark12:44 Mert valamennyien abból adakoztak-- amiben bővelkedtek-- ez pedig az ő szegénységéből mindenét-- amije volt-- egész élnivalóját beledobta."
Mark13:1 És midőn kijött a templomból-- mondja neki tanítványainak egyike: Mester-- nézd minő kövek és minő épületek!"
Mark13:2 És Jézus viszonzá neki: Látod mind e nagy építményeket? Nem marad kő kövön-- mely le nem rontatnék."
Mark13:3 És mikor az Olajfák hegyén-- a templommal szemben leült-- Péter-- Jakab-- János és András külön kérdezték őt:"
Mark13:4 Mondd meg nekünk-- mikor történik ez-- s mi lesz a jel-- mikor mindez teljesedni kezd?"
Mark13:5 És felelvén Jézus-- így szólt nekik: Vigyázzatok-- hogy valaki el ne ámítson benneteket."
Mark13:6 Mert sokan jönnek majd az én nevemben és mondják hogy én vagyok; és sokat félrevezetnek.
Mark13:7 Mikor pedig hallani fogtok háborúkról és háborús hírekről-- ne ijedjetek meg; mert ennek meg kell lenni-- de ez még nem a vég."
Mark13:8 Mert nemzet nemzet ellen támad-- és ország ország ellen-- és helyenkint földrengések lesznek és éhínség. Ez kezdete a fájdalmaknak."
Mark13:9 Vigyázzatok azonban magatokra! Mert törvényre adnak benneteket-- és a zsinagógákban megostoroznak-- és helytartók és királyok előtt fogtok állani énérettem-- bizonyságul őnekik."
Mark13:10 Előbb azonban-- az evangéliumnak minden nemzet között hirdettetnie kell."
Mark13:11 Midőn pedig majd fogva visznek és kiszolgáltatnak benneteket-- ne gondolkodjatok előre azon-- hogy mit mondjatok-- hanem mondjátok azt-- ami azon órában adatik nektek. Mert nem ti vagytok akik beszéltek-- hanem a Szentlélek."
Mark13:12 Kiszolgáltatja pedig a testvér testvérét halálra-- és az apa fiát-- és a gyermekek szülőik ellen támadnak-- és halállal sújtják őket."
Mark13:13 S gyűlöletesek lesztek mindenki előtt az én nevemért. Aki azonban kitart mindvégig-- az üdvözül."
Mark13:14 Mikor pedig majd látjátok-- hogy a pusztulás utálatossága áll ott ahol nem kellene-- - aki olvassa-- értse meg! - akkor-- akik Júdeában vannak-- fussanak a hegyekre--"
Mark13:15 és aki a tetőn van-- le ne szálljon a házba-- s be ne menjen-- hogy valamit elvigyen házából--"
Mark13:16 és aki a mezőn lesz-- vissza ne térjen elvinni köntösét."
Mark13:17 Jaj pedig a viselőseknek és szoptatóknak ama napokban!
Mark13:18 De imádkozzatok-- hogy (ez) ne télen történjék!"
Mark13:19 Mert azok a napok oly szorongatások lesznek-- amilyenek nem voltak az Isten alkotta világ kezdetétől mindeddig-- s nem is lesznek."
Mark13:20 És ha az Úr meg nem rövidítené ama napokat-- egy ember se menekülne meg; de a választottak kedvéért-- akiket kiválasztott-- megrövidítette ama napokat."
Mark13:21 S ha valaki akkor azt mondja nektek: íme itt a Krisztus-- íme amott-- ne higyjétek!"
Mark13:22 Mert támadnak hamis Krisztusok és hamis próféták-- s jeleket és csodákat mívelnek-- hogy ha lehet-- tévedésbe ejtsék-- még a választottakat is."
Mark13:23 Ti azért vigyázzatok! Íme mindent előre megmondottam nektek!
Mark13:24 Továbbá ama napokban-- azon szorongatás után-- a nap elsötétedik-- és a hold nem adja fényét."
Mark13:25 És az égnek csillagai lehullanak-- és az égen levő erők megindulnak."
Mark13:26 És akkor meglátják az Emberfiát a felhőkben jönni nagy hatalommal és dicsőséggel.
Mark13:27 S akkor elküldi angyalait és összegyűjti választottait a négy szél felől-- a föld végétől az ég végéig."
Mark13:28 A fügefáról pedig vegyetek példát. Midőn ága már gyöngéd és levelei kisarjadtak-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Mark13:29 Úgy ti is-- mikor látjátok-- hogy ez történik-- tudjátok meg-- hogy közel-- az ajtó előtt van."
Mark13:30 Bizony mondom nektek-- hogy el nem múlik e nemzedék-- míg mindez meg nem történik."
Mark13:31 Ég és föld elmúlnak-- de az én igéim el nem múlnak."
Mark13:32 Arról a napról pedig-- vagy óráról senki sem tud-- sem az angyalok mennyben-- sem a Fiú-- hanem csak az Atya."
Mark13:33 Vigyázzatok-- ébren legyetek és imádkozzatok-- mert nem tudjátok-- mikor lesz az az idő."
Mark13:34 Mint az az ember-- ki messze útra menvén-- elhagyta házát és szolgáinak hatalmat adott minden dologra-- és a kapusnak megparancsolta-- hogy őrködjék."
Mark13:35 Ébren legyetek tehát-- mert nem tudjátok mikor érkezik meg a ház ura-- este-e vagy éjfélkor-- kakasszóra-- vagy reggel."
Mark13:36 Hogy mikor hirtelen megérkezik-- alva ne találjon benneteket."
Mark13:37 Amit pedig nektek mondok-- mindenkinek mondom: Vigyázzatok!"
Mark14:1 Két nap múlva pedig húsvét volt-- és a kovásztalan kenyerek ünnepe-- s a főpapok és írástudók azon törték fejöket-- hogyan foghatnák el és ölhetnék meg őt csellel."
Mark14:2 Mondották pedig: Ne az ünnepnapon-- hogy esetleg zavargás ne támadjon a nép között."
Mark14:3 És mikor Bethániában volt a bélpoklos Simon házában és asztalnál tilt-- jött egy asszony-- alabástrom edényben drága kalásznárdusz kenettel és eltörvén az alabástromot-- fejére öntötte."
Mark14:4 Voltak azonban-- akik emiatt magokban nehezteltek és mondák: Minek történt ez a kenetpazarlás?"
Mark14:5 Mert ezt a kenetet el lehetett volna adni több mint háromszáz dénárért-- és a szegények közt kiosztani. És boszankodtak rá."
Mark14:6 Jézus azonban monda: Hagyjatok neki békét! Miért bántjátok őt? Hiszen ő jót tett velem!
Mark14:7 Mert szegények mindig vannak veletek-- és amikor akartok-- jót tehettek velők; de én nem mindenkor vagyok veletek."
Mark14:8 Amit tehetett-- azt tette: eleve megkente testemet a temetésre."
Mark14:9 Bizony mondom nektek: Ahol csak ezen evangélium-- hirdettetni fog az egész világon-- azt is elmondják-- amit ez cselekedett-- az ő emlékezetére."
Mark14:10 És karioti Júdás-- egy a tizenkettő közöl-- elment a főpapokhoz-- hogy őt nekik elárulja."
Mark14:11 Kik midőn ezt hallották-- megörültek és ígérték-- hogy pénzt adnak neki. És módot keresett rá-- hogy alkalmasan kezökbe adhassa."
Mark14:12 És a kovásztalan kenyerek első napján-- midőn a húsvéti bárányt megölték-- mondották neki a tanítványok: Hová akarod-- hogy menjünk és helyet készítsünk neked a húsvéti bárány elköltésére?"
Mark14:13 És elküldött kettőt tanítványai közül és monda nekik: Menjetek a városba és találkozni fogtok egy emberrel-- ki egy vizeskorsót visz; kövessétek azt"
Mark14:14 és ahová bemegy-- mondjátok a házigazdának-- hogy a Mester azt izeni: Hol van számomra az étkező terem-- hol a húsvéti bárányt tanítványaimmal elköthetem?"
Mark14:15 S mutat majd nektek egy nagy étkezőtermet fölterítve-- és ott készítsetek nekünk."
Mark14:16 Elmentek tehát tanítványai és a városba értek és úgy találták-- amint mondotta nekik-- és elkészítették a húsvéti bárányt."
Mark14:17 Mikor pedig beesteledett-- megérkezett a tizenkettővel."
Mark14:18 És amint letelepedtek és ettek-- így szólt Jézus: Bizony mondom nektek-- hogy egy közületek-- ki velem eszik-- elárul engem."
Mark14:19 Azok pedig elszomorodtak és mondogatták neki egyenkint: Csak nem én?
Mark14:20 Ki monda nekik: Egy a tizenkettő közül-- ki velem kezét a tálba mártja."
Mark14:21 S az Emberfia elmegy ugyan-- amint róla írva van de jaj annak az embernek-- aki által az Emberfia elárultatik! Jobb volt volna neki-- ha nem született volna az az ember."
Mark14:22 És míg ők ettek-- vevé Jézus a kenyeret-- és megáldván megtörte-- s nekik adta és így szólt: Vegyétek-- ez az én testem!"
Mark14:23 És vevén a kelyhet-- hálát adva nekik adta-- és ittak belőle mindnyájan."
Mark14:24 És monda nekik: Ez az én vérem-- az új szövetségé-- mely sokért kiontatik."
Mark14:25 Bizony mondom nektek-- hogy már nem iszom a szőlőnek ezen terméséből ama napig-- midőn majd amaz újat iszom az Isten országában."
Mark14:26 És miután a dicsérő éneket elmondották-- kimentek az Olajfák hegyére."
Mark14:27 És monda nekik Jézus: Mindnyájan megbotránkoztok énbennem ez éjjel-- mert írva van: Megverem a pásztort-- és elszélednek a juhok."
Mark14:28 De ha majd feltámadok-- előttetek megyek Galileába."
Mark14:29 Péter pedig monda neki: Ha mindnyájan megbotránkoznak is benned-- de én nem."
Mark14:30 És monda neki Jézus: Bizony mondom neked-- hogy te ma-- ez éjjel-- mielőtt a kakas kétszer szól-- háromszor meg tagadsz engem."
Mark14:31 De ő annál inkább erősítette: Ha meg kell is halnom veled-- meg nem tagadlak téged. Hasonlókép beszéltek a többiek is mindannyian."
Mark14:32 És egy majorba értek-- melynek neve Getszemáni. És monda tanítványainak: Üljetek le itt-- míg imádkozom."
Mark14:33 És magával vitte Pétert-- Jakabot és Jánost-- és elkezdett reszketni és borzadni."
Mark14:34 És monda nekik: Szomorú az én lelkem mind halálig. Várjatok itt és virrasszatok!
Mark14:35 És egy kissé előbbre menve-- arcával a földre borult és imádkozott-- hogy-- ha lehetséges-- múljék el tőle ez az óra."
Mark14:36 És monda: Abba-- Atyám! neked minden lehetséges. Vedd el tőlem e poharat! Mindazonáltal ne (az történjék) amit én akarok-- hanem amit te."
Mark14:37 És hozzájok ment és alva találta őket. És monda Péternek: Simon-- alszol? Nem virraszthattál egy óráig?"
Mark14:38 Virrasszatok és imádkozzatok-- hogy kísértetbe ne essetek! A lélek ugyan kész-- de a test erőtlen."
Mark14:39 És újra elment és imádkozott-- ugyanazon szavakkal."
Mark14:40 És midőn visszatért-- ismét alva találta őket-- mert szemeik el voltak nehezedve és nem tudták mit feleljenek neki."
Mark14:41 És harmadszor jött és monda nekik: Aludjatok immár és nyugodjatok! Elég; eljött az óra. Íme-- az Emberfia a bűnösök kezeibe adatik."
Mark14:42 Keljetek fel-- menjünk! íme-- aki engem elárul-- közel van."
Mark14:43 És midőn még szólott-- odaért karioti Júdás-- egy a tizenkettő közül-- és vele nagy sereg-- kardokkal és botokkal-- (küldetve) a főpapoktól-- írástudóktól és vénektől."
Mark14:44 Az áruló pedig jelt adott nekik-- mondván: Akit megcsókolok-- ő az-- fogjátok meg őt és vezessétek óvatosan."
Mark14:45 S mikor odaért-- mindjárt odalépett hozzá és így szólt: Üdvözlégy-- Rabbi! és megcsókolta őt."
Mark14:46 Azok pedig rávetették kezeiket és megfogták őt.
Mark14:47 Egy valaki pedig a körülállók közül kivonta kardját-- rácsapott a főpap szolgájára és levágta a fülét."
Mark14:48 Mire Jézus monda nekik: Mint egy rabló ellen-- úgy jöttetek ki kardokkal és botokkal-- elfogni engem."
Mark14:49 Naponkint nálatok voltam és tanítottam a templomban-- és nem fogtatok el engem. De be kell teljesedniük az írásoknak."
Mark14:50 Akkor tanítványai elhagyták őt és mind elfutottak.
Mark14:51 Egy ifjú azonban követte őt-- csupán gyolcslepelbe öltözötten és megfogták őt."
Mark14:52 Az pedig otthagyva a gyolcsot-- elmenekült tőlük mezítelen."
Mark14:53 És elvezették Jézust a főpaphoz-- és egybegyűltek az összes papok-- írástudók és vének."
Mark14:54 Péter pedig távolról követte őt-- egészen be-- a főpap udvarába és leült a szolgákkal a tűz mellé és melegedett."
Mark14:55 A főpapok pedig és az egész tanács bizonyságot kerestek Jézus ellen-- hogy halálra ítélhessék-- de nem találtak."
Mark14:56 Mert sokan hamis tanúbizonyságot mondottak ellene és a bizonyságok nem voltak egyezők.
Mark14:57 És némelyek fölállottak és hamis tanúságot hoztak föl ellene mondván:
Mark14:58 Mi hallottuk őt-- mikor mondotta: Én lerontom ezt a kézzel épített templomot-- és három nap alatt mást építek-- mely nem kézzel készült."
Mark14:59 S nem volt egyező az ő bizonyságuk.
Mark14:60 És a főpap kilépett a középre-- s megkérdezte Jézust mondván: Hát nem felelsz semmit arra-- amit ezek ellened bizonyítanak?"
Mark14:61 Ő pedig hallgatott és nem felelt semmit. Ismét kérdezte őt a főpap és monda neki: Te vagy-e a Krisztus-- az áldott Istennek Fia?"
Mark14:62 Mire Jézus monda neki: Én vagyok-- és majd meglátjátok az Emberfiát ülni az Isten erejének jobbján és eljönni az égnek felhőin."
Mark14:63 A főpap erre megszaggatta ruháit és monda: Minek kívánunk még tanukat?
Mark14:64 Hallottátok a káromlást. Mit gondoltok? Mire mindannyian halálra méltónak Ítélték őt.
Mark14:65 Ekkor kezdették őt némelyek leköpdösni-- arcát befödni-- ökleikkel verni-- mondván neki: Jövendölj! És a szolgák arcul verték őt."
Mark14:66 S míg Péter odalent volt az udvarban-- odament egy a főpap szolgálói közül--"
Mark14:67 és amint meglátta Pétert melegedni-- rátekintett és így szólt: Te is a Názáreti Jézussal voltál."
Mark14:68 Ő pedig tagadta-- mondván: Nem tudom-- nem értem mit mondasz. És kiment a tornác elé és megszólalt a kakas."
Mark14:69 Mikor azután ismét meglátta őt a szolgáló-- újból mondotta a körülállóknak: Ez azok közül való."
Mark14:70 De ő ismét tagadta. És kisvártatva ismét mondották a körülállók Péternek: Bizonyára azok közül vagy-- mert te is galileai vagy."
Mark14:71 Ő pedig kezdett átkozódni és esküdözni: Nem ismerem azt az embert-- akit mondotok."
Mark14:72 És mindjárt megszólalt ismét a kakas. És Péternek eszébe jutott-- amit Jézus mondott neki: Mielőtt a kakas kétszer szól-- háromszor megtagadsz engem. És elkezdett sírni."
Mark15:1 És a főpapok mindjárt reggel tanácsot tartottak a vénekkel-- írástudókkal és az egész főtanáccsal-- és megkötözve Jézust-- elvitték és átadták Pilátusnak."
Mark15:2 És kérdezte őt Pilátus: Te vagy-e a zsidók királya? Ő pedig felelé és monda neki: Te mondod.
Mark15:3 És vádolták őt a főpapok sok mindenről.
Mark15:4 Pilátus tehát ismét meg kérdezte őt-- mondván: Nem felelsz semmit? Lám mennyivel vádolnak!"
Mark15:5 Jézus azonban semmit sem felelt többé-- úgy hogy Pilátus csodálkozott."
Mark15:6 Az ünnepnapra pedig szokása volt a foglyok közül egyet elbocsátani-- akit kértek."
Mark15:7 Volt pedig egy Barabbás nevezetű-- ki a lázadókkal került fogságba-- s ki a lázadás alkalmával gyilkosságot követett el."
Mark15:8 És a nép felment és követelte-- amit máskor megtett nekik."
Mark15:9 Mire Pilátus így felelt nekik: Akarjátok-e-- hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?"
Mark15:10 Mert tudta-- hogy irigységből adták őt kezébe a főpapok."
Mark15:11 A főpapok azonban felizgatták a népet-- hogy inkább Barabbást bocsássa szabadon nekik."
Mark15:12 Pilátus pedig ismét felelvén monda nekik: Mit akartok tehát-- hogy a zsidók királyával cselekedjem?"
Mark15:13 Mire azok újra kiáltották: Feszítsd meg őt!
Mark15:14 Pilátus erre monda nekik: De mi gonoszt cselekedett? Ám ők méginkább kiáltozták: Feszítsd meg őt!\
Mark15:15 Pilátus tehát eleget akarván tenni a népnek; elbocsátotta nekik Barabbást-- Jézust pedig-- miután megostoroztatta-- átadta nekik-- hogy megfeszíttessék."
Mark15:16 A katonák pedig a tanácsház udvarába vezették őt és egybehívták az egész csoportot--"
Mark15:17 és felöltöztették őt bíborba-- és tövisből koronát fonva fejére tették."
Mark15:18 És köszöntgették őt: Üdvözlégy zsidók királyai
Mark15:19 És fejét náddal verték-- és leköpdösték-- és térdet hajtván előtte-- imádták őt."
Mark15:20 És miután kigúnyolták őt-- levették róla a bíbort-- és felöltöztették saját ruháiba és kivezették-- hogy megfeszítsék."
Mark15:21 És egy arra menő Simon nevű cirenei embert-- Sándor és Rufus atyját-- kényszerítették-- ki a mezőről jött-- hogy vigye az ő keresztjét."
Mark15:22 És kivezették őt a Golgota nevű helyre-- melyet agykoponyák helyének mondanak."
Mark15:23 És mirrhával vegyített bort adtak neki inni-- de nem fogadta el."
Mark15:24 És miután megfeszítették őt-- elosztották ruháit-- sorsot vetvén rajok-- ki mit vigyen el."
Mark15:25 Volt pedig három óra-- midőn megfeszítették őt."
Mark15:26 És az ő halálának oka így volt felírva: A zsidók királya.
Mark15:27 És vele együtt megfeszítettek két latrot-- egyiket jobbja-- másikat balja felől."
Mark15:28 És beteljesedett az írás-- mely azt mondja: És a gonosztevők közé számíttatott."
Mark15:29 És az arra menők káromolták őt-- hajtogatván fejőket és mondván: Hej-- ki lerontod az Isten templomát és három nap alatt újra felépíted azt--"
Mark15:30 szabadítsd meg magadat és szállj le a keresztről.
Mark15:31 Hasonlóképen a főpapok is az írástudókkal együtt csúfolódva mondották egymásnak: Másokon segített-- önmagán nem tud segíteni."
Mark15:32 Krisztus-- Izrael királya-- szálljon le most a keresztről-- hogy lássuk és higyjünk. És akiket vele megfeszítettek-- szintén szidalmazták őt."
Mark15:33 És hat órakor-- sötétség lett az egész földön kilenc óráig."
Mark15:34 És kilenc órakor felkiáltott Jézus nagy szóval-- mondván: Eloi-- Eloi-- lamma szabaktani? mi annyit tesz: Én Istenem-- én Istenem-- miért hagytál el-- engem?"
Mark15:35 És amint ezt némelyek a körülállók közül meghallották mondák: íme-- Illést hívja!"
Mark15:36 Mire egyik odafutott-- megtöltött egy szivacsot ecettel és izsópszárra tűzve azt-- inni adott neki mondván: Hadd lássuk-- eljön-e Illés-- hogy levegye őt!"
Mark15:37 Jézus pedig nagy szóval felkiáltott és kiadta lelkét.
Mark15:38 És a templom kárpitja kettéhasadt fölülről egész aljáig.
Mark15:39 A százados pedig-- ki átellenben állott-- látván-- hogy így kiáltva halt meg-- monda: Valóban-- ez az ember Isten Fia volt."
Mark15:40 Voltak pedig ott távolról néző asszonyok is-- közöttük Mária Magdolna és Mária-- a kisebbik Jakabnak és Józsefnek anyja és Szalóme--"
Mark15:41 kik-- mikor Galileában volt-- követték őt és szolgáltak neki-- és sok más-- kik vele együtt feljöttek Jeruzsálembe."
Mark15:42 És mikor már beesteledett-- - mivelhogy készület-- azaz szombat előtti nap volt-- -"
Mark15:43 eljött arimateai József-- egy nemes tanácstag-- ki maga is az Isten országát várta-- és bátran bement Pilátushoz és elkérte Jézus testét."
Mark15:44 Pilátus pedig csodálkozott azon-- hogy már meghalt. És magához hivatta a századost-- és megkérdezte őt-- vajjon meghalt-e már."
Mark15:45 S miután a századostól erről meggyőződött-- odaajándékozta a testet Józsefnek."
Mark15:46 József pedig gyolcsot vásárolt és levette őt és betakarta a gyolcsba-- és betette egy sírba-- mely kősziklába volt vágva és követ hengerített a sírbolt ajtaja elé."
Mark15:47 Mária Magdolna pedig és Mária-- József anyja-- nézték-- hogy hova temetik."
Mark16:1 És midőn elmúlt a szombat-- Mária Magdolna és Mária-- Jakab anyja-- és Szalóme fűszereket vásárolták-- hogy elmenjenek és megkenjék Jézust."
Mark16:2 És korán reggel a hét első napján mikor a nap már fölkelt a sírhoz mentek.
Mark16:3 És mondották egymásnak: Ki hengeríti el nekünk a követ a sírbolt ajtajától?
Mark16:4 És amint odatekintettek-- látták-- hogy a kő el van hengerítve-- holott az igen nagy volt."
Mark16:5 És midőn bementek a sírboltba-- egy ifjút láttak ülni jobb felől-- fehér ruhába öltözve-- és megrémülitek."
Mark16:6 De az monda nekik: Ne féljetek! Ti a megfeszített názáreti Jézust keresitek. Feltámadt-- nincs itt. Íme a hely-- ahová tették őt!"
Mark16:7 De menjetek-- mondjátok meg tanítványainak és Péternek-- hogy előttetek megy Galileába-- ott meglátjátok őt-- amint megmondotta nektek."
Mark16:8 Azok pedig kimentek és elfutottak a sírtól-- mert ijedtség és rettegés fogta el őket-- és nem szóltak senkinek semmit-- mert féltek."
Mark16:9 Feltámadása után pedig reggel-- a hétnek első napján-- megjelent először Mária Magdolnának-- kiből hét ördögöt űzött ki."
Mark16:10 Ez elment-- és hírül vitte azoknak-- kik vele voltak-- és szomorkodtak és sírtak."
Mark16:11 És mikor ezek meghallották hogy él-- és hogy látta őt-- nem hitték."
Mark16:12 Ezután pedig megjelent kettőnek közülök az úton más alakban-- midőn a majorba mentek."
Mark16:13 Ezek is elmentek-- és hírül vitték a többieknek-- de ezeknek sem hittek."
Mark16:14 Végül megjelent a tizenegynek-- mikor az asztalnál ültek-- és szemükre hányta hitetlenségüket és keményszívűségüket-- mivelhogy azoknak-- kik látták hogy feltámadott-- nem hittek."
Mark16:15 És monda nekik: Menjetek el az egész világra-- hirdessétek az evangéliumot minden teremtménynek."
Mark16:16 Aki hisz és megkeresztelkedik-- üdvözül; aki pedig nem hisz-- elkárhozik."
Mark16:17 Azokat pedig-- akik hisznek-- ezek a jelek követik: Az én nevemben ördögöket űznek ki-- új nyelveken szólnak--"
Mark16:18 kígyókat vesznek kezökbe és ha valami halálosat isznak-- nem árt nekik; a betegekre ráteszik kezeiket és meggyógyulnak."
Mark16:19 Az Úr Jézus pedig-- miután szólott hozzájok-- felvétetett mennybe-- és ül az Istennek jobbján."
Mark16:20 Azok pedig elmentek és tanítottak mindenütt-- és az Úr velök együtt munkálkodott és megerősítette szavukat a rá következő csodajelekkel."
Luke1:1 Mivelhogy sokan vállalkoztak a köztünk végbement dolgoknak rendszeres elbeszélésére
Luke1:2 amint reánk hagyták azok-- akik kezdettől fogva szemtanúi és szolgái voltak az igének:"
Luke1:3 jónak láttam én is-- ki kezdettől fogva mindennek szorgalmasan utána jártam-- rendben leírni neked-- jeles Teofil--"
Luke1:4 hogy megértsed azoknak az igéknek igazságát-- melyekre oktatva lettél."
Luke1:5 Volt Heródesnek-- Júdea királyának napjaiban egy Zakariás nevű pap-- Abia osztályából-- kinek felesége Áron leányai közül volt-- és Erzsébetnek neveztetett."
Luke1:6 Mindketten pedig igazak voltak Isten előtt-- feddhetetlenül járva az Urnák minden parancsában és törvényében--"
Luke1:7 és nem volt nekik fiuk-- mivelhogy Erzsébet magtalan volt-- és mindketten előhaladtak napjaikban."
Luke1:8 Történt pedig: midőn az ő osztályának rendje szerint papi teendőjét végezte Isten előtt--"
Luke1:9 a papság szokása szerint rákerült a sor-- hogy bemenve az Úr templomába-- illatszert gyújtson:"
Luke1:10 és az egész népsokaság künn imádkozott a tömjénáldozat órájában.
Luke1:11 Ekkor megjelent neki az Úr angyala-- az illatszerek oltárának jobbján állva."
Luke1:12 Amint Zakariás ezt látta-- megzavarodott és félelem szállta meg őt."
Luke1:13 De az angyal monda neki: Ne félj Zakariás-- mert könyörgésed meghallgattatott-- és a te feleséged-- Erzsébet-- fiat szül neked-- kit Jánosnak nevezz--"
Luke1:14 és örömed és vigasságod leszen-- és az ő születésén sokan fognak örülni."
Luke1:15 Mert nagy lesz ő az Úr előtt és sem bort-- sem részegítő italt nem iszik-- és betelik Szentlélekkel még anyja méhében."
Luke1:16 És Izrael fiai közül sokakat megtérít az ő Urukhoz-- Istenükhöz."
Luke1:17 És Illés lelkével és erejével fog járni előtte-- hogy az atyák szíveit a fiákhoz térítse és a hitetleneket az igazak okosságára-- hogy az Urnák tökéletes népet készítsen."
Luke1:18 És Zakariás monda az angyalnak: Miből tudhatom ezt? mert hiszen én öreg vagyok és feleségem előrehaladott napjaiban.
Luke1:19 És felelé az angyal és monda neki: Én Gábriel vagyok-- ki az Isten előtt állok-- és azért küldettem-- hogy veled beszéljek és neked ezt az örömhírt hozzam."
Luke1:20 És íme néma leszesz és nem fogsz szólhatni ama napig-- melyen ez megtörténik-- azért-- mivel nem hittél szavaimnak-- melyek teljesedni fognak annak idején."
Luke1:21 És a nép várta Zakariást és csodálkoztak-- hogy (oly sokáig) késik a templomban."
Luke1:22 Mikor pedig kijött-- nem tudott hozzájok szólani-- és megértették-- hogy a templomban látomása volt. És ő integetett nekik és néma maradt."
Luke1:23 És történt-- hogy mikor leteltek szolgálatának napjai-- hazament."
Luke1:24 Ezen napok után pedig fogant Erzsébet-- az ő felesége-- és elrejtőzött öt hónapig-- mondván:"
Luke1:25 így cselekedett velem az Úr ama napokban-- melyekben arra méltatott-- hogy elvegye szégyenemet az emberek között."
Luke1:26 A hatodik hónapban pedig-- elküldötte Isten Gábriel angyalt Galileának Názáret nevű városába--"
Luke1:27 egy szűzhöz-- ki egy József nevű férfiúnak volt eljegyezve-- Dávid házából-- és a szűznek neve Mária volt."
Luke1:28 És midőn az angyal bement hozzá-- így szólt: Üdvözlégy-- malaszttal teljes-- az Úr van teveled-- áldott vagy te az asszonyok között!"
Luke1:29 Midőn ezt hallotta-- megzavarodott az ő beszédén és gondolta magában-- miféle köszöntés ez?"
Luke1:30 És az angyal monda neki: Ne félj Mária-- mert kegyelmet találtál Istennél!"
Luke1:31 íme ménedben fogansz és fiat szülsz-- és az ő nevét Jézusnak hívod."
Luke1:32 Ez nagy leszen-- s a Magasságbeli Fiának fog hivatni-- és neki adja az Úr Isten az ő atyjának-- Dávidnak trónját-- és uralkodni fog Jákob házában mindörökké--"
Luke1:33 és az ő uralkodásának nem lesz vége.
Luke1:34 Mária pedig monda az angyalnak: Mikép történik ez-- minthogy férfit nem ismerek?"
Luke1:35 És feleié az angyal és monda neki: A Szentlélek száll tereád és a Magasságbelinek ereje megárnyékoz téged-- s azért a Szent is ki tőled születik-- Isten Fiának fog hivatni."
Luke1:36 És íme Erzsébet-- a te rokonod-- ő is fiút fogant öregségében-- és ez hatodik hónapja neki-- kit magtalannak hívnak;"
Luke1:37 mert Istennél semmi sem lehetetlen.
Luke1:38 Monda erre Mária: íme az Urnák szolgálója-- legyen nekem a te igéd szerint! És az angyal eltávozott tőle."
Luke1:39 Mária pedig ama napokban elindult és elment sietve a hegyvidékre-- Jutának egy városába."
Luke1:40 És bement Zakariás házába és köszöntötte Erzsébetet.
Luke1:41 És történt-- hogy amint Erzsébet Mária köszöntését meghallotta-- a kisded ujongott méhében és Erzsébet betelt Szentlélekkel--"
Luke1:42 és nagy szóval felkiáltott és így szólt: Áldott vagy te az asszonyok között-- és áldott a te ménednek gyümölcse."
Luke1:43 S honnét van ez nekem-- hogy az én Uramnak anyja jön hozzám?"
Luke1:44 Mert íme-- amint köszöntésed szava fülembe jutott-- méhemben a kisded ujongott örömében."
Luke1:45 És boldog vagy ki hittél-- mert beteljesedik az-- amit neked az Úr mondott."
Luke1:46 És Mária monda: Magasztalja az én lelkem az Urat:
Luke1:47 és örvendez az én lelkem az én üdvözítő Istenemben.
Luke1:48 Mert tekintetbe vette az ő szolgálójának alázatosságát: íme mostantól fogva boldognak hirdet engem minden nemzedék.
Luke1:49 Mert nagy dolgot cselekedett velem a Hatalmas-- kinek Szent az ő neve."
Luke1:50 És az ő irgalmassága nemzedékről nemzedékre száll az őt félőkre.
Luke1:51 Hatalmat gyakorolt karjával: szétszórta a szívük szándékában kevélykedőket.
Luke1:52 A hatalmasokat letette a trónról és az alacsonyakat felmagasztalta.
Luke1:53 Az éhezőket betöltötte jókkal-- és a gazdagokat üresen bocsátotta el."
Luke1:54 Izraelt-- az ő szolgáját-- kegyeibe fogadta-- megemlékezvén irgalmasságáról--"
Luke1:55 amint szólott atyáinknak-- Ábrahámnak és ivadékának mindörökké."
Luke1:56 Mária pedig vele maradt mintegy három hónapig-- és vissza visszatért házába."
Luke1:57 Erzsébet számára pedig elérkezett a szülés ideje-- és fiat szült."
Luke1:58 És meghallották szomszédai és rokonai-- hogy az Úr nagy irgalmasságot cselekedett vele-- és szerencsét kívántak neki."
Luke1:59 És történt a nyolcadik napon-- hogy eljöttek körülmetélni a gyermeket és atyja nevéről Zakariásnak nevezték őt."
Luke1:60 De anyja felszólalt és monda: Semmi esetre sem-- hanem Jánosnak fog hivatni."
Luke1:61 És mondák neki: Hisz senki sincs rokonságodban-- ki e néven hivatnék!"
Luke1:62 Intettek tehát atyjának-- hogy minek akarja őt neveztetni."
Luke1:63 És írótáblát kérve-- ráírta-- mondván: János a neve."
Luke1:64 És mindannyian csodálkoztak. És azonnal megnyílt az ő szája és nyelve-- és szólott és áldotta Istent."
Luke1:65 És félelem szállta meg összes szomszédaikat-- s ezen dolgoknak híre elterjedt Júdea egész hegyvidékén."
Luke1:66 S mindazok-- akik meghallották-- szívökre vették-- mondván: Mit gondolsz-- mi lesz e gyermekből? Mert az Úr keze volt vele."
Luke1:67 És Zakariás-- az ő atyja-- betelt Szentlélekkel és jövendölt-- mondván:"
Luke1:68 Áldott az Úr-- Izrael Istene! mert meglátogatta az ő népét és megváltást szerzett neki."
Luke1:69 És felállította nekünk az üdvösség szaruját-- Dávidnak-- az ő szolgájának házában."
Luke1:70 Amint megmondotta az ő szent prófétáinak szája által-- kik ősidőktől voltak:"
Luke1:71 Hogy megszabadít ellenségeinktől-- és mindazok kezéből-- kik gyűlölnek minket;"
Luke1:72 hogy irgalmasságot cselekedjék atyáinkkal-- és megemlékezzék szent szövetségéről--"
Luke1:73 az esküről-- melyet esküdött Ábrahám atyánknak-- miszerint megadja nekünk--"
Luke1:74 hogy ellenségeink kezéből megszabadulva-- félelem nélkül szolgáljunk neki"
Luke1:75 szentségben és igazságban ő előtte-- minden napjainkban."
Luke1:76 És te gyermek-- a Magasságbeli prófétájának fogsz hivatni-- mert az Úr színe előtt fogsz járni-- hogy elkészítsed az ő utait--"
Luke1:77 hogy az üdvösség ismeretét közöljed népével-- az ő bűneik bocsánatára:"
Luke1:78 ami Istenünknek irgalmas szíve által-- mellyel meglátogatott minket-- a magasságból származó;"
Luke1:79 hogy megvilágosítsa azokat-- kik sötétségben és a halál árnyékában ülnek-- és lábainkat a békeség útjára igazgassa."
Luke1:80 A gyermek pedig növekedett és erősödött lélekben-- s a pusztában tartózkodott Izrael előtt való bemutatkozása napjáig."
Luke2:1 Történt pedig ama napokban-- hogy Augusztus császár parancsot bocsátott ki-- hogy írassék össze az egész földkerekség."
Luke2:2 Ez az első összeírás Cirinus-- Szíria helytartója által történt."
Luke2:3 És elment mindenki-- hogy bevallja magát-- ki-ki a saját városába."
Luke2:4 Felment tehát József is Galileából-- Názáret városából Júdeába-- Dávid városába-- melyet Betlehemnek hívnak-- mivelhogy Dávid házából és nemzetségéből való volt--"
Luke2:5 hogy bevallja magát Máriával-- eljegyzett feleségével-- ki várandós volt."
Luke2:6 Történt pedig-- hogy midőn ott voltak-- elérkezett szülésének ideje."
Luke2:7 És szülte az ő elsőszülött Fiát-- és betakargatta pólyákba-- és jászolba fektette-- minthogy a szálláson nem volt számukra hely."
Luke2:8 És pásztorok voltak ugyanazon környéken-- kik virrasztottak és őrködtek nyájuk fölött."
Luke2:9 És íme az Úr angyala megállott mellettük és Isten fényessége körülragyogta és nagy félelem szállottá meg őket.
Luke2:10 És monda nekik az angyal: Ne féljetek! mert íme nagy örömet hirdetek nektek-- mely szól az egész népnek--"
Luke2:11 mert Üdvözítő született ma nektek-- aki az Úr Krisztus-- Dávid városában."
Luke2:12 És ez lesz nektek a jel: Találni fogtok egy kisdedet pólyákba takarva és jászolba fektetve.
Luke2:13 És azonnal mennyei seregek sokasága jelent meg az angyal mellett-- dicsérvén Istent és mondván:"
Luke2:14 Dicsőség a magasságban Istennek és a földön békeség a jóakaratú embereknek!
Luke2:15 S történt-- hogy miután az angyalok eltávoztak tőlük a mennybe-- a pásztorok így szóltak egymáshoz: Menjünk át Betlehembe és lássuk e dolgot-- mely történt-- melyet az Úr kijelentett nekünk."
Luke2:16 És elmentek sietve és ott találták Máriát és Józsefet és a jászolban fekvő kisdedet.
Luke2:17 S midőn látták-- megértették az igét-- mely nekik e gyermekről mondatott."
Luke2:18 S mindnyájan-- akik hallották-- csodálkoztak azon-- amit a pásztorok mondottak nekik."
Luke2:19 Mária pedig megőrizte mindezen dolgokat-- szívében fontolgatva azokat."
Luke2:20 És a pásztorok visszatértek-- dicsérve és dicsőítve Istent mindazért-- ami hallottak és láttak-- amint megmondatott nekik."
Luke2:21 És miután eltelt nyolc nap-- amikor a gyermeknek körül kellett metéltetnie-- Jézusnak nevezték őt-- amint az angyal nevezte-- mielőtt méhben fogantatott."
Luke2:22 És miután beteltek az ő tisztulásának napjai-- Mózes törvénye szerint-- felvitték őt Jeruzsálembe-- hogy bemutassák az Urnák--"
Luke2:23 amint elő van írva az Úr törvényében-- miszerint minden fiú gyermek-- ki anyja mehet megnyitja-- az Úrnak szenteltessék –"
Luke2:24 és hogy áldozatot hozzanak aszerint-- amint meg van mondva az Úr törvényében-- egy pár gerlicét-- vagy két galambfiat."
Luke2:25 És íme volt egy ember Jeruzsálemben-- kinek neve Simeon-- és ez az ember igaz és istenfélő volt-- ki Izrael vigasztalását várta-- és a Szentlélek lakott benne."
Luke2:26 És ígéretet vett a Szentlélektől-- hogy meg nem hal mindaddig-- míg meg nem látja az Urnak fölkentjét."
Luke2:27 És a Lélek által indíttatva-- a templomba jött-- s midőn a kisded Jézust szülői bevitték-- hogy a törvény szokása szerint cselekedjenek érette--"
Luke2:28 és ő karjaira vette őt és áldotta Istent-- és így szólt:"
Luke2:29 Most bocsátod el-- Uram-- szolgádat a te igéd szerint békéségben;"
Luke2:30 mert látták szemeim a te üdvösségedet--"
Luke2:31 kit rendeltél az összes népek színe elé--"
Luke2:32 világosságul a pogányok megvilágosítására és dicsőségül a te népednek-- Izraelnek."
Luke2:33 És az ő atyja és anyja csodálkoztak azon-- amit felőle mondtak."
Luke2:34 És Simeon megáldotta őket és monda Máriának-- az ő anyjának: Íme-- ez sokaknak romlására és feltámadására helyeztetett Izraelben-- és jelül-- melynek ellene fognak mondani;"
Luke2:35 sőt a magad lelkét is tőr fogja átjárni-- hogy napfényre kerüljenek sok szívből a gondolatok."
Luke2:36 És volt egy Anna nevű próféta-asszony-- Fánuel leánya-- Ázer törzséből-- ki igen előhaladott korában-- és szüzessége után hét évig élt férjével."
Luke2:37 Ez mintegy nyolcvannégy éves özvegy volt-- ki nem távozott a templomból-- böjtölésekkel és könyörgésekkel szolgálván (az Úrnak) éjjel és nappal."
Luke2:38 És ez ugyanazon órában odaérkezve-- magasztalta az Urat és beszélt róla mindazoknak-- kik Izrael megváltását várták."
Luke2:39 És miután mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint-- visszatértek Galileába-- az ő városukba-- Názáretbe."
Luke2:40 A gyermek pedig növekedett és erősödött telve bölcseséggel és az Isten malasztja volt benne.
Luke2:41 És szülői évente elmentek Jeruzsálembe-- a húsvét ünnepére."
Luke2:42 És mikor (Jézus) tizenkét éves lett-- és ők az ünnepi szokás szerint felmentek Jeruzsálembe--"
Luke2:43 elvégződvén a napok-- midőn visszatértek-- a gyermek Jézus visszamaradt Jeruzsálemben és szülői nem vették észre."
Luke2:44 Azt hivén-- hogy az utitársaságban van-- egy napi járásnyira mentek és keresték őt a rokonok és ismerősök között."
Luke2:45 S miután nem találták-- visszatértek Jeruzsálembe-- hogy megkeressék."
Luke2:46 És történt-- hogy harmadnap múlva megtalálták őt a templomban-- amint a tanítók között ült-- hallgatta és kérdezgette őket."
Luke2:47 Mindazok pedig-- akik őt hallgatták-- bámultak az ő okosságán és feleletein."
Luke2:48 És midőn meglátták őt csodálkoztak-- s monda neki anyja: Fiam-- miért cselekedtél így velünk? Íme atyád és én bánkódva kerestünk téged!"
Luke2:49 És monda nekik: Hogy van az-- hogy engem kerestetek? Hát nem tudtátok-- hogy abban kell lennem-- ami az én Atyámé?"
Luke2:50 És ők nem értették meg a szót-- melyet nekik mondott."
Luke2:51 És lement velők és Názáretbe érkezett-- és engedelmes volt nekik. És anyja mindezen igéket megtartotta szívében."
Luke2:52 És Jézus növekedett bölcseségben-- korban és kedvességben Istennél és az embereknél."
Luke3:1 Tiberius császár uralkodásának tizenötödik évében pedig-- midőn Poncius Pilátus helytartója volt Júdeának-- Heródes pedig negyedes fejedelme Galileának-- Fülöp-- az ő testvére pedig negyedes fejedelme Itureának és Trakonitisz tartománynak-- és Lizaniás negyedes fejedelme Abilinának--"
Luke3:2 Annás és Kaifás főpapok alatt-- szólott az Úr Jánoshoz-- Zakariás fiához-- a pusztában."
Luke3:3 És bejárta a Jordán egész környékét és hirdette a bűnbánat keresztségét a bűnök bocsánatára--"
Luke3:4 amint írva van Izaiás próféta beszédeinek könyvében: A pusztában kiáltónak szava: Készítsétek el az Úr útját-- egyengessétek ösvényeit!"
Luke3:5 Minden völgy betöltessék-- s minden hegy és halom lehordassék-- és ami görbe-- legyen egyenessé-- és ami göröngyös-- sima utakká;"
Luke3:6 és majd minden ember meglátja az istenküldötte szabadítót.
Luke3:7 Monda tehát a seregeknek-- kik kimentek hozzá-- hogy megkeresztelje őket: Viperák fajzati-- ki figyelmeztetett titeket arra-- hogy a bekövetkezendő harag elől meneküljetek?"
Luke3:8 Teremjétek tehát a bűnbánat méltó gyümölcseit-- és ne mondogassátok: Ábrahám a mi atyánk! Mert mondom nektek-- bír az Isten ezen kövekből is fiákat támasztani Ábrahámnak."
Luke3:9 Mert a fejsze már a fák gyökerére tétetett. Azért minden fa-- mely jó gyümölcsöt nem terem-- kivágatik és tűzre vettetik."
Luke3:10 És kérdezték őt a seregek-- mondván: Mit cselekedjünk tehát?"
Luke3:11 Mire ő monda nekik: Akinek két köntöse van-- adja (egyiket) annak-- akinek nincsen-- és akinek eledele van-- hasonlókép cselekedjék."
Luke3:12 Jöttek pedig vámosok is-- hogy megkeresztelkedjenek és mondák neki: Mester-- mit cselekedjünk?"
Luke3:13 Ő pedig monda nekik: Többet ne tegyetek mint ami parancsoltatott nektek.
Luke3:14 Kérdezték őt a katonák is-- mondván: Hát mi mit cselekedjünk? És monda nekik: Senkit ne bántsatok-- se ne szidalmazzatok és elégedjetek meg zsoldotokkal."
Luke3:15 Mivel pedig a nép azt vélte és szívükben mindnyájan azt gondolták Jánosról-- hogy talán ő maga a Krisztus--"
Luke3:16 megfelelt János mindnyájoknak-- mondván: Én ugyan vízzel keresztellek titeket-- de jönni fog nálamnál hatalmasabb-- kinek nem vagyok méltó saruszíjait megoldani-- ő majd Szentlélekkel és tűzzel keresztel meg titeket."
Luke3:17 Őneki kezében van szórólapátja és megtisztítja szérűjét-- és összegyűjti a búzát csűrébe-- a polyvát pedig elégeti olthatatlan tűzzel."
Luke3:18 Sok egyébre is intette és tanította a népet.
Luke3:19 Heródes negyedes fejedelem pedig-- mivel (János) megfeddette őt Heródiás-- az ő testvérének felesége és minden gonoszság miatt-- amit Heródes elkövetett--"
Luke3:20 mindezek után még azt is megtette-- hogy Jánost börtönbe záratta."
Luke3:21 Történt pedig-- hogy mikor az egész népet megkeresztelte-- és Jézus is megkeresztelkedett és imádkozott-- megnyílt az ég"
Luke3:22 és leszállt rá a Szentlélek testi alakban mint egy galamb-- és szózat hallatszott az égből: Te vagy az én szerelmes Fiam-- te benned telik kedvem!"
Luke3:23 És maga Jézus a kezdetkor-- mintegy harminc esztendős volt-- amint vélték-- József fia-- ez Hélié-- ez Mathaté--"
Luke3:24 ez Lévié-- ez Melkié-- ez Janneé-- ez Józsefé--"
Luke3:25 ez Matatiásé-- ez Ámosé-- ez Náhumé-- ez Heszlié-- ez Naggeé--"
Luke3:26 ez Mahaté-- ez Matatiásé-- ez Szemeié-- ez Józsefé-- ez Judáé--"
Luke3:27 ez Joannáé-- ez Rezáé-- ez Zorobábelé-- ez Szaláthielé-- ez Nérié--"
Luke3:28 ez Melkié-- ez Addié-- ez Kozáné-- ez Elmadamé-- ez Here--"
Luke3:29 ez Jézusé-- ez Eliezeré-- ez Jorimé-- ez Matáté-- ez Levié--"
Luke3:30 ez Simeoné-- ez Judáé-- ez Józsefé-- ez Jónáé-- ez Eliakimé--"
Luke3:31 ez Meleáé-- ez Mennáé-- ez Matatáé-- ez Nátáné-- ez-- Dávidé--"
Luke3:32 ez Jésszeé-- ez Obedé-- ez Boozé-- ez Szalmoné-- ez Naasszoné--"
Luke3:33 ez Aminadábé-- ez Aramé-- ez Ezroné-- ez Fáreszé-- ez Judáé--"
Luke3:34 ez Jákobé-- ez Izsáké-- ez Ábrahámé-- ez Táreé-- ez Nákoré--"
Luke3:35 ez Szárugé-- ez Rágaué-- ez Fálegé-- ez Héberé-- ez Száleé--"
Luke3:36 ez Káináné-- ez Árfaxádé-- ez Szemé-- ez Noéé-- ez Lámeké--"
Luke3:37 ez Matuzáleé-- ez Hénoké-- ez Járedé-- ez Maláleelé-- ez Káináné--"
Luke3:38 ez Hénoszé-- ez Szeté-- ez Ádámé-- ez Istené."
Luke4:1 Jézus pedig-- telve Szentlélekkel-- visszatért a Jordántól-- és a Lélek a pusztába vitte őt"
Luke4:2 negyven napra-- és az ördög megkísértette. És ama napokban semmit sem evett; de azok elmúltával megéhezett."
Luke4:3 Monda pedig neki az ördög: Ha Isten Fia vagy-- mondjad e kőnek-- hogy változzék kenyérré."
Luke4:4 És felelé neki Jézus: írva van-- hogy nem csak kenyérrel él az ember-- hanem az Isten minden igéjével."
Luke4:5 És elvezette őt az ördög egy magas hegyre és egy pillanat alatt megmutatta neki a földkerekség minden országát--"
Luke4:6 és monda neki: Neked adom mindezen hatalmat és ezek dicsőségét; mert nekem adatott át-- és akinek akarom-- annak adom."
Luke4:7 Ha tehát leborulsz előttem-- a tied lesz mindez."
Luke4:8 Mire Jézus monda neki: írva van: A te Uradat Istenedet imádjad és csak neki szolgálj!
Luke4:9 És elvezette őt Jeruzsálembe és felállította a templom ormára és monda neki: Ha Isten Fia vagy-- vesd le innen magadat!"
Luke4:10 Mert írva van-- hogy angyalainak megparancsolta-- hogy őrizzenek téged--"
Luke4:11 és hogy kezeikben hordozzanak-- hogy esetleg kőbe ne üssed lábadat."
Luke4:12 És felelvén Jézus mondá neki: Megvan mondva: Ne kísértsd a te Uradat Istenedet!
Luke4:13 És mikor minden kísértésnek vége volt-- eltávozott tőle az ördög egy időre."
Luke4:14 És Jézus a Lélek erejével tért vissza-- és híre terjedt az egész környéken."
Luke4:15 És ő tanított zsinagógáikban-- és mindenki magasztalta őt."
Luke4:16 És Názáretbe ment-- ahol nevelkedett-- és szokása szerint bement szombatnapon a zsinagógába és fölkelt olvasni."
Luke4:17 És átadták neki Izaiás próféta könyvét. És amint a könyvet fölnyitotta-- azon helyre talált-- ahol írva van:"
Luke4:18 Az Úr lelke énrajtam-- azért kent föl és küldött el engem örömhírt vinni a szegényeknek-- meggyógyítani a törödelmes szívűeket--"
Luke4:19 szabadulást hirdetni a foglyuknak és látást a vakoknak-- szabadon bocsátani a megnyomorítottakat-- hirdetni az Úr kedves esztendejét és a visszafizetés napját."
Luke4:20 És miután a könyvet összegöngyölte-- visszaadta a szolgának és leült. És a zsinagógában mindenkinek szeme ő reá irányult."
Luke4:21 Kezde pedig imigyen szólni hozzájok: Ma beteljesedett ez az írás fületek hallattára.
Luke4:22 S mindnyájan igazat adtak neki és csodálkoztak azokon a kedves igéken-- melyek szájából folytak-- és mondák: Nemde Józsefnek a fia ez?"
Luke4:23 És monda nekik: Bizonyára e példabeszédet mondjátok nekem: Orvos-- gyógyítsd-- meg tenmagadat! Hallottuk-- mily nagy dolgok történtek Kafarnaumban-- cselekedd azokat itt a te hazádban is!"
Luke4:24 Ő pedig monda: Bizony mondom nektek-- hogy egy próféta sem kedvelt a saját hazájában."
Luke4:25 Bizony mondom nektek: Sok özvegy volt Illés napjaiban Izraelben-- mikor az ég zárva volt három esztendeig és hat hónapig-- mikor nagy ínség lett az egész országban:"
Luke4:26 de azok közül egyikhez sem küldetett Illés-- hanem csak a szidon-földi Szareptába-- egy özvegy asszonyhoz."
Luke4:27 És sok poklos volt Izraelben Elizeus próféta alatt-- és senki sem tisztult meg közülök-- hanem csak a szíriai Námán."
Luke4:28 Amint ezt hallották-- mindannyian haraggal teltek el a zsinagógában."
Luke4:29 És felkelvén-- kiűzték őt a városból-- és felvitték ama hegy tetejére-- melyen városuk épült-- hogy onnan letaszítsák."
Luke4:30 Ő azonban elhaladt soraik között és tovább ment.
Luke4:31 És lement Kafarnaumba-- Galilea városába-- és tanította őket szombatonként."
Luke4:32 És csodálkoztak az ő tanításán-- mert beszéde hatalmas volt."
Luke4:33 És volt a zsinagógában egy ember-- ki tisztátalan lélektől volt megszállva-- és fönnhangon kiabált--"
Luke4:34 mondván: Hagyj békét nekünk-- mi közöd hozzánk-- názáreti Jézus? Elveszteni jöttél-e minket? Tudom ki vagy: az Istennek Szentje."
Luke4:35 És megfeddé őt Jézus-- mondván: Némulj él és takarodjál ki belőle! És miután az ördög a középre vetette-- kiment belőle és mitsem ártott neki."
Luke4:36 És félelem szállta meg mindnyájukat és egymás között beszélgetve-- mondák: Mi dolog ez-- hogy hatalommal és erővel parancsol a tisztátalan lelkeknek és kitakarodnak?"
Luke4:37 És elterjedt az ő híre a környék minden helységébe.
Luke4:38 Érre Jézus elindult a zsinagógából és bement Simon házába. Simon napa pedig nagy lázban feküdt és könyörögtek neki érdekében.
Luke4:39 És föléje állva-- parancsolt a láznak és elhagyta őt-- mire az rögtön fölkelt és szolgált nekik."
Luke4:40 Midőn pedig a nap lenyugodott-- akiknek különféle nyavalyákban sinlődő betegeik voltak-- mind hozzá vitték-- ő pedig egyenkint rajok tette kezeit-- s meggyógyította őket."
Luke4:41 Sokakból pedig ördögök mentek ki kiáltozva-- mondván: Te vagy az Isten Fia! És megdorgálva őket-- nem engedte beszélni-- mert tudták-- hogy ő a Krisztus."
Luke4:42 Mikor pedig megvirradt-- kiment egy magányos helyre és a nép kereste őt-- s hozzá férkőztek és tartóztatták-- hogy ne menjen el tőlük."
Luke4:43 De ő azt mondotta nekik: Más városoknak is kell hirdetnem az Isten országát; mert avégre vagyok küldve.
Luke4:44 És prédikált Galilea zsinagógáiban.
Luke5:1 Történt pedig-- mikor a nép hozzá tódult-- hogy az Isten igéjét hallgassa-- akkor ő a Genezáret tava mellett állott-- -"
Luke5:2 és látott két hajót a tó szélén állani; a halászok pedig kiszállottak és hálóikat mosogatták.
Luke5:3 Beszállott tehát az egyik hajóba-- mely Simoné volt-- és kérte őt-- hogy evezzen a szárazföldtől egy kissé beljebb-- és leült és a hajócskából tanította a sokaságot."
Luke5:4 Mikor pedig megszűnt beszélni-- monda Simonnak: Menj a mély vízre és vessétek ki hálóitokat halfogásra."
Luke5:5 És viszonzá Simon és monda neki: Mester-- egész éjjel fáradtunk és semmit sem fogtunk-- de a te szavadra kivetem a hálót."
Luke5:6 És mikor ezt megtették-- nagy mennyiségű halat fogtak; de hálójuk szakadozni kezdett."
Luke5:7 Intettek tehát társaiknak-- kik a másik hajón voltak-- hogy jöjjenek és segítsenek nekik. És odamentek és megtöltötték mindkét hajót úgy-- hogy majdnem elmerültek."
Luke5:8 Mikor ezt Simon Péter látta-- Jézus térdeihez borult-- mondván: Távozzál tőlem Uram-- mert bűnös ember vagyok!"
Luke5:9 Mert álmélkodás fogta el őt és mindazokat-- kik vele voltak a halfogáson-- melyet tettek--"
Luke5:10 hasonlóképen Jakabot és Jánost is-- Zebedeus fiait-- kik Simonnak társai voltak. És monda Jézus Simonnak: Ne félj! Ezentúl már embereket fogsz."
Luke5:11 És kivonták hajóikat a szárazra-- és elhagytak mindent és követték őt."
Luke5:12 És történt-- hogy mikor egyik városban volt-- íme-- egy férfi telve poklossággal-- meglátta Jézust és arcra borulva kérte őt-- mondván: Uram-- ha akarod-- megtisztíthatsz engem."
Luke5:13 És kinyújtva kezét-- megérintette őt mondván: Akarom-- tisztulj meg! És azonnal eltűnt róla a poklosság."
Luke5:14 És ő meghagyta neki-- hogy senkinek meg ne mondja-- hanem: Menj (úgymond) és mutasd meg magadat a papnak és vigy áldozatot megtisztulásodért-- amint megparancsolta Mózes-- bizonyságul nekik."
Luke5:15 A hír pedig mindinkább elterjedt felőle-- és sok nép gyűlt egybe-- hogy őt hallgassák és betegségeikből meggyógyuljanak."
Luke5:16 ő azonban visszavonult a magányba és imádkozott.
Luke5:17 És történt egy napon-- hogy leült és tanított. És ott ültek a farizeusok és írástudók-- kik Galileának és Júdeának minden falujából és Jeruzsálemből jöttek; és az Úr ereje velök volt-- hogy őket meggyógyítsa."
Luke5:18 S íme néhány férfi egy embert hozott-- ki inaszakadt volt-- és be akarták őt vinni és elébe tenni."
Luke5:19 De mivel a néptömegben nem találtak utat-- amerre őt bevigyék-- felmentek a háztetőre és a cseréptetőn át leeresztették ágyastul a középre-- Jézus elé."
Luke5:20 Kiknek midőn hitét látta-- monda: Ember-- megbocsáttatnak neked a te bűneid."
Luke5:21 Mire az írástudók és farizeusok gondolkozóba estek-- mondván: Kicsoda ez a káromkodó? Ki bocsáthatja meg a bűnöket-- mint egyedül az Isten."
Luke5:22 Amint pedig Jézus az ő gondolataikat észrevette-- szót emelt és monda nekik: Mit gondoltok szívetekben?"
Luke5:23 Mi könnyebb? azt mondani-e: Megbocsáttatnak neked a te bűneid? vagy azt mondani: Kelj fel és járj?
Luke5:24 De hogy megtudjátok-- hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnök megbocsátására-- - monda az inaszakadtnak: Mondom neked kelj fel-- vedd ágyadat és menj haza!"
Luke5:25 És az rögtön-- az ő szemük láttára fölkelt-- fogta az ágyat-- melyen feküdt-- és elment haza-- magasztalva az Istent."
Luke5:26 És csodálat fogta el mindnyájukat és dicsérték Istent-- s félelemmel eltelve-- mondogatták: Csoda-dolgokat láttunk ma."
Luke5:27 Ezután kiment és látott egy Lévi nevű vámost a vámon ülni és monda neki: Kövess engem! És az elhagyva mindent-- felkelt és követte őt."
Luke5:28 És Lévi nagy vendégséget szerzett neki a saját házában.
Luke5:29 És nagy sereg vámos és mások voltak jelen-- akik velők együtt letelepedtek."
Luke5:30 És zúgolódtak a farizeusok és Írástudóik és mondották az ő tanítványainak: Miért esztek és isztok a vámosokkal és bűnösökkel?
Luke5:31 Mire Jézus feleié nekik: Nem az egészségesek szorulnak orvosra-- hanem a betegek."
Luke5:32 Nem azért jöttem hogy az igazakat hívjam bűnbánatra-- hanem a bűnösöket."
Luke5:33 Azok pedig mondák neki: Miért böjtölnek és imádkoznak János tanítványai gyakorta-- valamint a farizeusokéi is-- a tieid pedig esznek-- isznak?"
Luke5:34 Kiknek ő monda: Vájjon böjtöltethetitek-e a násznépet-- míg velők van a vőlegény?"
Luke5:35 De majd jönnek napok-- amikor a vőlegény elvétetik tőlük-- azokon a napokon majd böjtölnek."
Luke5:36 De mondott nekik példabeszédet is: Senki sem tesz foltot új ruhából régi ruhára; mert különben az újat is elrontja-- meg a régire sem illik rá az új folt."
Luke5:37 És senki sem tölt új bort régi tömlőkbe-- mert különben az új bor kiszakítja a tömlőket és kifolyik-- és a tömlők tönkre mennek."
Luke5:38 Hanem az új bort új tömlőkbe kell tölteni-- s mind a kettő épen marad."
Luke5:39 És aki ó-bort iszik-- nem akar mindjárt újat-- mert azt mondja: Jobb az ó."
Luke6:1 Történt pedig a másodelső szombaton-- midőn átment a vetéseken-- hogy tanítványai kalászokat téptek-- és kezeikkel szétdörzsölvén-- megették."
Luke6:2 Némelyek azonban a farizeusok közül mondák nekik: Miért teszitek azt-- amit szombatnapokon nem szabad?"
Luke6:3 De Jézus megfelelt nekik-- mondván: Azt sem olvastátok-e-- amit Dávid cselekedett-- mikor megéhezett ő és akik vele voltak?"
Luke6:4 Hogy bement az Isten házába-- s fogta a kitett kenyereket-- evett belőlök és adott azoknak is-- kik vele voltak-- melyeket pedig nem volt szabad-- megenni másnak-- mint csak a papoknak?"
Luke6:5 És monda nekik: Az Emberfia ura a szombatnak is.
Luke6:6 Történt azonban másik szombaton is-- hogy bement a zsinagógába és tanított. És volt ott egy ember-- kinek jobb keze el volt száradva."
Luke6:7 Megfigyelték tehát az írástudók és farizeusok-- vajjon gyógyít-e szombaton-- hogy legyen miről vádolni őt."
Luke6:8 Ő azonban ismerte gondolataikat és monda az elszáradt kezű embernek: Kelj föl és állj a középre! És az fölkelt és odaáll ott.
Luke6:9 Mire Jézus monda nekik: Azt kérdezem tőletek-- vajjon szabad-e szombaton jót cselekedni-- avagy rosszat; életet menteni-- vagy veszni hagyni?"
Luke6:10 És miután valamennyin végignézett-- monda az embernek: Nyújtsd ki a kezedet! És kinyújtotta-- és keze meggyógyult."
Luke6:11 Azok pedig egészen elvakultak és arról tanakodtak egymás közt-- hogy mit tegyenek Jézussal."
Luke6:12 Történt pedig ama napokban-- hogy kiment a hegyre imádkozni és az egész éjszakát imádságban töltötte Istennel."
Luke6:13 És mikor megvirradt-- magához hívta tanítványait és kiválasztott közülök tizenkettőt (kiket apostoloknak is nevezett)--"
Luke6:14 Simont-- kit Péternek hívott-- és Andrást-- az ő testvérét-- Jakabot és Jánost-- Fülöpöt és Bertalant--"
Luke6:15 Mátét és Tamást-- Jakabot az Alfeus fiát-- és Simont-- kit buzgónak hívnak--"
Luke6:16 és Júdást-- Jakabnak testvérét és karióti Júdást-- aki áruló lett."
Luke6:17 És midőn lejött velők-- megállt egy térségen-- tanítványainak seregével és nagy sokaságú néppel egész Júdeából és Jeruzsálemből-- a tenger mellékéről-- Tirusból és Szidonból--"
Luke6:18 kik azért jöttek-- hogy őt hallgassák és betegségeikből meggyógyuljanak. És akiket tisztátalan lelkek gyötörtek-- meggyógyultak."
Luke6:19 És az egész nép érinteni igyekezett őt-- mert erő áradt ki belőle és meggyógyította valamennyit."
Luke6:20 S fölemelte szemeit tanítványaira és mondá: Boldogok vagytok szegények-- mert tietek az Isten országa."
Luke6:21 Boldogok-- kik most éheztek-- mert majd kielégíttettek. Boldogok-- kik most sírtok-- mert nevetni fogtok."
Luke6:22 Boldogok lesztek-- midőn gyűlölnek benneteket az emberek-- és midőn kirekesztenek és szidalmaznak titeket-- és neveteket rossz hírbe hozzák az Emberfiáért."
Luke6:23 Örüljetek ama napon és vigadjatok-- mert íme-- nagy lesz a ti jutalmatok mennyben. Mert így bántak a prófétákkal az ő atyáik."
Luke6:24 De jaj nektek-- gazdagok-- mert meg van a ti vigasztalástok."
Luke6:25 Jaj nektek-- kik jóllaktatok-- mert éhezni fogtok. Jaj nektek-- kik most nevettek-- mert majd keseregtek és sírtok."
Luke6:26 Jaj-- ha az emberek magasztalnak titeket-- mert így tettek az ő atyáik a hamis prófétákkal."
Luke6:27 De nektek-- akik halljátok azt mondom: Szeressétek ellenségeiteket-- jót tegyetek azokkal-- kik titeket gyűlölnek."
Luke6:28 Áldjátok akik titeket átkoznak-- és imádkozzatok azokért kik titeket rágalmaznak."
Luke6:29 És aki téged arcul üt-- tartsd oda neki a másikat is; és aki elveszi tőled köpenyedet-- ne tagadd meg tőle köntösödet se!"
Luke6:30 Mindenkinek pedig-- aki kér tőled-- adj; és aki elviszi-- ami a tied-- attól vissza ne kérjed!"
Luke6:31 És amint akarjátok-- hogy nektek cselekedjenek az emberek-- ti is hasonlóképen cselekedjetek nekik."
Luke6:32 Mert ha azokat szeretitek-- kik titeket szeretnek-- minő hálát érdemeltek? Hiszen a bűnösök is szeretik azokat-- kik őket szeretik."
Luke6:33 És ha jót tesztek azokkal-- akik veletek jót cselekesznek-- minő hálát érdemeltek? Hiszen ezt a bűnösök is megteszik!"
Luke6:34 És ha kölcsönt adtok azoknak-- akiktől viszont kapni reméltek-- minő hálát érdemeltek? Hiszen a bűnösök is adnak kölcsönt a bűnösöknek-- hogy hasonlót kapjanak viszont."
Luke6:35 Hanem szeressétek inkább ellenségeiteket-- tegyetek jót és kölcsönözzetek-- anélkül hogy azért valamit várnátok-- és nagy leszen a ti jutalmatok-- és a Magasságbelinek fiai lesztek-- mert ő kegyes a hálátlanokhoz és gonoszokhoz."
Luke6:36 Legyetek tehát irgalmasok-- valamint a ti Atyátok is irgalmas!"
Luke6:37 Ne ítéljetek és nem fogtok ítéltetni; ne kárhoztassatok és nem fogtok kárhoztattatni; bocsássatok meg és megbocsáttatik nektek.
Luke6:38 Adjatok és adatik nektek-- jó és tömött-- megrázott és kifolyó mértéket adnak a ti öletekbe. Mert ugyanazon mértékkel-- mellyel ti mértek-- mérnek vissza nektek."
Luke6:39 Mondott pedig nekik hasonlatosságot is: Vajjon a vak vezetheti-e a vakot? Nem esnek-e mindketten a gödörbe?
Luke6:40 A tanítvány nem fölebbvaló mesterénél; tökéletes lesz pedig mindaz-- aki van olyan-- mint a mestere."
Luke6:41 Mit is nézed a szálkát testvéred szemében-- holott a gerendát-- mely saját szemedben van-- nem veszed észre?"
Luke6:42 Vagy hogy mondhatod testvérednek: Testvér-- hadd vegyem ki szemedből a szálkát-- mikor a saját szemedben nem látod meg a gerendát? Képmutató! vesd ki előbb a gerendát a te szemedből-- s aztán lásd-- hogyan húzod ki a szálkát testvéred szeméből."
Luke6:43 Mert nem jó fa az-- amely rossz gyümölcsöt terem-- és nem rossz fa az-- amely jó gyümölcsöt terem."
Luke6:44 Mert minden fát a gyümölcséről ismernek meg; mert sem a tövisekről nem szednek fügét-- sem a csipkebokorról nem szüretelnek szőlőt."
Luke6:45 A jó ember az ő szívének jó kincséből jót hoz elő-- és a rossz ember a gonosz kincsből gonoszát hoz elő. Mert a száj a szív bőségéből beszél."
Luke6:46 De miért mondjátok nekem: Uram-- Uram-- és nem cselekszitek amit mondok?"
Luke6:47 Mindaz-- aki hozzám jön és hallgatja beszédeimet-- megmondom nektek-- kihez hasonló."
Luke6:48 Hasonló ahhoz az emberhez-- ki midőn házat épített-- mélyre leásott és az alapot kősziklára helyezte. Mikor pedig jött a vízáradás-- az ár neki rontott annak a háznak-- de nem tudta megingatni-- mert kősziklára volt alapítva."
Luke6:49 Aki pedig hallgatja és nem cselekszi (beszédeimet)-- hasonló olyan emberhez-- aki házát a földre építette alap nélkül-- melynek neki rontott a vihar és nyomban összedőlt-- és nagy lett ama háznak romlása."
Luke7:1 Miután pedig minden beszédét elvégezte a nép hallatára-- bement Kafarnaumba."
Luke7:2 Egy századosnak szolgája pedig-- ki neki igen kedves volt-- betegen feküdt és közel volt a halálhoz."
Luke7:3 Mikor ez Jézusról hallott-- elküldötte hozzá a zsidók véneit-- és kérette őt-- hogy jöjjön el és gyógyítsa meg szolgáját."
Luke7:4 Azok tehát elmentek Jézushoz és sürgősen kérték őt-- mondván neki: Megérdemli-- hogy ezt megtedd neki--"
Luke7:5 mert szereti nemzetünket és ő építette nekünk a zsinagógát.
Luke7:6 Jézus tehát elment velők. S mikor már nem messze volt a háztól-- a százados hozzá küldötte barátait-- mondván: Uram-- ne fáradj; mert nem vagyok méltó-- hogy hajlékomba jöjj."
Luke7:7 Ugyanezért magamat sem tartottam méltónak-- hogy hozzád menjek-- hanem csak egy szóval mondjad-- és meggyógyul az én szolgám."
Luke7:8 Mert én is hatalom alatt álló ember vagyok-- kinek katonák állnak rendelkezésemre-- és ha ennek azt mondom: Eredj! - elmegy; a másiknak: Jöjj! - és jön; és szolgámnak: Tedd ezt-- - és megteszi."
Luke7:9 Amint Jézus ezt hallotta-- csodálkozott-- és megfordulva-- monda az őt követő tömegnek: Bizony mondom nektek-- még Izraelben sem találtam ekkora hitet."
Luke7:10 És mikor a kiküldöttek hazatértek-- a szolgát-- aki beteg volt-- egészségben találták."
Luke7:11 Történt azután-- hogy egy városba ment-- melynek neve Naim. S vele mentek tanítványai és nagy népsokaság."
Luke7:12 Amint pedig a város kapujához közeledett-- íme-- egy halottat hoztak ki-- egyetlen fiát égy anyának-- aki özvegy volt-- és a városból sok nép kísérte."
Luke7:13 Midőn az Úr meglátta őt-- megesett rajta a szíve és monda neki: Ne sírj!"
Luke7:14 És odalépett és megérintette a koporsót; azok pedig-- akik vitték-- megállottak. És monda: Ifjú-- mondom neked-- kelj föl!"
Luke7:15 És a halott felült és beszélni kezdett. És visszaadta Őt anyjának.
Luke7:16 Erre félelem fogta el mindnyájukat és magasztalták Istent-- mondván: Nagy próféta támadott közöttünk és az Isten meglátogatta az ő népét."
Luke7:17 És ez a hír elterjedt felőle egész Júdeában és az egész környéken.
Luke7:18 És mindezekről értesítették Jánost az ő tanítványai.
Luke7:19 És magához hívott János kettőt tanít1-ványai közül és elküldé őket Jézushoz-- mondván: Te vagy-e az eljövendő-- vagy mást várjunk?"
Luke7:20 Midőn tehát e férfiak hozzá érkeztek-- mondák: Keresztelő János küldött bennünket hozzád mondván: Te vagy-e az eljövendő-- vagy mást várjunk?"
Luke7:21 Épen akkor pedig sokakat gyógyított meg betegségeikből és nyavalyáikból és a gonosz lelkektől-- és sok vaknak visszaadta látását."
Luke7:22 És felelvén-- monda nekik: Menjetek és vigyétek hírül Jánosnak-- amit hallottatok és láttatok: hogy a vakok látnak-- a sánták járnak-- a poklosok megtisztulnak-- a siketek hallanak-- a halottak feltámadnak-- a szegényeknek az evangéliumot hirdetik--"
Luke7:23 és boldog aki énbennem meg nem botránkozik.
Luke7:24 És miután János küldöttei elmentek-- kezdett a népnek Jánosról beszélni: Mit mentetek ki a pusztába látni? Széltől ingatott nádszálat-e?"
Luke7:25 Vagy mit mentetek ki látni? Puha ruhákba öltözött embert-e? íme-- akik drága ruhákban és gyönyörökben élnek-- a királyok palotáiban találhatók."
Luke7:26 De mit mentetek ki látni? Prófétát? Bizony mondom nektek-- hogy még prófétánál is többet--"
Luke7:27 mert ez az-- akiről írva van: íme én elküldöm követemet a te színed előtt-- ki elkészíti előtted utadat."
Luke7:28 Mert mondom nektek: Az asszonyok szülöttei között nincsen nagyobb próféta Keresztelő Jánosnál: De aki a legkisebb az Isten országában-- nagyobb nálánál."
Luke7:29 És az egész nép-- mely hallgatta-- és a vámosok igazolták Istent-- megkeresztelkedvén János keresztségével."
Luke7:30 A farizeusok és a törvénytudók ellenben mellőzték Isten szándékát önmagukkal-- nem keresztelkedvén meg általa."
Luke7:31 Az Úr pedig monda: Kihez hasonlítsam tehát e nemzedék embereit és kihez hasonlók?
Luke7:32 Hasonlók a piacon ülő gyermekekhez-- kik egymással beszélgetve mondják: Furulyáztunk nektek és nem táncoltatok; jajgattunk és nem sírtatok."
Luke7:33 Mert eljött Keresztelő János-- ki sem kenyeret nem evett-- sem bort nem ivott-- és azt mondjátok: ördöge van."
Luke7:34 Kijött az Emberfia-- aki eszik és iszik-- és azt mondjátok: Íme a falánk és borivó ember-- a vámosok és bűnösök barátja!"
Luke7:35 És a bölcseség igazolva lőn minden gyermeke által.
Luke7:36 Egy valaki pedig a farizeusok közül megkérte őt-- hogy étkezzék nála. És bement a farizeus házába és letelepedett."
Luke7:37 És íme a városnak egy bűnös asszonya-- amint megtudta-- hogy a farizeus házában letelepedett-- egy alabástromedényt hozott kenettel--"
Luke7:38 és megállva hátul lábainál-- kezdé lábait könnyeivel áztatni és fejének hajfürtjeivel törölgetni-- és csókolgatta lábait és a kenettel kenegette."
Luke7:39 Midőn pedig ezt a farizeus-- aki őt meghitta - látta-- monda magában: Ha ez próféta volna-- bizonnyal tudná-- hogy kicsoda és miféle asszony az-- aki őt érinti-- tudniillik-- hogy bűnös."
Luke7:40 Mire Jézus monda neki: Simon-- valami mondanivalóm van neked. Az pedig monda: Szólj Mester!"
Luke7:41 Egy hitelezőnek két adósa volt. Az egyik ötszáz dénárral tartozott neki-- a másik pedig ötvennel."
Luke7:42 Mivelhogy nem volt nekik miből megfizetniük-- elengedte mindkettőnek. Vajjon melyik fogja őt jobban szeretni?"
Luke7:43 Felelé Simon és monda: Azt hiszem-- hogy az-- amelyiknek többet engedett el. Ő pedig monda neki: Helyesen ítéltél."
Luke7:44 És az asszonyhoz fordulva monda Simonnak: Látod ezt az asszonyt? Bejöttem házadba-- vizet lábaimra nem adtál-- ez pedig könnyeivel áztatta lábaimat és hajával törölgette."
Luke7:45 Csókot nekem nem adtál-- ez pedig amióta bejött-- nem szűnt meg lábaimat csókolgatni."
Luke7:46 Fejemet olajjal nem kented meg-- ez pedig kenettel kenegette lábaimat."
Luke7:47 Miértis azt mondom neked: Megbocsáttatik neki sok bűne-- mert igen szeretett; akinek pedig kevesebb bocsáttatik meg-- kevésbbé szeret."
Luke7:48 Az asszonynak pedig monda: A te bűneid meg vannak bocsátva.
Luke7:49 És a vele együtt letelepültek mondogatták magokban: Kicsoda ez-- aki még a bűnöket is megbocsátja?"
Luke7:50 Monda pedig az asszonynak: A te hited megmentett téged-- menj békével!"
Luke8:1 Történt ezután-- hogy városról városra és faluról falura járt-- tanítva és hirdetve az Isten országát-- és vele a tizenkettő"
Luke8:2 és néhány asszony-- akiket a gonosz lelkektől és betegségekből meggyógyított: Mária-- kit Magdolnának hívnak-- kiből hét ördög ment ki--"
Luke8:3 és Joanna-- Kuzának-- Heródes udvarmesterének felesége-- és Zsuzsanna-- és sok egyebek-- kik saját vagyonukból szolgáltak neki."
Luke8:4 Mikor pedig igen sok nép jött össze és a városokból hozzá siettek-- monda nekik példabeszédképen:"
Luke8:5 Kiment a magvető elvetni az ő magvát. És amint vetett-- a mag egy része az útfélre esett-- hol a járókelők eltiporták és az égi madarak fölették."
Luke8:6 Egy másik rész pedig köves talajra hullott-- és amint kikelt elszáradt-- mert nem volt nedvessége."
Luke8:7 A harmadik rész tövisek közé esett-- és a vele együtt kikelt tövisek elfojtották."
Luke8:8 Végül a negyedik rész jó földbe hullott-- és kikelvén százszoros termést hozott. Ezt mondván-- fölkiáltott: Akinek füle van a hallásra-- hallja meg."
Luke8:9 Tanítványai pedig kérdezték őt-- mit jelent ez a példabeszéd."
Luke8:10 Kiknek ő felelé: Tinektek megadatott tudni az Isten országának titkát-- a többieknek azonban csak példabeszédekben-- hogy látván-- ne lássák-- és hallván-- ne értsék."
Luke8:11 A példabeszéd értelme pedig ez: A mag az Isten igéje.
Luke8:12 Az útfélre esők pedig azok-- akik hallgatják-- azután eljő az ördög és kiveszi az igét szívökből-- nehogy higyjenek és üdvözüljenek."
Luke8:13 A köves helyre esők viszont azok-- akik midőn hallják-- örömmel fogadják az igét-- de nincsen gyökerük-- kik egy ideig hisznek-- de a kísértés idején elpártolnak."
Luke8:14 Ami pedig a tövisek közé esett-- azok-- akik hallották-- de az élet gondjai-- gazdagságai és gyönyörei által a fejlődés közben elfojtatva-- gyümölcsöt nem hoznak."
Luke8:15 Ami pedig jó földbe esett-- azok-- kik hallván az igét-- szíves örömest megtartják-- és gyümölcsöt teremnek türelemmel."
Luke8:16 Ha pedig valaki gyertyát gyújt-- nem födi le edénnyel-- sem az ágy alá nem teszi-- hanem a tartóra helyezi-- hogy a bemenők lássak a világosságot."
Luke8:17 Mert nincs oly titok-- mely nyilvánosságra ne jutna-- sem oly rejtett dolog-- mely ki ne tudódnék és napfényre ne jönne."
Luke8:18 Lássátok tehát-- hogyan hallgassátok. Mert akinek van-- annak adatik; akinek pedig nincs-- még amit bírni vél is-- elvétetik tőle."
Luke8:19 Fölkeresték pedig őt anyja és rokonai-- de nem juthattak hozzá a sokaságtól."
Luke8:20 És hírül vitték neki: Anyád és rokonaid künn állnak és látni akarnak.
Luke8:21 Ő azonban felelé és monda nekik: Az én anyám és rokonaim azok-- kik az Isten igéjét hallgatják és teljesítik."
Luke8:22 Történt pedig egyik napon-- hogy ő és tanítványai beszálltak egy hajócskába-- és monda nekik: Evezzünk át a tavon! És elindultak."
Luke8:23 És míg azok evezgettek-- ő elaludt-- és heves vihar csapott le a tóra-- és a hullámok elborították őket és veszélyben forogtak."
Luke8:24 Hozzámentek tehát és fölkeltették őt-- mondván: Mester-- elveszünk! Ő azonban fölkelt-- parancsolt a szélnek és a hullámzó víznek-- mire az lecsillapult és csendesség lőn."
Luke8:25 Monda erre nekik: Hol a ti hitetek? Kik félve és csodálkozva mondák egymásnak: Vajjon kicsoda ez-- hogy még a szeleknek és tengernek is parancsol-- és engedelmeskednek neki?"
Luke8:26 Innen a Gerazaiak tartománya felé tartottak-- mely Galileának átellenében van."
Luke8:27 És amint kiszállt a szárazföldre-- egy férfi jött elébe-- kiben már régóta ördög lakott-- és nem viselt ruhát-- sem házban nem lakott-- hanem a sírboltokban."
Luke8:28 Ez midőn meglátta Jézust-- leborult előtte és fönnhangon kiáltva-- monda: Mi közöd hozzám Jézus-- a magasságbeli Istennek Fia? Kérlek-- ne gyötörj engem!"
Luke8:29 Megparancsolta ugyanis a tisztátalan léleknek-- hogy menjen ki az emberből. Mert régóta gyötörte őt-- és megkötözték láncokkal és bilincsekbe verve őrizték-- de ő széttépte a láncokat-- és az ördög a pusztába űzte őt."
Luke8:30 Jézus pedig megkérdezte őt-- mondván: Mi a te neved? Az pedig monda: Légió! Mert sok ördög tartotta őt megszállva."
Luke8:31 És kérték őt-- hogy ne parancsolja nekik-- hogy a pokolba menjenek."
Luke8:32 Volt pedig ott egy nagy sertéscsorda-- a hegyen legelészve-- és kérték őt-- engedje meg-- hogy azokba mehessenek. És megengedte nekik."
Luke8:33 Kimentek tehát az ördögök az emberből és megszállták a sertéseket-- mire a csorda hanyatt-homlok rohant a tóba és belefulladt."
Luke8:34 Mikor a pásztorok látták-- mi történt-- elfutottak és hírül vitték a városba és majorokba."
Luke8:35 Kimentek tehát-- hogy lássák mi történt és Jézushoz jöttek-- és ott találták az embert-- akiből az ördögök kimentek-- ülve-- felöltözötten és ép ésszel az ő lábainál-- és féltek."
Luke8:36 De azok is elbeszélték nekik-- akik a dolgot látták-- hogy mikép szabadult meg a Légiótól."
Luke8:37 És a Gerazaiak tartományának összes népe kérte őt-- hogy távozzék el tőlük-- mert nagy félelem szállta meg őket. Ő tehát beszállva a hajóba-- visszatért."
Luke8:38 A férfiú azonban-- kiből az ördögök kitakarodtak-- kérte őt-- hogy vele maradhasson-- de Jézus elbocsátotta őt-- mondván:"
Luke8:39 Menj haza és beszéld el-- mily nagy dolgot cselekedett veled az Isten. És az elment és hirdette az egész városban-- mily nagy dolgot cselekedett vele Jézus."
Luke8:40 Történt pedig-- hogy midőn Jézus visszatért-- a népsereg fogadta őt-- mert mindnyájan várták."
Luke8:41 És íme jött egy Jairus nevű férfiú-- ki a zsinagóga elöljárója volt-- és leborult Jézus lábaihoz-- kérve őt-- hogy térjen be házába--"
Luke8:42 mert volt neki egyetlen egy-- körülbelül tizenkét esztendős leánya-- és ez halálán volt. Történt pedig-- hogy útközben a nép szorongatta őt."
Luke8:43 És egy asszony-- ki tizenkét év óta vérfolyásban szenvedett és minden vagyonát az orvosokra költötte-- de egy sem tudta meggyógyítani--"
Luke8:44 hátulról hozzáment és megérintette ruhájának szegélyét-- mire vérfolyása azonnal elállt."
Luke8:45 És monda Jézus: Ki az-- aki engem megérintett? Mivel pedig mindnyájan tagadták-- monda Péter és akik vele voltak: Mester-- a sokaság szorongat és nyom téged-- és te még azt kérdezed: Ki érintett meg?"
Luke8:46 És monda Jézus: Valaki megérintett-- mert én éreztem-- hogy érő áradt ki belőlem."
Luke8:47 Mikor tehát az asszony látta-- hogy nem maradt titokban-- remegve jött elő és leborult lábaihoz és kijelentette az egész nép előtt-- hogy mi okból érintette őt-- és hogy mikép gyógyult meg rögtön."
Luke8:48 Ő pedig monda neki: Leányom-- a te hited meggyógyított téged; menj békével!"
Luke8:49 Mialatt ő még szólott-- jött valaki a zsinagóga elöljárójához és monda neki: Leányod meghalt-- ne fáraszd őt!"
Luke8:50 Jézus azonban-- amint e szót meghallotta-- feleié a leányzó atyjának: Ne félj-- csak higyj és meglesz mentve!"
Luke8:51 És mikor a házba ért-- nem engedte meg senki másnak-- hogy vele bemenjen-- hanem csak Péternek-- Jakabnak és Jánosnak-- és a leány atyjának és anyjának."
Luke8:52 Sírtak pedig mindnyájan és keseregtek a leányzó fölött. De ő monda: Ne sírjatok! A leányzó nem halt meg-- hanem alszik."
Luke8:53 És kinevették őt-- tudván-- hogy meghalt."
Luke8:54 Ő azonban megfogta kezét és felkiáltott mondván: Leányzó-- kelj föl!"
Luke8:55 És visszatért az ő lelke és rögtön fölkelt. És megparancsolta-- hogy adjanak neki enni."
Luke8:56 És álmélkodtak az ő szülői-- de ő megparancsolta nekik-- hogy senkinek meg ne mondják-- ami történt."
Luke9:1 Egybehívta pedig a tizenkét apostolt és erőt és hatalmat adott nekik minden ördög fölött-- és a betegségek gyógyítására."
Luke9:2 És elküldötte őket az Isten országát hirdetni és a betegeket gyógyítani.
Luke9:3 És monda nekik: Semmit se vigyetek az útra-- se botot-- se táskát-- se kenyeret-- se pénzt-- se két köntöstök ne legyen."
Luke9:4 És amely házba betértek-- maradjatok ott-- és onnét ki ne jöjjetek."
Luke9:5 És ha valahol be nem fogadnak benneteket-- kimenve abból a városból-- még a port is rázzátok le lábaitokról bizonyságul ellenök."
Luke9:6 Elindultak tehát és bejárták a falvakat-- hirdették az evangéliumot és gyógyítottak mindenütt."
Luke9:7 Meghallotta pedig Heródes negyedes fejedelem mindazt-- ami általa történt-- kétségben volt iránta-- mivel némelyek azt mondották--"
Luke9:8 hogy János támadt fel halottaiból-- némelyek-- pedig-- hogy Illés jelent meg; ismét mások-- hogy a régi próféták egyike támadt fel."
Luke9:9 És monda Heródes: Jánosnak én fejét vétettem. De kicsoda ez-- kiről ilyeneket hallok? És látni akarta őt."
Luke9:10 És midőn az apostolok visszatértek-- elbeszélték neki mindazt-- amit cselekedtek-- mire magához vevén őket-- félrevonult velők egy magányos helyre Betszaida mellé."
Luke9:11 Mikor azonban a seregek ezt észrevették-- utána mentek. És fogadta őket és beszélt nekik az Isten országáról-- és akik gyógyításra szorultak-- azokat meggyógyította."
Luke9:12 A nap pedig hanyatlani kezdett és hozzá ment a tizenkettő és mondák neki: Bocsásd el a seregeket-- hogy elmenve a körülfekvő falvakba és majorokba-- szállást és élelmet találjanak-- mert itt puszta helyen vagyunk."
Luke9:13 Ő pedig monda nekik: Adjatok nekik ti enniök! De azok felelék: Nincs többünk öt kenyérnél és két halnál-- hacsak el nem megyünk és eledeleket nem veszünk az egész seregnek."
Luke9:14 Voltak pedig mintegy ötezren férfiak. Monda pedig tanítványainak: Telepítsétek le őket csoportonkint ötvenével.
Luke9:15 És úgy cselekedtek és letelepítették valamennyit.
Luke9:16 Ekkor fogta az öt kenyeret és két halat-- föltekintett az égre és megáldotta azokat-- megtörte és elosztotta tanítványainak-- hogy tegyék eléje a népnek."
Luke9:17 És ettek mindnyájan és jóllaktak-- és fölszedtek a megmaradt hulladékokból tizenkét kosárral."
Luke9:18 És történt-- hogy mikor magányosan imádkozott-- vele voltak a tanítványok is-- és kérdezé őket mondván: Kinek mondanak engem a seregek?"
Luke9:19 Ők pedig felelék és mondák: Keresztelő Jánosnak; mások pedig. Illésnek-- ismét mások pedig-- hogy a régi próféták közül támadott fel valamelyik."
Luke9:20 Erre monda nekik: Hát ti kinek tartotok engem? Felelé Simon Péter és monda: Az Isten Fölkentjének.
Luke9:21 Akkor szívökre kötötte és meghagyta nekik-- hogy ezt senkinek meg ne mondják."
Luke9:22 Mert - úgymond - az Emberfiának sokat kell szenvednie-- és a vénektől-- főpapoktól és írástudóktól megvettetnie-- megöletnie és harmadnapon feltámadnia."
Luke9:23 Ezután valamennyihez így szólt: Ha valaki utánam akar jönni-- tagadja meg önmagát és vegye fel keresztjét mindennap és kövessen engem."
Luke9:24 Mert aki életét meg akarja menteni-- elveszti azt; aki pedig elveszti életét énérettem-- megmenti azt."
Luke9:25 Mert mit használ az embernek-- ha az egész világot megnyeri is-- önmagát pedig elveszti és ön magában kárt vall?"
Luke9:26 Mert aki szégyell engemet és az én beszédeimet-- azt az Emberfia is szégyellni fogja majd mikor eljövend az ő-- és az Atya-- és a szent angyalok dicsőségében."
Luke9:27 Igazán mondom pedig nektek: Vannak némelyek az itt állók közül-- akik nem ízlelik meg a halált-- míg nem látják az Isten országát."
Luke9:28 Történt pedig ezen beszédek után mintegy nyolc napra-- hogy magával vitte Pétert-- Jakabot és Jánost-- és felment egy hegyre-- hogy imádkozzék."
Luke9:29 S midőn imádkozott-- arcának színe más lett-- és ruhája fehér és fényes."
Luke9:30 És íme két férfiú beszélt vele: Mózes és Illés--"
Luke9:31 kik dicsőségben jelentek meg és az ő kimúlásáról beszéltek-- melynek Jeruzsálemben kellett bekövetkeznie."
Luke9:32 Pétert pedig-- és akik vele voltak-- álom nyomta el. És fölébredvén-- látták az ő dicsőségét és a két férfiút-- kik mellette álltak."
Luke9:33 És történt-- hogy mikor azok eltávoztak tőle-- monda Péter Jézusnak: Mester-- jó nekünk itt lennünk; hadd csináljunk három hajlékot-- egyet neked-- egyet Mózesnek és egyet Illésnek; nem tudva mit beszél."
Luke9:34 Mialatt pedig ő ezeket mondotta-- felhő támadt és beárnyékozta őket és féltek-- midőn azok a felhőbe bementek."
Luke9:35 És szózat hallatszott a felhőből-- mondván: Ez az én szerelmes Fiam; őt hallgassátok!"
Luke9:36 S midőn a szózat elhangzott-- Jézus egyedül maradt. És ők hallgattak és senkinek sem szóltak ama napokban arról-- amit láttak."
Luke9:37 Történt pedig a következő napon-- hogy midőn a hegyről lementek-- sok nép jött eléjök."
Luke9:38 És íme egy férfiú a sokaság közül fölkiáltott-- mondván: Mester-- kérlek téged-- tekints az én fiamra-- mert egyetlenem."
Luke9:39 És íme-- egy (gonosz) szellem megragadja őt és rögtön kiáltoz-- mert lecsapja őt és hányja-veti-- úgy hogy tajtékzik-- s alig hagy fel marcangolásával."
Luke9:40 S kértem tanítványaidat-- hogy űzzék ki belőle-- de nem tudták."
Luke9:41 Mire Jézus feleié és monda: Oh hitetlen és romlott nemzedék-- meddig leszek még veletek és meddig tűrlek benneteket? Vezesd ide fiadat!"
Luke9:42 És mialatt odament-- az ördög földre terítette és rángatta őt."
Luke9:43 És Jézus megfenyegette a tisztátalan lelket-- meggyógyította a gyermeket és visszaadta atyjának."
Luke9:44 Álmélkodtanak pedig mindnyájan az Isten nagy voltán. És mialatt valamennyien csodálkoztak mindazon-- amit cselekedett-- monda tanítványainak: Véssétek szívetekbe e beszédeket; mert az Emberfia az emberek kezeibe fog adatni."
Luke9:45 De ők nem értették e mondást-- mert el volt előttök födve-- hogy meg ne értsék; s megkérdezni sem merték őt e beszéd felől"
Luke9:46 Felmerült pedig köztük az a gondolat-- hogy melyikük nagyobb."
Luke9:47 Jézus pedig látván szivök gondolatait-- fogott egy gyermeket és maga mellé állítva őt--"
Luke9:48 monda nekik: Aki e gyermeket befogadja az éri nevemben-- engem fogad be; és aki engem befogad-- azt fogadja be-- aki engem küldött. Mert aki legkisebb valamennyitek között-- az a legnagyobb."
Luke9:49 Ezután megszólalt János és monda: Mester-- láttunk valakit a te nevedben ördögöket űzni-- és eltiltottuk neki-- mert nem tart velünk."
Luke9:50 És monda neki Jézus: Ne tiltsátok el! Mert aki nincs ellenetek-- veletek van."
Luke9:51 Történt pedig midőn beteltek az ö fölvételének napjai-- föltette magában-- hogy Jeruzsálembe megy."
Luke9:52 S követeket küldött maga előtt-- kik elindultak és betértek a szamaritánusok egyik városába-- hogy neki szállást készítsenek."
Luke9:53 De nem fogadták be őt-- mivel Jeruzsálem felé tartott"
Luke9:54 Mikor tehát tanítványai-- Jakab és János ezt látták-- így szóltak: Uram-- akarod-e hogy mondjuk-- hogy tűz szálljon le az égből és megeméssze őket?"
Luke9:55 Ő azonban visszafordult és megfeddette őket-- mondván: Nem tudjátok minő szelleműeknek kell lennetek."
Luke9:56 Az Emberfia nem jött lelkeket elveszteni-- hanem megmenteni. És más faluba mentek."
Luke9:57 Történt pedig-- hogy amint az utón mentek-- egy valaki azt mondotta neki: Követlek téged-- bárhova mégy."
Luke9:58 Monda neki Jézus: A rókáknak lyukaik vannak és az égi madaraknak fészkeik-- az Emberfiának pedig nincs-- hová fejét lehajtsa."
Luke9:59 Egy másiknak pedig monda: Kövess engem! Az pedig felelé: Uram-- engedd meg előbb-- hogy elmehessek és eltemethessem atyámat!"
Luke9:60 S mondá neki Jézus: Hadd temessék el a holtak az ő halottaikat! Te pedig menj-- és hirdesd az Isten országát!"
Luke9:61 És monda a másik: Követlek-- Uram-- de engedd meg-- hogy előbb búcsút vegyek az otthonvalóktól."
Luke9:62 Monda neki Jézus: Egy sem alkalmas az Isten országára-- aki kezét az ekére teszi és hátratekint."
Luke10:1 Ezután pedig kijelölt az Úr más hetvenkettőt is-- és elküldé őket kettőnkint maga előtt minden városba és helyre-- ahová menni szándékozott."
Luke10:2 És monda nekik: Az aratás ugyan sok-- de a munkás kevés. Kérjétek tehát az aratás urát-- hogy küldjön munkásokat az ő aratásába."
Luke10:3 Menjetek! Íme én mint bárányokat küldelek titeket a farkasok közé.
Luke10:4 Ne hordjatok erszényt-- se táskát-- se lábbelit-- és útközben senkit se köszöntsetek!"
Luke10:5 Bármely házba bementek-- először azt mondjátok: Békeség e háznak!"
Luke10:6 És ha békeség fia leszen ott-- rajta fog nyugodni a ti békeségtek; ha pedig nem-- visszatér hozzátok."
Luke10:7 Maradjatok pedig ugyanazon házban-- s egyétek és igyátok-- amijök van; mert a munkás méltó az ő jutalmára. Ne menjetek át egyik házból a másikba."
Luke10:8 S bármely városba bementek és befogadnak benneteket-- egyétek-- amit elétek tesznek."
Luke10:9 És gyógyítsátok meg a betegeket-- akik abban vannak-- és mondjátok nekik: Elközelgetett hozzátok az Isten országa."
Luke10:10 Bármely városba pedig bementek és nem fogadnak be benneteket-- menjetek ki annak utcáira és mondjátok:"
Luke10:11 Még a port is-- mely várostokból ránk ragadt-- lerázzuk rátok; de tudjátok meg-- hogy az Isten országa elközelgetett."
Luke10:12 Mondom nektek-- hogy Sodornának tűrhetőbb sorsa lesz ama napon mint annak a városnak."
Luke10:13 Jaj neked Korozain-- jaj neked Betszaida! Mert ha Tirusban és Szidonban történtek volna azok a csodák-- melyek bennetek történtek-- régen szőrzsákban és hamuban ülve tartottak volna bűnbánatot."
Luke10:14 De Tirusnak és Szidonnak tűrhetőbb sorsa is lesz az Ítéletkor-- mint nektek."
Luke10:15 És te Kafarnaum-- mely az égig magasztaltattál-- a pokolig fogsz alásüllyesztetni."
Luke10:16 Aki titeket hallgat-- engem hallgat-- és aki titeket megvet-- engem vet meg. Aki pedig engem megvet-- azt veti meg-- aki engem küldött."
Luke10:17 A hetvenkettő pedig örömmel tért vissza-- mondván: Uram-- a te nevedben még az ördögök is engedelmeskednek nekünk."
Luke10:18 És monda nekik: Láttam a sátánt-- mint a villámot az égből lebukni."
Luke10:19 Íme hatalmat adtam nektek-- hogy kígyókra és skorpiókra léphettek-- és az ellenség minden hatalma fölött-- és semmi sem fog nektek ártani."
Luke10:20 Mindazáltal ne annak örüljetek-- hogy a szellemek engedelmeskednek nektek-- hanem örüljetek annak-- hogy neveitek fel vannak írva a mennyekben."
Luke10:21 Ugyanazon órában ujongott a Szentlélekben és monda: Hálát adok neked-- Atyám-- mennynek s földnek Ura-- hogy elrejtetted ezt a bölcsek és okosak elől-- és kinyilvánítottad a kicsinyeknek. Igen-- Atyám-- mert így tetszett neked."
Luke10:22 Az én Atyám mindent átadott nekem-- és senki sem tudja-- hogy ki a Fiú-- hanem csak az Atya-- és hogy ki az Atya-- hanem csak a Fiú-- és akinek a Fiú ki akarja jelenteni."
Luke10:23 És tanítványaihoz fordulva monda: Boldogok a szemek-- melyek azt látják-- amit ti láttok."
Luke10:24 Mert mondom nektek-- hogy sok próféta és király akarta látni-- amit ti láttok-- és nem látta-- és hallani-- amit ti hallotok-- és nem hallotta."
Luke10:25 És íme fölállt egy törvénytudó-- hogy megkísértse őt-- és monda: Mester-- mit kell cselekednem-- hogy az örök életet elnyerjem?"
Luke10:26 Ő pedig monda neki: Mi van írva a törvényben? Mikép olvasod?
Luke10:27 Amaz felelé és monda: Szeressed a te Uradat Istenedet teljes szívedből-- teljes lelkedből-- minden erődből és minden elmédből-- és felebarátodat mint tennenmagadat."
Luke10:28 És monda neki: Helyesen feleltél; tedd ezt-- és élni fogsz!"
Luke10:29 Amaz pedig az igaz színében akarván feltűnni-- monda Jézusnak: S ki az én felebarátom?"
Luke10:30 Viszonzá Jézus és monda: Egy ember leutazott Jeruzsálemből Jerikóba és rablók kezeibe esett-- kik őt kifosztották-- sebekkel tetézték és ott hagyva őt félholtan-- elillantak."
Luke10:31 Történt pedig-- hogy egy pap jött le azon az utón-- és látta őt és elment mellette."
Luke10:32 Hasonlókép egy levita is-- midőn ahhoz a helyhez ért és látta őt-- tovább ment."
Luke10:33 Egy szamaritánus pedig arra utazván-- oda ment hozzá-- és amint meglátta őt-- könyörületre indult-- bekötözte sebeit-- olajat és bort öntve azokba."
Luke10:34 S föltevén őt barmára-- szállóba vitte (őt) és gondját viselte."
Luke10:35 És másnap két dénárt vett elő és a gazdának adta mondván: Viseld gondját-- és amit ezen felül költesz-- visszajövet megadom neked."
Luke10:36 E három közül mit gondolsz-- melyik volt felebarátja annak-- ki a rablók kezeibe esett?"
Luke10:37 Amaz pedig monda: Aki irgalmasságot cselekedett vele És monda neki Jézus: Menj-- és te is hasonlóképen cselekedjél!"
Luke10:38 Történt pedig-- hogy amint tovább mentek-- egy faluba ért-- és egy Márta nevű asszony befogadta őt házába."
Luke10:39 És volt ennek egy Mária nevű nővére-- ki leülve az Úr lábaihoz-- hallgatta az ő igéjét."
Luke10:40 Márta pedig sürgött-forgott a gondos kiszolgálás körül-- míg végre megállóit és monda: Uram-- nem törődöl vele-- hogy nővérem egyedül hagy szolgálni? Mondd neki tehát-- hogy segítsen!"
Luke10:41 Mire az Úr monda neki: Márta-- Márta! te szorgos vagy és sok mindennel törődöl."
Luke10:42 Pedig egy a szükséges. Mária a legjobb részt választotta-- mely el nem vétetik tőle."
Luke11:1 És történt-- hogy mikor Jézus egy helyen imádkozott-- amint azt bevégezte-- monda neki tanítványainak egyike: Uram-- taníts minket imádkozni-- miként János is tanította tanítványait."
Luke11:2 S monda nekik: Midőn imádkoztok-- mondjátok: Mi Atyánk-- szenteltessék meg a te neved. Jöjjön el a te országod."
Luke11:3 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma.
Luke11:4 És bocsásd meg nekünk a mi vétkeinket-- mivelhogy mi is megbocsátunk minden adósunknak. És ne vigy minket kísértésbe."
Luke11:5 És monda nekik: Ha valakinek közületek egy barátja volna-- és az elmenne hozzá éjfélkor-- s azt mondaná neki: Barátom-- adj nekem három kenyeret kölcsön--"
Luke11:6 mert egy barátom érkezett hozzám az útról-- és nincs mit eléje tennem;"
Luke11:7 s amaz belülről felelne és azt mondaná: Ne alkalmatlankodjál rajtam-- az ajtó már be van zárva és gyermekeim velem együtt vannak a hálószobában-- nem kelhetek fel-- s nem adhatok neked;"
Luke11:8 és ha az állhatatosan zörgetne: mondom nektek-- hogy ha nem is kelne fel és adna neki azért-- mivel barátja-- de az ő erőszakoskodása miatt fel fog kelni és ad neki amennyire szüksége van."
Luke11:9 Én is azt mondom nektek: Kérjetek és adatik nektek; keressetek és találtok; zörgessetek és megnyittatik nektek.
Luke11:10 Mert mindaz-- aki kér-- kap; aki keres-- talál-- és a zörgetőnek ajtót nyitnak."
Luke11:11 Ha pedig valaki közületek atyjától kenyeret kér-- vajjon követ ád-e neki? Vagy ha halat (kér)-- vajjon hal helyett kígyót ád-e neki?"
Luke11:12 Vagy ha tojást kér-- vajjon skorpiót nyújt-e neki?"
Luke11:13 Ha tehát ti-- akik rosszak vagytok-- tudtok jó adományokat adni gyermekeiteknek-- mennyivel inkább meg fogja adni a ti mennyei Atyátok a jó lelket azoknak-- akik azt tőle kérik!"
Luke11:14 És egy ördögöt űzött ki-- amely néma volt. És mikor kiűzte az ördögöt-- megszólalt a néma és a nép csodálkozott."
Luke11:15 Némelyek pedig közülök mondák: Belzebub-- az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket."
Luke11:16 Mások pedig kísértve őt-- jelet kívántak tőle az égből."
Luke11:17 Ő azonban amint látta gondolataikat-- monda nekik: Minden magában meghasonlott ország elpusztul és ház házra dől."
Luke11:18 Ha pedig a sátán is meghasonlott önmagával-- hogyan állhat fönn az ő országa? minthogy azt mondjátok-- hogy én Belzebub által űzöm ki az ördögöket."
Luke11:19 Ha pedig én Belzebub által űzöm ki az ördögöket-- a ti fiaitok ki által űzik ki? Ennélfogva Ők magok lesznek a ti bíráitok."
Luke11:20 Ha ellenben Isten ujjával fizom ki az ördögöket-- akkor bizonyára elérkezett hozzátok Isten országa."
Luke11:21 Ha az erős fegyveresen őrzi udvarát-- biztonságban van-- amije van."
Luke11:22 De ha nálánál erősebb megtámadja és legyőzi őt-- elveszi minden fegyverét-- melyekben bízott-- és elosztja zsákmányát."
Luke11:23 Aki nincs velem-- ellenem van; és aki nem gyűjt velem-- szétszór."
Luke11:24 Mikor a tisztátalan lélek kimegy az emberből-- vizetlen helyeken jár és nyugalmat keres-- és ha nem talál-- azt mondja: Visszatérek házamba-- a honnét kijöttem."
Luke11:25 És mikor visszajön-- seprűvel kitisztítva és feldíszítve találja azt."
Luke11:26 Akkor elmegy és maga mellé vesz más hét lelket-- magánál rosszabbakat-- és bemennek és ott laknak. És annak az embernek utolsó dolgai rosszabbak az elsőknél."
Luke11:27 Történt pedig-- midőn ezt monda-- felemelte szavát egy asszony a seregből-- és monda neki: Boldog a méh-- mely téged hordozott-- és az emlők-- melyeket szoptál."
Luke11:28 Ő pedig monda: Sőt inkább boldogok-- akik Isten igéjét hallgatják és megtartják."
Luke11:29 Az egybegyűlő seregeknek pedig így kezdett szólani: Ez a nemzedék gonosz nemzedék; jelet kivan-- de nem adatik neki más jel-- mint Jónás próféta jele."
Luke11:30 Mert amint Jónás jel volt a niniveieknek-- úgy lészen az Emberfia is e nemzedéknek."
Luke11:31 A déli királyné szembe fog állni az ítéleten e nemzedék férfiaival és kárhoztatja őket-- mert ő eljött a föld határairól meghallgatni Salamon bölcseségét; és íme itt több van Salamonnál."
Luke11:32 A ninivei férfiak szembeszállnak az ítéleten e nemzedékkel és kárhoztatni fogják-- mert ők Jónás prédikálására bűnbánatot tartottak-- és íme itt több van Jónásnál."
Luke11:33 Senki sem gyújt világot azért-- hogy rejtekbe-- vagy véka alá tegye-- hanem a tartóra-- hogy akik bemennek-- lássák a világosságot."
Luke11:34 A te testednek világa a szemed. Ha a szemed ép-- egész tested világos lesz; ha pedig hibás-- akkor a tested is sötét lesz."
Luke11:35 Vigyázz tehát-- hogy a világosság-- mely benned van-- sötétség ne legyen."
Luke11:36 Ha tehát egész tested világos-- és nincs benne egyetlen sötét rész-- világos lesz az egész-- és mint a villám fénye-- megvilágít téged."
Luke11:37 És amint beszélt-- megkérte őt egy farizeus-- hogy étkeznék nála. És bement hozzá és letelepedett."
Luke11:38 A farizeus pedig kezdé magában gondolkodva mondani: Ugyan miért nem mosakodott meg az ebéd előtt?
Luke11:39 És monda neki az Úr: Lám ti farizeusok a pohárnak és tálnak külsejét megtisztítjátok-- a ti bensőtök ellenben télé van rablással és gonoszsággal."
Luke11:40 Esztelenek! Nemde aki a külsőt alkotta-- az alkotta a belsőt is?"
Luke11:41 Adjatok inkább alamizsnát fölöslegetekből-- akkor majd mindentek tiszta lesz!"
Luke11:42 De jaj nektek-- farizeusok-- mert tizedet adtok a mentából-- rutából és minden veteményből-- de elhanyagoljátok az igazságosságot és Isten szeretetét! Pedig ezt meg kellett volna tennetek-- és amazt el nem hanyagolnotok."
Luke11:43 Jaj nektek-- farizeusok-- mert szeretitek az első székeket a zsinagógákban-- és a köszöntéseket a nyílt tereken!"
Luke11:44 Jaj nektek-- mert olyanok vagytok-- mint a sírok-- melyek szembe nem tűnnek-- és az emberek fölöttük járnak-- anélkül hogy tudnák!"
Luke11:45 Erre egy a törvénytudók egyike szót emelt és monda neki: Mester-- ha ilyesmit mondasz-- minket is gyalázattal illetsz."
Luke11:46 Ő pedig monda: Jaj nektek is-- törvénytudók-- mert oly terheket raktok az emberekre-- melyeket el nem viselhetnek-- ti magatok pedig egy ujjotokkal sem érintitek a terheket."
Luke11:47 Jaj nektek-- kik a prófétáknak síremléket állítotok-- míg a ti atyáitok megölték őket."
Luke11:48 Nyilván tanúságot tesztek arról-- hogy helyeslitek atyáitok cselekedeteit-- mert azok megölték őket-- ti pedig sírboltokat építtek nekik."
Luke11:49 Azért mondotta az Isten bölcsesége is: Prófétákat és apostolokat küldök hozzájok-- akik közül némelyeket megölnek és üldözni fognak--"
Luke11:50 úgy hogy e nemzedék fog számot adni az összes próféták véréről-- mely kiontatott világ kezdetétől--"
Luke11:51 Ábel vérétől Zakariás véréig-- ki az oltár és a templom között veszett el. Bizony mondom nektek-- hogy ez a nemzedék fog arról számot adni."
Luke11:52 Jaj nektek törvénytudók-- mert lefoglaltátok a tudás kulcsát-- de magatok sem mentetek be-- meg a bemenni akarókat is visszatartottátok."
Luke11:53 Midőn pedig ezt mondotta nekik-- a farizeusok és törvénytudók kezdek őt keményen szorongatni és faggatni--"
Luke11:54 azon fondorkodva-- hogy szájából valamit kikaphassanak-- amiről őt vádolhassák."
Luke12:1 Midőn pedig nagy sereg állta őt körül-- úgy hogy egymást taposták-- így kezdett tanítványaihoz szólani: Óvakodjatok a farizeusok kovászától-- amely képmutatás!"
Luke12:2 Semmi sincs pedig elrejtve-- mi föl ne födöztetnék-- sem eltitkolva-- mi ki ne tudódnék."
Luke12:3 Mert amit sötétben mondottatok-- a világoson fogják elmondani-- és amit fülbe súgtatok a szobákban-- a háztetőről fogják hirdetni."
Luke12:4 Mondom pedig nektek-- mint barátaimnak: Ne rettegjetek azoktól-- kik megölik a testet-- de azontúl nem tehetnek semmit."
Luke12:5 Majd megmutatom nektek-- kitől féljetek. Féljetek attól-- ki miután megöl-- hatalma van a pokolba vetni. Igen-- mondom nektek-- ettől féljetek!"
Luke12:6 Nemde öt verebet kapni két fillérért? És egy sincs közölök elfeledve Istennél.
Luke12:7 De még fejetek hajszálai is mind meg vannak számlálva. Ne féljetek tehát! Sok verébnél többet értek ti.
Luke12:8 Mondom pedig nektek: Mindaz-- aki megvall engem az emberek előtt-- az Emberfia is meg fogja őt vallani az Isten angyalai előtt."
Luke12:9 Aki pedig megtagad engem az emberek előtt-- meg fog tagadtatni az Isten angyalai előtt."
Luke12:10 És bárki az Emberfia ellen szól-- megbocsáttatik neki-- de annak-- aki a Szentlélek ellen káromkodik-- meg nem bocsáttatik."
Luke12:11 Mikor pedig majd a zsinagógákba-- a hatóságok és hatalommal bírók elé hurcolnak titeket-- ne aggódjatok azon-- hogy miképen és mit feleljetek-- vagy mit mondjatok;"
Luke12:12 mert a Szentlélek majd megtanít titeket azon órában-- mit kelljen mondanotok."
Luke12:13 Monda pedig neki valaki a nép közül: Mester-- mondjad testvéremnek-- hogy ossza meg velem az örökséget."
Luke12:14 De ő monda neki: Ember-- ki rendelt engem bíróvá vagy osztóvá tiköztetek?"
Luke12:15 És monda nekik: Vigyázzatok és őrizkedjetek minden fösvénységtől-- mert senkinek élete nem függ azon javak bőségétől-- melyekkel bír."
Luke12:16 Hozott fel erre nekik egy hasonlatosságot-- mondván: Egy gazdag embernek földje bőséges termést adott."
Luke12:17 És gondolta magában: Mit cselekedjem? mert nincs hova gyűjtenem terményeimet.
Luke12:18 És monda: Ezt fogom cselekedni: Lebontom csűreimet és nagyobbakat építek-- és oda gyűjtöm összes terményeimet és javaimat--"
Luke12:19 és azt mondom lelkemnek: Lelkem-- van sok jószágod igen sok esztendőre eltéve: nyugodjál-- egyél-- igyál-- lakozzál!"
Luke12:20 Isten pedig monda neki: Esztelen-- ez éjjel számon kérik tőled lelkedet; vájjon kié lesz-- amit szereztél?"
Luke12:21 így jár-- aki magának kincset gyűjt-- és nem gazdag az Isten előtt."
Luke12:22 És monda tanítványainak: Azért mondom nektek: Ne aggódjatok életetekről-- mit egyetek-- se testetekről-- mivel ruházkodjatok."
Luke12:23 A lélek több mint az eledel és a test több mint a ruházat.
Luke12:24 Tekintsétek a hollókat: ezek nem vetnek-- sem nem aratnak-- nekik nincs éléskamrájuk-- sem csűrjük-- és az Isten táplálja őket. Mennyivel többet értek ti azoknál!"
Luke12:25 Melyiktek toldhatja meg pedig gondjai által termetét egy könyöknyivel?
Luke12:26 Ha tehát a legcsekélyebbet sem vagytok képesek megtenni-- mit aggódtok a többin?"
Luke12:27 Nézzétek a liliomokat-- hogyan növekednek; nem dolgoznak-- sem nem fonnak; mondom pedig nektek-- hogy Salamon minden dicsőségében sem volt úgy felöltözve-- mint ezek egyike."
Luke12:28 Ha pedig a füvet-- mely ma a mezőn van és holnap a kemencébe kerül-- az Isten így ruházza-- mennyivel inkább titeket-- kicsinyhitűek!"
Luke12:29 Ti se kérdezzétek tehát-- mit egyetek vagy mit igyatok-- és túlzásba ne menjetek--"
Luke12:30 mert mindezt a pogányok keresik. A ti Atyátok pedig tudja-- hogy erre szükségtek van."
Luke12:31 Hanem inkább keressétek először az Isten országát és igazságát-- és mindez hozzá adatik nektek."
Luke12:32 Ne félj te kisded nyáj; mert tetszett a ti Atyátoknak-- nektek adni az országot."
Luke12:33 Adjátok el amitek van és adjatok alamizsnát! Készítsetek magatoknak erszényeket-- melyek el nem avulnak-- kimeríthetetlen kincset a mennyben-- hol a tolvaj meg nem közelíti-- sem a moly nem árt neki."
Luke12:34 Mert ahol a kincsetek van-- ott leszen szívetek is."
Luke12:35 Ágyékaitok legyenek felövezve és égő lámpák kezeitekben--"
Luke12:36 és ti hasonlók azon emberekhez; kik urukat várják-- mikor a menyegzőből visszatér-- hogy amint megjön és zörget-- azonnal ajtót nyissanak neki."
Luke12:37 Boldogok azok a szolgák-- kiket-- midőn megjön az úr-- ébren talál. Bizony mondom nektek-- hogy felövezi magát-- leülteti őket és körüljárva szolgál nekik."
Luke12:38 És ha a második őrváltáskor vagy akár a harmadik őrváltáskor jön-- és úgy találja őket-- boldogok azok a szolgák."
Luke12:39 Azt pedig tudjátok meg-- hogy ha a családatya tudná-- mely órában jön a tolvaj-- bizonyára vigyázna és nem engedne házába betörni."
Luke12:40 Ti is legyetek készen-- mert amely órában nem vélitek-- eljő az Emberfia."
Luke12:41 Monda pedig neki Péter: Uram-- nekünk mondod e példabeszédet-- vagy minden egyebeknek is?"
Luke12:42 Monda pedig az Úr: Vajjon ki az a hű és okos sáfár-- kit az úr az ő háznépe fölé rendelt-- hogy annak idején kiadja nekik búzarészüket?"
Luke12:43 Boldog az a szolga-- kit midőn az úr jön-- így cselekedve talál."
Luke12:44 Igazán mondom nektek-- hogy minden vagyona fölé rendeli őt."
Luke12:45 De ha az a szolga azt mondja szívében: Az én uram késik-- és kezdi verni a szolgákat és szolgálókat-- eszik-- iszik és részegeskedik:"
Luke12:46 majd eljön annak a szolgának ura oly napon-- melyen nem reméli-- és oly órában-- melyben nem tudja-- és kettévágja őt-- és a hűtelenek között adja ki részét."
Luke12:47 Az a szolga pedig-- aki tudja urának akaratát és nem állt készen-- és nem cselekedett az ő akarata szerint-- sok veréssel fog bűnhődni."
Luke12:48 Aki pedig nem tudta és büntetésre méltót cselekedett-- kevéssel lakol. Mindattól pedig-- akinek sokat adtak-- sokat fognak követelni; és akire sokat bíztak-- attól többet kívánnak."
Luke12:49 Tüzet jöttem bocsátani a főidre-- és mit akarok mást-- mint hogy lángra gyulladjon?"
Luke12:50 Keresztséggel kell pedig megkereszteltetnem-- s mennyire aggaszt-- míg meg nem történik!"
Luke12:51 Azt gondoljátok-- hogy békét hozni jöttem a földre? Nem-- mondom nektek-- hanem meghasonlást."
Luke12:52 Mert mostantól Fogva öten egy házban meghasonlanak: hárman kettő ellen-- és ketten három ellen lesznek."
Luke12:53 Meghasonlanak az atya a fiú ellen és a fiú atyja ellen; az anya leánya ellen-- és a leány anyja ellen; a napa menye ellen-- és a meny a napa ellen."
Luke12:54 Mondá pedig a népnek is: Mikor azt látjátok-- hogy napnyugatról felhő támad-- mindjárt mondjátok: Záporeső jön-- és úgy is történik."
Luke12:55 És mikor déli szél fuj-- azt mondjátok: Hőség lesz-- és meglesz."
Luke12:56 Képmutatók! az ég és föld színét meg tudjátok ítélni-- miért nem ismeritek fel tehát ezt az időt?"
Luke12:57 Miért nem ítélitek meg szintén magatoktól-- ami igazságos?"
Luke12:58 Mikor pedig ellenfeleddel az elöljáróhoz indulsz-- igyekezzél útközben megszabadulni tőle-- hogy a bíróhoz ne hurcoljon és a bíró át ne adjon a végrehajtónak-- és a végrehajtó a börtönbe ne vessen."
Luke12:59 Mondom neked-- hogy ki nem jössz onnét-- míg az utolsó fillért is le nem fizetted."
Luke13:1 Ugyanazon időben jelen voltak némelyek-- kik bírt hoztak neki ama galileabeliekről-- kiknek vérét Pilátus áldozataikkal vegyítette."
Luke13:2 És felelvén-- monda nekik: Azt gondoljátok-- hogy e galileabeliek bűnösebbek voltak az összes galileabelieknél-- mivelhogy ezt szenvedték?"
Luke13:3 Mondom nektek nem-- de ha bűnbánatot nem tartotok-- mindnyájan hasonlóképen vesztek el."
Luke13:4 Vagy az a tizennyolc-- akikre rádőlt a torony Silóénál és megölte őket-- azt gondoljátok-- hogy azok is vétkesebbek voltak Jeruzsálem összes többi lakóinál?"
Luke13:5 Mondom nektek-- nem; de ha bűnbánatot nem tartotok-- mindnyájan hasonlóképen vesztek el."
Luke13:6 Monda tovább ezen hasonlatosságot is: Valakinek egy fügefa volt ültetve szőlejében-- és kiment-- hogy gyümölcsöt keressen rajta-- de nem talált."
Luke13:7 Monda tehát a vincellérnek: íme három esztendeje-- mióta ide járok és gyümölcsöt keresek e fügefán és nem találok. Vágd ki tehát! Minek is foglalja el itt a helyet?"
Luke13:8 De az felelé és monda neki: Uram-- hagyd meg még az idén-- míg körülásom és megtrágyázom."
Luke13:9 Talán így hoz majd gyümölcsöt. Ha pedig nem-- jövőre kivághatod."
Luke13:10 Tanított pedig zsinagógájukban szombatonkint.
Luke13:11 És íme jött egy asszony-- kiben a betegség lelke tizennyolc év óta lakozott-- és annyira meg volt görnyedve-- hogy föl sem tudott nézni."
Luke13:12 Midőn Jézus meglátta őt-- magához hívta és monda neki: Asszony-- meg vagy szabadítva betegségedtől."
Luke13:13 És raja tevén kezeit-- azonnal kiegyenesedett és dicsérte Istent."
Luke13:14 A zsinagóga főnöke pedig bosszankodva felszólalt-- hogy Jézus szombaton gyógyított-- és monda a népnek: Hat nap van-- melyen dolgozni kell; jöjjetek tehát ezeken és gyógyíttassátok magatokat-- nem pedig szombatnapon."
Luke13:15 Mire az Úr feleié neki és monda: Képmutatók! Nem oldja-e el mindegyiktek ökrét vagy szamarát szombaton is a jászoltól és vezeti ki megitatni?
Luke13:16 Ábrahám ezen leányát tehát-- kit a sátán immár tizennyolc éven át tartott lekötve-- nem kellett-e feloldani e köteléktől szombatnapon?"
Luke13:17 És midőn ezt mondotta összes ellenfelei szégyenkeztek-- és az egész nép örvendezett azon dicső tetteken-- melyeket végbevitt."
Luke13:18 Ezután monda: Mihez hasonló az Isten országa-- és mihez hasonlítsam azt?"
Luke13:19 Hasonló a mustármaghoz-- melyet vevén egy ember-- elvetette kertjébe-- és felnövekedett- és nagy fává lett-- és az égi madarak nyugodtak ágain."
Luke13:20 És ismét monda: Mihez hasonlítsam az Isten országát?
Luke13:21 Hasonló a kovászhoz-- melyet vevén egy asszony-- három véka liszt közé keverte-- mitől az egész megkovászosodott."
Luke13:22 És Jeruzsálem felé tartva-- városról városra-- faluról falura ment és tanított."
Luke13:23 Monda pedig neki egy valaki: Uram-- kevesen vannak-e akik üdvözülnek? Ő pedig monda nekik:"
Luke13:24 Igyekezzetek bemenni a szűk kapun-- mert mondom nektek-- hogy sokan akarnak majd bemenni és nem tudnak."
Luke13:25 Mikor pedig a családatya bemegy és bezárja az ajtót-- ti akkor kívül állva kezditek majd az ajtót zörgetni mondván: Uram-- nyisd ki nekünk! Mire ő azt fogja nektek mondani: Nem tudom-- honnét valók vagytok."
Luke13:26 Erre ti majd azt mondjátok: Hiszen te előtted ettünk és ittunk-- és a mi utcáinkon tanítottál!"
Luke13:27 És azt fogja nektek mondani: Nem tudom honnét vagytok; távozzatok tőlem mindnyájan-- gonosztevők!"
Luke13:28 Ott lesz ám sírás és fogak csikorgatása-- midőn majd látni fogjátok Ábrahámot-- Izsákot-- Jákobot és az összes prófétákat az Isten országában-- magatokat pedig kiűzetve!"
Luke13:29 És jönni fognak napkeletről és napnyugotról-- éjszakról és délről-- és letelepednek az Isten országában."
Luke13:30 És íme-- vannak utolsók-- kik elsőkké-- és vannak elsők-- kik utolsókká lesznek."
Luke13:31 Ugyanaz nap hozzá ment néhány farizeus és mondák neki: Menj-- és távozzál el innét-- mert Heródes meg akar ölni."
Luke13:32 És monda nekik: Menjetek és mondjátok meg annak a rókának: Íme ördögöket űzök és gyógyításokat végzek ma és holnap-- és holnapután végem lesz."
Luke13:33 Ma-- holnap-- és a következő napon azonban még járnom kell-- mert az nem lehet-- hogy próféta Jeruzsálemen kívül vesszen el."
Luke13:34 Jeruzsálem-- Jeruzsálem-- mely megölöd a prófétákat és megkövezed azokat-- kik hozzád küldetnek-- hányszor akartam egybegyűjteni fiaidat-- mint a madár fiókáit szárnyai alá-- s te nem akartad!"
Luke13:35 íme-- pusztán marad a ti házatok! Mondom pedig nektek-- hogy nem láttok engem-- míg el nem jön az idő-- midőn azt mondjátok: Áldott ki az Úr nevében jő!"
Luke14:1 És történt-- hogy midőn Jézus egy előkelő farizeus házába betért étkezni szombatnapon-- szemmel tartották őt."
Luke14:2 És íme egy vízkóros ember jelent meg előtte.
Luke14:3 És szót emelve Jézus-- monda a törvénytudóknak és farizeusoknak: Szabad-e szombaton gyógyítani?"
Luke14:4 De azok hallgattak. Mire ő fogta-- meggyógyította és elbocsátotta őt."
Luke14:5 És hozzájok fordulva monda: Ha valamelyikteknek szamara vagy ökre a kútba esik-- vájjon nem húzza-e ki mindjárt szombatnapon is?"
Luke14:6 És nem tudtak rá neki válaszolni.
Luke14:7 Mondott pedig a meghívottaknak is példabeszédet-- midőn észrevette-- hogyan válogatják az első helyeket-- így szólván hozzájok:"
Luke14:8 Ha valaki meghí menyegzőre-- ne ülj az első helyre-- hogy. ha talán náladnál előbbre való volna meghíva-- hozzád ne jöjjön"
Luke14:9 aki téged is meg őt is meghívott-- és azt mondja: Adj ennek helyet! s akkor szégyenkezve kelljen elfoglalnod az utolsó helyet."
Luke14:10 Hanem mikor meghívnak-- menj és ülj az utolsó helyre-- hogy mikor jön-- aki téged meghívott-- azt mondja neked: Barátom-- menj följebb! Akkor becsületet fogsz vallani vendégtársaid előtt."
Luke14:11 Mert mindaz-- aki magát felmagasztalja-- megaláztatik-- s aki magát megalázza-- felmagasztaltatik."
Luke14:12 Monda pedig annak is-- ki őt meghívta: Mikor ebédet vagy vacsorát adsz-- ne hívjad arra barátaidat-- se testvéreidet-- se rokonaidat-- se gazdag szomszédaidat; nehogy talán ők is viszont meghívjanak-- és viszonzásban részesülj."
Luke14:13 Hanem midőn lakomát adsz-- hívj meg arra szegényeket-- bénákat-- sántákat és vakokat--"
Luke14:14 és boldog leszesz-- mivel nincs miből visszafizetniük; hanem majd vissza fog neked fizettetni az igazak feltámadásakor."
Luke14:15 Midőn ezt valaki a vendégek közül hallotta-- monda neki: Boldog az-- ki étkezni fog az Isten országában."
Luke14:16 ő pedig monda neki: Egy ember nagy lakomát szerzett és sokakat meghívott.
Luke14:17 És elküldte szolgáját a vacsora idején megmondani a hivatalosaknak-- hogy jöjjenek-- mert már minden készen van."
Luke14:18 És kezdek magokat mindannyian mentegetni. Az első azt izente neki: Majort vettem és ki kell mennem megnézni-- kérlek-- ments ki engem."
Luke14:19 És egy másik monda: öt pár ökröt vettem-- és azokat megyek megpróbálni-- kérlek-- ments ki engem."
Luke14:20 Ismét másik monda: Feleséget vettem-- azért nem mehetek."
Luke14:21 S visszatérve a szolga-- elmondotta urának. Erre a házigazda megharagudott-- és monda szolgájának: Menj ki hamar a város tereire és utcáira-- és vezesd be ide a szegényeket-- bénákat-- vakokat és sántákat."
Luke14:22 És monda a szolga: Uram-- meglett amint parancsoltad és még van hely."
Luke14:23 És monda az úr a szolgának: Menj ki az utakra és sövények mentére és (akiket ott találsz) kényszerítsd bejönni-- hogy megteljék az én házam."
Luke14:24 Mondom pedig nektek-- hogy senki azon férfiak közül-- kik hivatalosak voltak-- meg nem Ízleli az én lakomámat."
Luke14:25 Sok nép ment pedig vele és hozzájok fordulva monda nekik:
Luke14:26 Ha valaki hozzám jön és nem gyűlöli atyját és anyját-- feleségét és fiait-- testvéreit és nővéreit-- sőt még a saját életét is-- nem lehet az én tanítványom."
Luke14:27 És aki nem viseli keresztjét és nem jön utánam-- nem lehet az én tanítványom."
Luke14:28 Mert ki az-- aki tornyot akarván építeni-- előbb le nem ül és össze nem számítja a szükséges költségeket-- vájjon van-e annyija-- hogy be tudja fejezni--"
Luke14:29 nehogy miután lerakta az alapot és befejezni nem tudta-- kigúnyolják őt--"
Luke14:30 mondván: Ez az ember elkezdett építeni és nem tudta befejezni?
Luke14:31 Avagy melyik király nem fog-- mielőtt egy másik király ellen harcba szállna-- előbb leülni és megfontolni-- vajjon tízezer emberrel szembe szállhat-e azzal-- ki húszezerrel jön ellene?"
Luke14:32 Különben még a távolba követséget küld hozzá és békét kér.
Luke14:33 így tehát senki közöletek-- ki le nem mond mindenről-- amije van-- nem lehet az én tanítványom."
Luke14:34 Jó a só. De ha a só izét vesztette-- mivel fűszerezik?"
Luke14:35 Sem a földre-- sem trágyának nem használható-- hanem kivetni való. Akinek füle van a hallásra-- hallja meg!"
Luke15:1 Közeledtek pedig hozzá vámosok és bűnösök-- hogy hallgassák őt."
Luke15:2 És zúgolódtak a farizeusok és Írástudók-- mondván: Ez fogadja a bűnösöket és együtt eszik velők."
Luke15:3 S monda nekik a következő példabeszédet:
Luke15:4 Melyiktek az-- a kinek száz juha van-- s ha egyet azokból elveszít-- ott nem hagyja a kilencvenkilencet a pusztában-- és el nem megy az után-- amely elveszett-- míg meg nem találja?"
Luke15:5 És ha megtalálta-- őrömmel veszi vállaira--"
Luke15:6 s hazaérkezve összehívja barátait és szomszédait és így szól hozzájok: örvendjetek velem-- mert megtaláltam elveszett juhomat!"
Luke15:7 Mondom nektek-- hogy szintúgy öröm leszen mennyben egy bűnbánó bűnösön inkább-- mint kilencvenkilenc igazon-- kiknek nincs szükségük bűnbánatra."
Luke15:8 Vagy melyik az az asszony-- a kinek ha tíz drahmája van-- és elveszít egy drahmát-- nem gyújt gyertyát-- és nem söpri ki a házat és keresi szorgalmasan-- míg meg nem találja?"
Luke15:9 S midőn megtalálta-- összehívja barátnőit és szomszédasszonyait mondván: örvendjetek velem-- mert megtaláltam a drahmát-- melyet elvesztettem!"
Luke15:10 így-- mondom nektek-- öröm lesz az Isten angyalai között egy bűnbánó bűnös fölött."
Luke15:11 Monda tovább: Egy embernek két fia volt.
Luke15:12 S az ifjabbik közülök monda atyjának: Atyám-- add ki nekem az engem illető örökséget. És elosztotta közöttük vagyonát."
Luke15:13 És néhány nap múlva az ifjabbik fiú összeszedte mindenét-- elutazott messze földre és ott kicsapongó életet élve-- eltékozolta vagyonát."
Luke15:14 S miután mindenét elprédálta-- nagy ínség ütött ki ama tartományban és szűkölködni kezdett."
Luke15:15 És fogta magát-- beszegődött ama vidék egyik polgárához-- ki elküldötte őt majorjába-- hogy őrizze a sertéseket."
Luke15:16 És szerette volna gyomrát megtölteni a hüvelyekkel-- melyeket a sertések ettek-- de senki sem adott neki."
Luke15:17 Magába szállva tehát-- monda: Hány napszámos bővelkedik atyám házánál kenyérben-- én pedig itt éhen veszek!"
Luke15:18 Fölkelek-- visszamegyek atyámhoz és azt mondom neki: Atyám-- vetkeztem az ég ellen és te ellened;"
Luke15:19 már nem vagyok méltó fiadnak hivatni-- csak napszámosaid közé fogadj be engem!"
Luke15:20 S fölkelt és visszament atyjához. Mikor pedig még messze volt-- meglátta őt atyja és könyörületre indulva eléje sietett-- nyakába borult és megcsókolta őt."
Luke15:21 És monda neki a fiú: Atyám-- vetkeztem ellened és az ég ellen-- már nem vagyok méltó-- hogy fiadnak neveztessem."
Luke15:22 Monda pedig az atya szolgáinak: Hozzátok elő hamar a legjobb ruhát és öltöztessétek fel őt-- adjatok gyűrűt a kezére és sarukat a lábaira--"
Luke15:23 vezessétek elő a hizlalt borjút és öljétek le-- s együnk és mulassunk--"
Luke15:24 mert ez az én fiam meg volt halva és feltámadt-- el volt veszve-- és megtaláltatott. És elkezdtek mulatozni."
Luke15:25 Az ő idősebbik fia pedig a mezőn volt-- s midőn visszatérve-- a házhoz közeledett-- meghallotta a zenét és táncot."
Luke15:26 Ekkor magához hívott egyet a szolgák közül és megkérdezte-- hogy mi dolog ez?"
Luke15:27 Az pedig monda neki: A te testvéred megjött-- és atyád leölette a hizlalt borjút-- mivelhogy egészségben visszanyerte őt."
Luke15:28 Erre megharagudott és nem akart bemenni. Kijött tehát az atyja-- s kezdé őt kérlelni."
Luke15:29 Az pedig feleié és monda atyjának: íme annyi esztendő óta szolgálok neked-- sohasem hágtam át parancsodat-- és sohasem adtál nekem egyetlen gödölyét sem-- hogy barátaimmal mulathattam volna;"
Luke15:30 midőn pedig ez a te fiad-- ki örökségét feslett életű nőkkel eltékozolta-- megjött-- leölétted neki a hizlalt borjút."
Luke15:31 Ő azonban monda neki: Fiam-- te mindig velem vagy-- és mindenem a tied;"
Luke15:32 de illő volt vigadni és örvendezni-- mert ez a te testvéred meg volt halva és föltámadt-- el volt veszve és megkerült."
Luke16:1 Monda pedig tanítványainak is: Volt egy gazdag ember-- kinek volt egy sáfára. És ezt arról vádolták előtte-- hogy eltékozolta a vagyonát."
Luke16:2 Magához hivatta tehát őt és így szólt hozzá: Mit hallok én. felőled? Adj számot sáfárkodásodról-- mert tovább nem sáfárkodhatol."
Luke16:3 Monda pedig a sáfár magában: Mitévő legyek-- ha uram elveszi tőlem a sáfárságot? Kapálni nem tudok-- koldulni szégyenlek."
Luke16:4 Tudom mit teszek-- hogy mikor a sáfárságból elmozdítanak-- (az emberek) befogadjanak házaikba."
Luke16:5 Erre egybehívta urának összes adósait és monda az elsőnek: Mennyivel tartozol uramnak?
Luke16:6 Mire az feleié: Száz korsó olajjal. Monda neki: Vedd adósleveledet-- s ülj le gyorsan és írj ötvenet."
Luke16:7 Azután így szólt a másikhoz: Hát te mennyivel tartozol? Ki felelé: Száz mérő búzával. Monda neki: Fogd leveledet és írj nyolcvanat.
Luke16:8 És megdicsérte az úr a hamis sáfárt-- hogy okosan cselekedett-- mert hát a világ fiai okosabbak a maguk nemében a világosság fiainál."
Luke16:9 Én is mondom nektek: Szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonból-- hogy mikor meghaltok-- befogadjanak benneteket az örök hajlékokba."
Luke16:10 Aki kicsiben hű-- a nagyban is hű-- és aki a csekélyben hűtelen-- a nagyban is hűtelen."
Luke16:11 Ha tehát a hamis mammonban nem voltatok hívek-- ki bízza rátok az igazit?"
Luke16:12 És ha a máséban nem voltatok hívek-- ki adja meg nektek a magatokét?"
Luke16:13 Egy szolga sem szolgálhat két úrnak. Mert vagy az egyiket gyűlöli-- a másikat szereti-- vagy az egyikhez ragaszkodik-- a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak."
Luke16:14 Hallották pedig mindezt a farizeusok-- kik pénzvágyók voltak-- és kinevették őt."
Luke16:15 És monda nekik: Ti igazaknak tüntetitek fel magatokat az emberek előtt-- de az Isten ismeri szíveiteket; mert ami az emberek előtt nagy-- az Isten előtt utálatosság."
Luke16:16 A törvény és a próféták Jánosig terjednek; ettől fogva az Isten országa hirdettetik és mindenki erőszakoskodik ellene.
Luke16:17 Pedig könnyebben elmúlhat az ég és a föld-- mintsem hogy a törvénynek egyetlen pontja megdőljön."
Luke16:18 Mindaz-- ki elbocsátja feleségét és mást vesz-- házasságtörést követ el-- és aki férjétől elbocsátottat vesz feleségül-- házasságtörést követ el."
Luke16:19 Volt egy gazdag ember-- ki bíborba és gyolcsba öltözködött és naponkint fényesen lakmározott."
Luke16:20 És volt egy Lázár nevű koldus-- ki az ő ajtaja előtt feküdt-- telve fekélyekkel--"
Luke16:21 s szeretett volna a gazdagnak asztaláról lehulló morzsákból jóllakni-- de senki sem adott neki azokból. Sőt még az ebek is jöttek és nyalogatták sebeit."
Luke16:22 Történt pedig-- hogy meghalt a koldus-- és az angyalok Ábrahám kebelébe vitték. Meghalt"
Luke16:23 pedig a gazdag is-- és a pokolba temettetett.Mikor pedig a kínokban volt-- fölemelte szemeit és meglátta Ábrahámot távolról és Lázárt az ő kebelén--"
Luke16:24 s fölkiáltva-- monda: Atyám-- Ábrahám-- könyörülj rajtam és küldd el Lázárt-- hogy mártsa vízbe az ujja hegyét és enyhítse nyelvemet-- mert gyötrődöm e lángban!"
Luke16:25 És monda neki Ábrahám: Fiam-- jusson eszedbe-- hogy elvetted a jót életedben s Lázár azonképen a rosszat; most tehát ez vigasztalódik-- te pedig gyötrődöl."
Luke16:26 Különben is közöttünk és közöttetek nagy örvény tátong úgy-- hogy. sem innen oda-- sem onnan ide nem lehet menni."
Luke16:27 És monda: Kérlek tehát-- atyám-- küldd el őt atyám házába--"
Luke16:28 mert öt testvérem van-- hogy azoknak bizonyságot tegyen-- hogy azok is a gyötrelmek e helyére ne jussanak."
Luke16:29 És monda neki Ábrahám: Ott van nekik Mózes és a próféták; hallgassák azokat!
Luke16:30 Amaz pedig monda: Nem úgy-- atyám-- Ábrahám-- hanem ha valaki a holtak közül elmenne hozzájok-- bűnbánatot tartanának."
Luke16:31 Monda pedig neki: Ha Mózest és a prófétákat nem hallgatják-- akkor-- ha valaki a holtak közül feltámad-- annak sem hisznek."
Luke17:1 És monda tanítványainak: Lehetetlen-- hogy botrányok ne jöjjenek-- de jaj annak-- aki által jönnek."
Luke17:2 Jobb neki-- ha malomkövet kötnek a nyakára és a tengerbe vetik-- mintsem hogy megbotránkoztasson egyet e kicsinyek közül."
Luke17:3 Vigyázzatok magatokra! Ha vetkezik ellened testvéred-- dorgáld meg őt-- és.ha megbánja-- bocsáss meg neki."
Luke17:4 S ha napjában hétszer vetkezik ellened és napjában hétszer tér hozzád és mondja: Bánom! - bocsáss meg neki!
Luke17:5 Mire az apostolok így szóltak az urnák: Öregbítsd bennünk a hitet!
Luke17:6 Az Úr pedig monda: Ha annyi hitetek van mint a mustármag-- mondjátok e szederfának: Szakadj ki tövestül és verj gyökeret a tengerben - engedelmeskedni fog nektek."
Luke17:7 Ki fogja közöletek-- ha szántólegénye vagy pásztora van-- annak-- midőn a mezőről hazatér-- azt mondani: Gyere mindjárt és ülj le!"
Luke17:8 és nem inkább azt-- hogy: Készíts nekem vacsorát-- övezd fel magadat és szolgálj nekem amíg eszem és iszom-- s majd azután ehetel és ihatol te is?"
Luke17:9 Vagy megköszöni-e annak a szolgának-- hogy megtette amit neki parancsolt?"
Luke17:10 Nem gondolnám-- így ti is-- midőn megtettetek mindent-- amit nektek parancsoltak-- mondjátok: Haszontalan szolgák vagyunk; csak azt tettük meg-- amit tenni kötelesek voltunk."
Luke17:11 És történt-- hogy midőn Jeruzsálem felé tartott-- átment Szamarián és Galileán."
Luke17:12 És amint bement egy faluba-- elébe jött tíz poklos férfi-- kik megálltak a távolban--"
Luke17:13 és fölemelték szavukat-- mondván: Jézus-- Mester-- könyörülj rajtunk!"
Luke17:14 Kiket midőn meglátott-- monda: Menjetek-- mutassátok meg magatokat a papoknak! S történt-- hogy mialatt odamentek-- megtisztultak."
Luke17:15 Egy pedig közölök-- látván hogy megtisztult-- visszatért-- fönszóval magasztalta Istent"
Luke17:16 és hálálkodva arcra borult lábai előtt-- s ez szamaritánus volt."
Luke17:17 Mire Jézus-- monda: Nemde tízen tisztultak meg? Hol van hát a (többi) kilenc?"
Luke17:18 Nem találkozott más-- aki visszatért és hálát adott volna Istennek-- mint csak ez az idegen?"
Luke17:19 És monda neki: Kelj fel és menj-- mert a te hited megszabadított téged!"
Luke17:20 Megkérdeztetvén pedig a farizeusoktól: Mikor jön el az Isten országa? - felelé nekik és monda: Az Isten országa nem jön feltűnéssel--"
Luke17:21 s nem fogják azt mondani: íme itt van-- vagy amott. Mert íme-- az Isten országa bennetek van."
Luke17:22 És monda tanítványainak: Jönnek napok-- amikor majd szeretnétek látni az Emberfiának egyetlen napját-- és nem látjátok."
Luke17:23 S azt fogják nektek mondani: íme itt van-- íme amott! - Oda ne menjetek-- se ne kövessétek."
Luke17:24 Mert valamint az égbolton cikázó villám bevilágítja mindazt-- ami az ég alatt van-- úgy leszen az Emberfia is az ő napján."
Luke17:25 Előbb azonban sokat kell szenvednie és el kell vettetnie e nemzedéktől.
Luke17:26 És amint Noé napjaiban történt-- úgy lesz az Emberfiának napjaiban is."
Luke17:27 Ettek és ittak-- házasodtak és férjhez adtak mindama napig-- melyen Noé bement a bárkába-- s jött a vízözön és elpusztította valamennyit."
Luke17:28 Épen úgy-- mint ahogy Lót napjaiban történt: Ettek és ittak-- vettek és eladtak-- ültettek és építettek;"
Luke17:29 amely napon pedig Lót kiment Szodomából-- tűz és kénkő esett az égből-- és elpusztította valamennyit."
Luke17:30 Épen így lesz ama napon is-- amelyen az Emberfia megjelenik."
Luke17:31 Aki azon órában a háztetőn lesz és holmija a házban-- ne szálljon le-- hogy elvigye-- és aki a mezőn lesz-- szintén ne térjen vissza."
Luke17:32 Gondoljatok Lót feleségére!
Luke17:33 Aki életét megmenteni törekszik-- elveszti azt; és aki elveszti-- életre kelti azt."
Luke17:34 Mondom nektek: Azon éjjel ketten lesznek egy ágyban: az egyik fölvétetik-- a másik ott hagyatik;"
Luke17:35 két asszony őröl együtt-- az egyik fölvétetik-- a másik ott marad; ketten lesznek a mezőn-- az egyik fölvétetik-- a másik ott marad."
Luke17:36 Mire mondák neki: Hol-- Uram?"
Luke17:37 Felelé nekik: Ahol a test van-- odagyűlnek a sasok is."
Luke18:1 Arról is mondott nekik példabeszédet-- hogy szükség mindig imádkozni és meg nem szűnni--"
Luke18:2 mondván: Egy bizonyos városban volt egy bíró-- ki Istentől nem félt-- embert nem becsült."
Luke18:3 Volt pedig ama városban egy özvegy és elment hozzá s így szólt neki: Tégy nekem igazságot ellenfelemmel szemben!
Luke18:4 És sokáig nem akart. De azután monda magában: Habár Istentől nem is félek-- sem embert nem becsülök--"
Luke18:5 mégis mivel alkalmatlankodik rajtam ez az özvegy-- igazságot teszek neki-- hogy utóvégre nekem ne jöjjön és meg ne verjen."
Luke18:6 Monda pedig az Úr: Halljátok mit mond az igazságtalan bíró!
Luke18:7 S vajjon az Isten nem tesz-e igazságot az ő választottainak-- kik éjjel-nappal hozzá kiáltanak-- és fogja tűrni hogy elnyomassanak?"
Luke18:8 Mondom nektek-- hogy csakhamar boszut áll értük. Csakhogy mikor majd eljön az Emberfia-- vájjon talál-e hitet a földön?"
Luke18:9 Monda pedig egyeseknek is-- kik magokban bíztak-- mint afféle igazak-- és a többieket megvetették-- e példabeszédet:"
Luke18:10 Két ember fölment a templomba imádkozni-- egy farizeus és egy vámos."
Luke18:11 A farizeus odaállt és így imádkozott magában: Hálát adok neked-- Istenem-- hogy nem vagyok olyan-- mint a többi emberek-- kik ragadozók-- igazságtalanok-- házasságtörők-- miként ez a vámos is."
Luke18:12 Böjtölök kétszer hetenkint-- tizedet adok mindenemből-- amim van."
Luke18:13 A vámos pedig távol állva-- szemeit sem merte az égre emelni-- hanem mellét verte-- mondván: Isten-- légy irgalmas nekem-- bűnösnek!"
Luke18:14 Mondom nektek-- hogy ez megigazulva ment haza-- inkább mint amaz; mert mindaz-- aki magát fölmagasztalja-- megaláztatik-- és aki magát megalázza-- fel magasztaltatik."
Luke18:15 Hoztak pedig hozzá kisdedeket is-- hogy megérintse őket. Midőn a tanítványok ezt látták-- elutasították őket."
Luke18:16 Jézus pedig magához szólítva őket-- monda: Hagyjátok a gyermekeket hozzám jönni és ne tiltsátok el őket-- mert ilyeneké az Isten országa!"
Luke18:17 Bizony mondom nektek: Aki nem úgy fogadja az Isten országát-- mint a gyermek-- nem megy be abba."
Luke18:18 És kérdező őt egy előkelő-- mondván: Jó Mester-- mit tegyek-- hogy az örök életet elnyerjem?"
Luke18:19 Jézus pedig monda neki: Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó-- hanem csak Isten."
Luke18:20 A parancsokat tudod: Ne ölj; ne paráználkodjál; ne lopj; hamistanúságot ne szólj; tiszteljed atyádat és anyádat.
Luke18:21 Mindezt - úgymond - megtartottam ifjúságomtól fogva.
Luke18:22 Ezt hallva-- monda neki Jézus: Egy hiányzik még neked: add el mindenedet-- amid van-- és add a szegényeknek és kincsed lesz az égben. Az után jöjj és kövess engem!"
Luke18:23 Ennek hallattára amaz elszomorodott-- mert igen gazdag volt."
Luke18:24 Amint pedig Jézus látta-- hogy elszomorodott-- monda: Mily nehezen jutnak Isten országába-- akiknek pénzök van!"
Luke18:25 Mert könnyebb a tevének átmenni a tű fokán-- mint a gazdagnak bejutni az Isten országába."
Luke18:26 És mondák akik ezt hallották: Ki üdvözülhet akkor?
Luke18:27 Felelé nekik: Ami lehetetlen az embereknél-- lehetséges az Istennél."
Luke18:28 Monda erre Péter: Íme mi mindent elhagytunk és követtünk téged!
Luke18:29 Viszonzá nekik: Bizony mondom nektek-- nincs senki-- aki elhagyja házát-- vagy szülőit-- vagy testvéreit-- vagy feleségét-- vagy gyermekeit az Isten országáért---"
Luke18:30 hogy sokkal többet ne nyerne ez időben-- a másvilágon pedig az örök életet."
Luke18:31 Jézus erre magához vette a tizenkettőt és monda nekik: íme fölmegyünk Jeruzsálembe-- és be fog teljesedni mindaz-- amit a próféták az Emberfiáról megírtak."
Luke18:32 Mert átadják a pogányoknak-- kigúnyolják és leköpdösik"
Luke18:33 és miután megostorozták-- megölik őt-- de harmadnapra feltámad."
Luke18:34 Ám ők mindebből nem értettek semmit-- és ezen ige el volt előttük rejtve-- azért nem értették hogy-- mit mond."
Luke18:35 Történt pedig-- hogy mikor Jerikóhoz közeledett-- egy vak ült az útszélen és kéregetett."
Luke18:36 S midőn hallotta-- hogy sok nép megy arra-- kérdezte-- hogy mi az."
Luke18:37 És mondották neki-- hogy a názáreti Jézus megy el arra."
Luke18:38 És felkiáltott-- mondván: Jézus-- Dávid fia-- könyörülj rajtam!"
Luke18:39 Mire az elől menők csitították-- hogy hallgasson. Ő azonban még hangosabban kiáltotta: Dávid fia-- könyörülj rajtam!"
Luke18:40 Jézus erre megállóit és magához vezettette őt. És midőn közel volt-- kérdezte őt--"
Luke18:41 mondván: Mit akarsz-- hogy cselekedjem neked? Az pedig feleié: Uram-- hogy lássak!"
Luke18:42 És Jézus monda neki: Láss! A te hited meggyógyított téged.
Luke18:43 És azonnal látott és követte őt-- magasztalván Istent. S az egész nép-- amint ezt látta-- dicsérte Istent."
Luke19:1 És bemenvén Jerikóba-- keresztül ment rajta."
Luke19:2 És íme-- egy Zakeus nevű férfiú-- ki a vámosok feje és gazdag volt--"
Luke19:3 igyekezett látni Jézust-- hogy ki légyen-- de nem láthatta a sokaságtól-- mert alacsony termetű volt."
Luke19:4 Előre sietett tehát és fölment egy vad fügefára-- hogy megláthassa őt-- mivel arra kellett elhaladnia."
Luke19:5 S midőn Jézus ama helyre ért-- föltekintett és meglátta őt s monda neki: Zakeus-- szállj le sietve-- mert ma a te házadban kell megszállnom."
Luke19:6 És gyorsan leszállt és örömmel fogadta őt.
Luke19:7 És ennek láttára mindnyájan zúgolódtak-- mondván: Bűnös embernél szállt meg!"
Luke19:8 Zakeus pedig elébe állt és monda az Urnák: íme-- Uram-- javaimnak felét a szegényeknek adom-- és ha valakit valamivel megkárosítottam-- négyszeresen fizetem neki vissza."
Luke19:9 Monda neki Jézus: Ma üdvössége lett e háznak-- mivelhogy ő is Ábrahám fia."
Luke19:10 Mert az Emberfia azt jött keresni és üdvözíteni-- ami el volt veszve."
Luke19:11 Miután azok ezt hallották-- még egy példabeszédet mondott-- tekintve hogy közel volt Jeruzsálemhez-- s azok azt vélték-- hogy az Isten országa legott meg fog valósulni."
Luke19:12 Monda tehát: Egy bizonyos előkelő ember elutazott messze földre-- hogy egy királyságot megszerezzen és visszatérjen."
Luke19:13 Maga elé hívta tehát tíz szolgáját-- s adott nekik tíz minát és monda: Nyerészkedjetek ezzel míg megjövök."
Luke19:14 Polgártársai azonban gyűlölték őt és követséget küldöttek utána-- ezen üzenettel: Nem akarjuk-- hogy ez uralkodjék rajtunk."
Luke19:15 És történt-- hogy miután a királyságot megnyerte-- visszatért. És előhivatta szolgáit-- kiknek a pénzt adta-- hogy megtudja-- ki mennyit nyerészkedett."
Luke19:16 Előállt tehát az első-- mondván: Uram-- a te minád tíz minát hozott."
Luke19:17 És monda neki: Jó szolga vagy! mivel a kevésben hű voltál-- tíz városnak kormányzatát bízom rád."
Luke19:18 És jött a másik-- mondván: Uram-- a te minád öt minát hozott."
Luke19:19 És ennek monda: Te is légy kormányzó öt város fölött.
Luke19:20 És egy másik is jött-- és így szólt: Uram-- itt van a te minád-- melyet eltéve tartottam a zsebkendőmben--"
Luke19:21 mert féltem tőled-- mivelhogy kemény ember vagy-- elviszed-- amit le nem tettél-- és learatod-- amit nem vetettél."
Luke19:22 Monda neki: Saját szavaidból ítéllek meg-- semmirevaló szolga! Tudtad-- hogy én kemény ember vagyok-- ki elviszem amit le nem tettem-- learatom-- amit nem vetettem;"
Luke19:23 miért nem adtad hát pénzemet a váltóasztalra-- hogy mikor visszatérek-- kamatokkal vehettem volna fel azt?"
Luke19:24 És monda az ott állóknak: Vegyétek el tőle a minát és adjátok annak-- akinek tíz minája van."
Luke19:25 És mondák neki: Uram-- hiszen úgyis tíz minája van!"
Luke19:26 Mondom pedig nektek-- hogy mindannak-- akinek van-- adatik és bővelkedni fog; attól pedig-- akinek nincs-- az is elvétetik-- amije van."
Luke19:27 Ami pedig ellenségeimet illeti-- kik nem akarták-- hogy én rajtok uralkodjam-- vezessétek ide-- és öljétek le őket szemem láttára!"
Luke19:28 S miután ezt elmondotta-- elindult föl-- Jeruzsálem felé."
Luke19:29 És történt-- hogy mikor Betfagéhez és Betániához közeledett-- ahhoz a hegyhez-- mely Olajfák hegyének neveztetik-- elküldé két tanítványát--"
Luke19:30 mondván: Menjetek be az átellenben fekvő majorba-- s amint bementek-- találtok egy megkötött szamárvemhet-- melyen még senki sem ült-- oldjátok el és vezessétek ide."
Luke19:31 És ha valaki kérdez benneteket: miért oldjátok el? Így szóljatok neki: Az Úr akarja hasznát venni.
Luke19:32 Elmentek tehát a küldöttek-- és úgy találták a vemhet állva-- amint megmondotta nekik."
Luke19:33 Amint pedig a vemhet oldozgatták-- mondák nekik annak gazdái: Miért oldjátok el a vemhet?"
Luke19:34 Azok pedig mondák: Mivel az Urnák szüksége van rá.
Luke19:35 És elvezették Jézushoz-- s ráterítve ruháikat a vemhére-- felültették rá Jézust."
Luke19:36 Amint pedig ment-- ruháikat leterítették az útra."
Luke19:37 És midőn már az Olajfák hegyének lejtőjéhez közeledett-- a tanítványok egész serege örvendezve-- fönszóval kezdette dicsérni az Istent mindazon csodatettekért-- amelyeket láttak--"
Luke19:38 mondván: Áldott a király-- ki az Úr nevében jő! Békeség a mennyben és dicsőség a magasságban!"
Luke19:39 Néhány farizeus azonban a tömeg közül-- monda neki: Mester-- hallgattasd el tanítványaidat!"
Luke19:40 Mire ő felelé nekik: Mondom nektek-- hogy ha ezek elhallgatnak-- a kövek szólalnak meg!"
Luke19:41 És amint közeledett és meglátta a várost-- sírva fakadt fölötte-- mondván:"
Luke19:42 Vajha te is fölismerted volna-- és pedig ezen a te napodon-- ami békeségedre szolgál! Ámde el van rejtve szemeid elől."
Luke19:43 Mert eljönnek rád a napok-- midőn ellenségeid körülvesznek árokkal és körülzárnak és szorongatnak mindenfelől."
Luke19:44 És a földre sújtanak téged és fiaidat-- kik benned vannak-- és nem hagynak benned követ kövön-- mivelhogy nem ismerted meg a te látogatásod idejét."
Luke19:45 És bemenve a templomba-- kezdé kiűzni az árusokat és vásárlókat--"
Luke19:46 mondván nekik: írva van-- hogy az én házam az imádság háza; ti pedig latrok barlangjává tettétek azt!"
Luke19:47 És naponkint tanított a templomban. A főpapok pedig és az írástudók és népnek főbbjei el akarták őt veszteni--"
Luke19:48 de nem tudták kitalálni mitévők legyenek vele-- mert az egész nép rajta csüggött-- hallgatván őt."
Luke20:1 És történt ama napok egyikén-- midőn a templomban a népet oktatta és az evangéliumot hirdette-- egybegyűltek a főpapok és Írástudók a nép véneivel--"
Luke20:2 és megszólítván őt-- mondák neki: Mond meg nekünk-- miféle hatalommal cselekszed ezt? vagy ki az-- aki neked ezen hatalmat adta?"
Luke20:3 Mire Jézus feleié és monda nekik: Én is kérdek tőletek egy szót-- feleljetek nekem:"
Luke20:4 János keresztsége mennyből volt-e-- vagy emberektől?"
Luke20:5 Azok pedig így okoskodtak magokban: Ha azt mondjuk: a mennyből-- azt-- fogja mondani: Hát miért nem hittetek neki?"
Luke20:6 Ha pedig azt mondjuk: emberektől-- az egész nép megkövez bennünket-- mert megvannak győződve-- hogy János próféta."
Luke20:7 Azt felelték tehát-- hogy nem tudják honnan van."
Luke20:8 Mire Jézus monda nekik: Én sem mondom meg miféle hatalommal teszem ezt.
Luke20:9 Ezután kezdé a népnek a következő példabeszédet mondani: Egy ember szőlőt ültetett és bérbe adta szőlőmívelőknek és sok ideig távol volt.
Luke20:10 És annak idején elküldött a szőlőmivelőkhöz egy szolgát-- hogy a szőlő terméséből adjanak neki. De a szőlőmivelők megverték és üresen bocsátották el."
Luke20:11 Ismét más szolgát küldött-- de azok ezt is megverték és gyalázattal illetve-- üresen bocsátották el."
Luke20:12 És még egy harmadikat is küldött-- akit szintén megsebeztek és kidobtak."
Luke20:13 Monda tehát a szőlő tulajdonosa: Mitévő legyek? Elküldöm az én kedves fiamat-- talán ha ezt látják-- megbecsülik."
Luke20:14 A szőlőmivelők azonban-- amint meglátták őt-- egymás között tanakodtak és mondák: Ez az örökös; öljük meg őt-- hogy mienk legyen az örökség!"
Luke20:15 És kidobva őt a szőlőből-- meggyilkolták. Mit fog tehát a szőlő ura ezekkel cselekedni?"
Luke20:16 Eljön és kivégezteti ezen szőlőművelőket-- és a szőlőt másoknak adja. Midőn ezt hallották-- mondák neki: Isten ments!"
Luke20:17 Ő pedig rajok tekintve-- így szólt. Mit jelent tehát az-- ami írva van: A kő-- melyet az építők"
Luke20:18 elvetettek-- itt szegletfővé lett.Mindaz-- aki e kőre esik-- összezuzik-- akire pedig ráesik-- azt összemorzsolja?"
Luke20:19 És a főpapok és Írástudók azon órában rá akarták vetni kezeiket-- de féltek a néptől-- mert megértették-- hogy e hasonlatosságot őróluk mondotta."
Luke20:20 És szemmel tartva őt-- cselvetőket küldöttek ki-- hogy ezek igazaknak tetetvén magokat-- megfogják őt beszédében-- és átadhassák a hatóság és a helytartó hatalmába."
Luke20:21 És ezek kérdezek őt-- mondván: Mester-- tudjuk-- hogy helyesen beszélsz és tanítasz; s nem törődöl senki személyével-- hanem igazságban tanítod az Isten útját."
Luke20:22 Szabad-e adót fizetnünk a császárnak-- vagy nem?"
Luke20:23 Átlátván azonban ravaszságukat-- monda nekik: Mit kísértetek engem?"
Luke20:24 Mutassatok nekem egy dénárt! Kinek a képe és felirata van rajta? Felelék és mondák neki: A császáré.
Luke20:25 S monda nekik: Adjátok meg tehát ami a császáré-- a császárnak-- és ami az Istené-- Istennek."
Luke20:26 És nem találtak szavában megrónivalót a nép előtt-- hanem csodálkozva feleletén-- hallgattak."
Luke20:27 Erre néhány szadduceus ment hozzá kik tagadják-- hogy van feltámadás-- és kérdezték őt--"
Luke20:28 mondván: Mester-- Mózes előírta nekünk: Ha valakinek meghal a testvére-- kinek felesége volt-- de gyermekeket nem hagyott hátra-- akkor a testvér vegye feleségül annak özvegyét-- és támasszon magzatot testvérének."
Luke20:29 Volt pedig egyszer hét testvér és az első feleséget vett és meghalt gyermekek nélkül.
Luke20:30 És a második vette el (a nőt)-- és az is meghalt gyermektelenül."
Luke20:31 És elvette őt a harmadik és hasonlóképen mind a heten-- és nem hagyva magzatot meghaltak."
Luke20:32 Legutoljára valamennyi közül meghalt az asszony is.
Luke20:33 A feltámadáskor tehát melyiköknek lesz ez a felesége? Mert hiszen mind a hété volt.
Luke20:34 És monda nekik Jézus: E világ fiai házasodnak és férjhez mennek.
Luke20:35 Azok pedig-- kik méltóknak fognak találtatni a másik világra és a halottaikból való feltámadásra-- sem férjhez nem mennek-- sem feleséget nem vesznek;"
Luke20:36 mert többé meg nem halhatnak-- mivel hasonlók az angyalokhoz-- és Isten fiai-- minthogy a feltámadásnak gyermekei."
Luke20:37 Hogy pedig a halottak feltámadnak-- Mózes is rámutat a csipkebokornál-- midőn az Urat Ábrahám Istenének-- Izsák Istenének és Jákob Istenének mondja."
Luke20:38 Isten pedig nem a holtaknak-- hanem az élőknek Istene; mert mindnyájan neki élnek."
Luke20:39 Felelék pedig némelyek az írástudók közül és mondák neki: Mester-- jól feleltél."
Luke20:40 S többé nem mertek tőle semmit sem kérdezni.
Luke20:41 Monda pedig nekik: Miképen mondják a Krisztust Dávid fiának?
Luke20:42 És maga Dávid mondja a zsoltárok könyvében: Monda az Úr az én Uramnak-- ülj az én jobbomra--"
Luke20:43 míg ellenségeidet lábaid zsámolyává teszem.
Luke20:44 Dávid tehát Urának mondja őt-- miképen lehet akkor a fia?"
Luke20:45 És az egész nép hallatára monda tanítványainak:
Luke20:46 Óvakodjatok az Írástudóktól-- kik hosszú ruhákban szoknak járni és szeretik a nyilvános tereken az üdvözléseket és a zsinagógákban az első székeket és vendégségekben az első helyeket;"
Luke20:47 kik megemésztik az özvegyek házait-- színlelt hosszas imádságukkal. Ezekre nagyobb kárhozat vár."
Luke21:1 Mikor pedig föltekintett-- meglátta azokat a gazdagokat-- kik ajándékaikat a perselybe dobálták."
Luke21:2 Látott pedig egy szegény özvegyet is-- ki két rézfillért dobott bele."
Luke21:3 És monda: Igazán mondom nektek-- hogy ez a szegény özvegy többet dobott bele valamennyinél."
Luke21:4 Mert mindezek az ő fölöslegükből adtak az Istennek szánt ajándékokhoz-- ez pedig abból-- amiben hiányt szenved-- egész élnivalóját beledobta."
Luke21:5 S midőn némelyek a templomról azt mondották-- hogy szép kövekkel és ajándékokkal van ékesítve-- monda:"
Luke21:6 Lesz idő-- hogy abból-- amit itt láttok-- kő kövön nem marad-- amely le nem rontatnék."
Luke21:7 Kérdezték tehát őt mondván: Mester-- mikor lesz ez-- és mi lesz a jele-- mikor bekövetkezik?"
Luke21:8 Monda: Vigyázzatok-- hogy valaki félre ne vezessen benneteket! Mert sokan fognak megjelenni az én nevemben-- azt mondva-- hogy: Én vagyok-- és: Elérkezett az idő! De ne menjetek utánok!"
Luke21:9 Ha majd hallotok csatákról és lázadásokról-- ne ijedjetek meg; mindennek előbb meg kell történnie-- de ez még nem lesz mindjárt a vég."
Luke21:10 Akkor monda nekik: Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad--"
Luke21:11 és helyenként nagy földrengések lesznek-- és dögvészek és ínség-- és rettentő égi tünemények és nagy jelek lesznek."
Luke21:12 De mindezek előtt rátok vetik kezeiket és üldöznek benneteket; átadnak a zsinagógáknak-- és börtönökbe-- királyok és helytartók elé hurcolnak titeket az én nevemért."
Luke21:13 Történik pedig ez rajtatok-- hogy bizonyságul szolgáljon nektek."
Luke21:14 Véssétek tehát szívetekbe-- hogy előre azon ne törjétek fejeteket-- hogy mikép feleljetek."
Luke21:15 Mert én majd adok nektek olyan ékesszólást és bölcseséget-- melynek ellen nem állhatnak és ellen nem mondhatnak összes ellenfeleitek."
Luke21:16 Elárulnak pedig benneteket a szülők és testvérek-- rokonok és barátok-- sőt némelyeket közöletek halálra visznek--"
Luke21:17 és gyűlöletesek lesztek mindenki előtt az én nevemért--"
Luke21:18 de azért egy hajszál sem vész el fejetekről.
Luke21:19 A béketűrésben fogjátok megőrizni lel keféket.
Luke21:20 Mikor pedig majd azt látjátok-- hogy Jeruzsálemet hadsereg veszi körül-- akkor tudjátok meg-- hogy elérkezett annak pusztulása."
Luke21:21 Akkor akik Júdeában vannak-- meneküljenek a hegyekre-- és akik benne vannak (a városban)-- költözzenek ki-- akik pedig a vidéken-- be ne menjenek abba."
Luke21:22 Mert a boszuállás napjai ezek-- hogy beteljesedjék mindaz-- ami meg van írva."
Luke21:23 Jaj pedig a viselőseknek és szoptatóknak ama napokban-- mert nagy szorongatás leszen a földön és harag e népen."
Luke21:24 Kardélén hullnak el és rabságba hurcoltatnak az összes nemzetekhez; Jeruzsálemet pedig eltiporják a pogányok-- míg a nemzetek ideje be nem telik."
Luke21:25 És jelek lesznek a napban-- holdban és csillagokban-- és a földön nagy szorongatása a népeknek-- a tengernek és hullámoknak zajos zúgása miatt"
Luke21:26 Az emberek ellankadnak a félelemtől és várakozástól az iránt-- ami az egész világra be fog következni; mert az egek erői megrendülnek."
Luke21:27 És akkor meglátják az Emberfiát a felhőben jönni nagy hatalommal és fönséggel.
Luke21:28 Mikor pedig mindez teljesedésbe kezd menni-- akkor tekintsetek körül és emeljétek föl fejeteket-- mert közeledik a ti megváltástok."
Luke21:29 És hasonlatosságot mondott nekik: Nézzétek a fügefát és az összes fákat!
Luke21:30 Mikor már gyümölcsöt hoznak-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Luke21:31 Úgy ti is-- mikor látjátok-- hogy mindez bekövetkezik-- tudjátok meg-- hogy közel van az Isten országa."
Luke21:32 Bizony mondom nektek-- hogy nem múlik el e nemzedék-- míg mindez meg nem történik."
Luke21:33 Az ég és föld elmúlnak-- de az én igéim el nem múlnak."
Luke21:34 Vigyázzatok tehát magatokra-- hogy szíveitek el ne nehezüljenek tobzódás és részegség-- és a jelen élet gondjai által-- és hirtelen meg ne lepjen benneteket ama nap!"
Luke21:35 Mert tőr gyanánt száll mindazokra-- kik az egész föld színén laknak."
Luke21:36 Virrasszatok tehát-- és imádkozzatok mindenkor-- hogy méltóknak találtassatok kikerülni mindazt-- ami be fog következni-- és megállhassatok az Emberfia előtt."
Luke21:37 Napközben pedig a templomban tanított-- míg éjjelre kiment és az úgynevezett Olajfák hegyén tartózkodott."
Luke21:38 És az egész nép korán reggel hozzá sietett-- hogy őt a templomban hallgathassa."
Luke22:1 Közeledett pedig a kovásztalan kenyerek ünnepe-- melyet húsvétnak hívnak."
Luke22:2 És a főpapok és Írástudók azon tanakodtak-- hogyan ölhetnék meg Jézust; de féltek a néptől."
Luke22:3 Ekkor a sátán megszállta karioti Júdást-- egyet a tizenkettő közül."
Luke22:4 És elment és megbeszélte a főpapokkal és elöljárókkal-- hogy mi módon adja őt kezeikbe."
Luke22:5 Ezek örültek és megegyeztek abban-- hogy pénzt adnak neki."
Luke22:6 S ő beleegyezett és alkalmat keresett arra-- hogy népcsődület nélkül átadhassa őt."
Luke22:7 Elérkezett pedig a kovásztalan kenyerek napja-- melyen a húsvéti bárányt meg kellett ölni."
Luke22:8 És elküldé Pétert és Jánost-- mondván: Menjetek és készítsétek el nekünk a húsvéti vacsorát-- hogy elköltsük."
Luke22:9 Azok pedig mondák: Hol akarod-- hogy elkészítsük?"
Luke22:10 És monda nekik: íme-- amint bementek a városba-- találkoztok egy emberrel-- ki egy vizeskorsót visz; kövessétek őt a házba-- melybe bemegy--"
Luke22:11 és mondjátok a házi gazdának: A Mester azt izeni: Hol van az a terem-- ahol a húsvéti bárányt tanítványaimmal elkölthetem?"
Luke22:12 Erre ő mutat majd nektek egy feldíszített nagy termet-- és ott tegyétek meg az előkészületeket."
Luke22:13 Elmentek tehát és úgy találták-- amint mondotta nekik és elkészítették a húsvéti vacsorát."
Luke22:14 És midőn eljött az óra-- letelepedett-- és vele a tizenkét apostol."
Luke22:15 És monda nekik: Vágyva vágytam e húsvéti lakomát megenni veletek-- mielőtt szenvednék."
Luke22:16 Mert mondom nektek-- hogy mostantól fogva nem eszem többé ilyent-- míg be nem teljesedik az Isten országában."
Luke22:17 És kezébe véve egy serleget-- hálát adott és monda: Vegyétek-- és osszátok el magatok között!"
Luke22:18 Mert mondom nektek-- hogy nem iszom többé a szőlő terméséből-- míg el nem jön az Isten országa--"
Luke22:19 És kezébe véve a kenyeret-- hálát adott-- megtörte és nekik adta-- mondván: Ez az én testem-- mely értetek adatik; ezt cselekedjetek az én emlékezetemre!"
Luke22:20 Hasonlóképen a serleget is-- miután megvacsorált-- mondván: Ez a kehely az új szövetség az én véremben-- mely érettetek ontatik."
Luke22:21 De íme-- az engemet elárulónak keze velem van az asztalon."
Luke22:22 Az Emberfia elmegy ugyan-- amint el van végezve; de jaj annak az embernek-- aki őt elárulja."
Luke22:23 És kezdek magok között kérdezni-- vajjon melyikök volna az-- aki ezt megteszi?"
Luke22:24 Versengés is támadt pedig közöttük az iránt-- hogy ki látszik közölök nagyobbnak."
Luke22:25 Monda pedig nekik: A nemzetek királyai uralkodnak azokon és akik hatalmat gyakorolnak fölöttük-- azokat kegyeseknek hívják."
Luke22:26 Ti azonban nem így; hanem aki legnagyobb közöttetek-- legyen olyan-- mint a legkisebb-- és aki előljáró-- legyen mint a fölszolgáló."
Luke22:27 Mert ki nagyobb-- aki az asztalnál üle-- vagy aki fölszolgál? Nemde aki az asztalnál ül? Én pedig olyan vagyok közöttetek-- mint aki szolgál."
Luke22:28 Ti pedig azok vagytok-- akik kitartottatok velem megpróbáltatásaimban--"
Luke22:29 és én elrendelem nektek-- mint ahogy az én Atyám elrendelte nekem az országot--"
Luke22:30 hogy egyetek és igyatok asztalomnál az én országomban-- és trónokon üljetek és Izrael tizenkét nemzetsége fölött ítélkezzetek."
Luke22:31 Monda pedig az Úr: Simon-- Simon-- íme a sátán kikért benneteket-- hogy megrostáljon-- mint a búzát."
Luke22:32 Én azonban imádkoztam érted-- hogy a te hited meg ne fogyatkozzék; és ha majd egykor megtértél-- erősítsd meg testvéreidet!"
Luke22:33 Ez monda neki: Uram-- kész vagyok veled a börtönbe-- sőt a halálba is menni."
Luke22:34 Ő pedig monda: Mondom neked-- Péter-- nem szól ma a kakas-- míg háromszor le nem tagadod-- hogy ismersz engem."
Luke22:35 És monda nekik: Midőn erszény-- táska és saruk nélkül küldöttelek el titeket-- vajjon szenvedtetek-e valamiben hiányt?"
Luke22:36 Azok pedig mondák: Semmiben. Monda tehát nekik: Most azonban akinek erszénye van-- vigye magával-- hasonlóképen a táskát is-- s akinek nincsen-- adja el köntösét és vegyen kardot."
Luke22:37 Mert mondom nektek-- hogy még annak. is teljesedésbe kell rajtam menni-- ami írva van:"
Luke22:38 És a gonosztevők közé számíttatott. Mert ami énrólam szólt-- az be van fejezve.Azok pedig mondák: Uram-- íme itt van két kard! Ő pedig monda nekik: Ez elég!"
Luke22:39 És elindulva-- az ő szokása szerint-- kiment -az Olajfák hegyére. Követték pedig őt a tanítványok is."
Luke22:40 És midőn odaért-- monda nekik: Imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek!"
Luke22:41 És ő eltávozva tőlük mintegy kőhajításnyira-- térdeire ereszkedett és imádkozott--"
Luke22:42 mondván: Atyám-- ha akarod-- vedd el tőlem e poharat! Mindazáltal ne az én akaratom legyen-- hanem a tied!"
Luke22:43 Ekkor megjelent neki egy angyal az égből és megerősítette őt. És a halállal tusakodva hosszasabban imádkozott.
Luke22:44 És olyan lett az ő verejtéke-- mint a földre lefolyó vérnek csöppjei."
Luke22:45 És amint az imádságból fölkelt és tanítványaihoz ment-- alva találta őket a szomorúság miatt."
Luke22:46 És monda nekik: Mit alusztok? Keljetek föl-- imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek!"
Luke22:47 S mialatt ő még beszélt-- íme jött egy csapat-- s egy a tizenkettő közül-- kit Júdásnak hívtak-- előttök ment és Jézushoz közeledett-- hogy megcsókolja őt."
Luke22:48 Jézus pedig monda neki: Júdás-- csókkal árulod el az Emberfiát?"
Luke22:49 Mikor pedig azok-- akik körülötte voltak-- látták-- hogy mi fog történni-- mondák neki: Uram-- kirántsuk a kardot?"
Luke22:50 És egyikök rácsapott a főpap szolgájára és levágta jobb fülét.
Luke22:51 Jézus azonban felszólalt és monda: Hagyjatok békét-- ne tovább! És megérintvén fülét-- meggyógyította őt."
Luke22:52 Monda pedig Jézus az ellene kivonult főpapoknak-- templomi tisztviselőknek és véneknek: Mint egy rabló ellen-- úgy jöttetek ki ellenem kardokkal és botokkal."
Luke22:53 Mialatt naponkint veletek voltam a templomban-- nem nyújtottátok ki reám kezeiteket; de ez a ti órátok-- és a sötétség hatalma."
Luke22:54 Erre megragadták őt és elvezették a főpap házába-- Péter pedig távolról követte."
Luke22:55 Mikor pedig tüzet raktak az udvar közepén és körülülték-- Péter közöttük volt."
Luke22:56 S amint meglátta őt egy szolgáló a tűznél ülni és jobban megnézte-- így szólt: Ez is ővele volt."
Luke22:57 De az megtagadta őt-- mondván: Asszony-- nem ismerem őt."
Luke22:58 És amint kis vártatva meglátta őt egy másik-- monda: Te is azok közöl vagy. De Péter viszonzá: Oh ember-- nem vagyok."
Luke22:59 S körülbelül egy óra múlva más valaki bizonyította-- mondván: Valóban-- ez is ővele volt-- mert ő is Galileából való."
Luke22:60 És monda Péter: Ember-- nem tudom mit mondasz. És rögtön még mialatt ő beszélt-- megszólalt a kakas."
Luke22:61 És az Úr oda fordulva-- rátekintett Péterre. Mire Péternek eszébe jutott az Úr szava-- amint megmondotta: Mielőtt a kakas szólna-- háromszor megtagadsz engem."
Luke22:62 S Péter kiment és keservesen sírt.
Luke22:63 És a férfiak-- kik őt fogva tartották-- csúfolták és verték őt."
Luke22:64 És letakarták-- arculcsapdosták és kérdezték őt-- mondván: Találd el kicsoda az-- aki téged megütött?"
Luke22:65 És sok egyéb káromlást mondottak ellene.
Luke22:66 És amint megvirradt-- egybegyűltek a népnek vénei és a főpapok és Írástudók-- s bevezették őt gyülekezetükbe-- mondván: Ha te vagy a Krisztus-- mondd meg nekünk."
Luke22:67 És monda nekik: Ha megmondom nektek-- nem hisztek nekem."
Luke22:68 Ha pedig én kérdezlek titeket-- nem válaszoltok nekem-- sem el nem bocsáttotok."
Luke22:69 Mostantól fogva pedig az Emberfia az Isten erejének jobbján fog ülni.
Luke22:70 Mondák-- erre mindnyájan: Tehát az Isten Fia vagy te? Felelé: Úgy van-- én vagyok."
Luke22:71 Mire azok mondák: Mi szükségünk még bizonyságra? Hiszen magunk hallottuk az ő szájából!
Luke23:1 Erre valamennyien fölkeltek és elvezették Pilátushoz.
Luke23:2 Kezdek pedig őt vádolni-- mondván: Azt találtuk-- hogy ez fölzavarja népünket és tiltja a császárnak adót fizetni-- mivel azt mondja-- hogy ő Krisztus-- a király."
Luke23:3 Pilátus erre kérdezé őt-- mondván: Te vagy a zsidók királya? Ő pedig felelé-- és monda: Én vagyok."
Luke23:4 Monda tehát Pilátus a főpapoknak és a népnek. Semmi okot nem találok ezen emberben.
Luke23:5 De azok még nagyobb hévvel erősítek-- mondván: Lazítja a népet-- tanítva egész Júdeában-- kezdve Galileától egész Júdeáig."
Luke23:6 Pilátus pedig amint a \Galilea\ szót hallotta-- meg kérdezte-- vajjon galileai ember-e."
Luke23:7 És midőn megtudta-- hogy Heródes birodalmából való-- elküldé őt Heródeshez-- ki maga is Jeruzsálemben volt ama napokban."
Luke23:8 Heródes pedig Jézus láttára igen megörült-- mert régóta kívánta őt látni-- mivel sokat hallott róla és remélte-- hogy majd valami csodajelet láthat tőle."
Luke23:9 Kérdezé tehát őt sok beszéddel. De ő semmit sem felelt neki.
Luke23:10 A főpapok és írástudók pedig ott állottak-- szüntelen vádolva őt."
Luke23:11 Heródes pedig udvari kíséretével együtt megvetette őt-- és fehér ruhába öltöztetve-- kigúnyolta-- s visszaküldte Pilátushoz."
Luke23:12 Azon a napon Heródes és Pilátus jó barátokká lettek; míg azelőtt ellenségei voltak egymásnak.
Luke23:13 Pilátus erre egybehívta a főpapokat-- elöljárókat és a népet--"
Luke23:14 és monda nekik: Elém hoztátok ezt az embert-- mint olyant-- ki a népet lázítja-- és íme én tielőttetek kikérdezvén őt-- semmi okot nem találtam ez emberben mindabból-- amiről őt vádoljátok."
Luke23:15 De Heródes sem; mert elküldöttelek benneteket őhozzá-- és íme semmi sem tudódott ki róla-- ami miatt halálra volna méltó."
Luke23:16 Megfenyítve tehát őt-- elbocsátom."
Luke23:17 Az ünnepnapon ugyanis tartozott egyet szabadon bocsátani nekik.
Luke23:18 Ám az egész sereg fönnhangon kiáltá-- mondván: Vidd ezt-- és bocsásd szabadon nekünk Barabbást! –"
Luke23:19 ki a városban történt valami lázadásért és gyilkosságért vettetett a börtönbe.
Luke23:20 Pilátus azonban újból beszélt nekik-- el akarván Jézust bocsátani."
Luke23:21 De azok méginkább kiáltoztak-- mondván: Feszítsd meg-- feszítsd meg őt!"
Luke23:22 Az pedig harmadszor monda nekik: De mi rosszat cselekedett? Semmi okot a halálra nem találok benne-- megfenyítem tehát őt és elbocsátom."
Luke23:23 De azok sürgették és hangos lármával követelték-- hogy megfeszíttessék; és lármájok egyre nagyobb lett."
Luke23:24 És Pilátus kimondotta az ítéletet-- hogy legyen meg a kívánságuk."
Luke23:25 Elbocsátotta tehát nekik azt-- aki gyilkosságért és lázadásért volt a börtönbe vetve-- akit kértek; Jézust pedig tetszésökre bízta."
Luke23:26 És midőn vezették őt-- megfogtak egy Simon nevű cirenei embert-- ki majorjából jött-- és rátették a keresztet-- hogy Jézus után vigye."
Luke23:27 Követte őt pedig nagy népsokaság és asszonyok-- kik szánakoztak és siránkoztak fölötte."
Luke23:28 Jézus pedig hozzájuk fordulva-- monda: Jeruzsálem leányai-- ne sírjatok énrajtam-- hanem sírjatok magatokon és fiaitokon."
Luke23:29 Mert íme eljönnek a napok-- melyeken azt fogják mondani: Boldogok a magtalanok és az asszonyok kik nem szültek és az emlők-- melyek nem szoptattak."
Luke23:30 Akkor majd kezdik mondani a hegyeknek: Szakadjatok ránk! és a halmoknak: Borítsatok el minket!
Luke23:31 Mert ha a zöldelő fával így bánnak-- mi lesz akkor a szárazzal?"
Luke23:32 Vezettek pedig vele még más két gonosztevőt is-- hogy kivégezzék őket."
Luke23:33 És mikor azon helyre értek-- melyet Kálváriának hívnak-- ott megfeszítették őt és a latrokat-- egyiket jobbja-- másikat balja felől."
Luke23:34 Jézus pedig monda: Atyám-- bocsáss meg nekik-- mert nem tudják mit cselekszenek! Erre elosztották ruháit-- és sorsot vetettek rajok."
Luke23:35 A nép pedig ott állt bámészkodva-- és az elöljárók velők együtt gúnyolták őt-- mondván: Másokon segített-- segítsen önmagán-- ha ez a Krisztus-- az Isten választottja."
Luke23:36 De csúfolták őt katonák is-- miközben hozzámentek-- ecetet nyújtottak neki--"
Luke23:37 és mondák: Ha te vagy a zsidók királya-- szabadítsd meg magadat!"
Luke23:38 Föléje pedig egy fölirat volt helyezve-- görög-- latin és héber betűkkel írva: Ez a zsidók királya."
Luke23:39 Egyik pedig az ott függő latrok közül káromolta őt-- mondván: Ha te vagy a Krisztus-- szabadítsd meg magadat és minket is."
Luke23:40 A másik azonban feddé őt-- mondván: Te sem félsz az Istentől-- holott ugyanazon büntetés alatt vagy?"
Luke23:41 Hiszen mi méltán szenvedünk-- mert azt kapjuk-- amit cselekedeteinkkel megérdemeltünk; de ez semmi rosszat sem tett."
Luke23:42 És monda Jézusnak: Uram-- emlékezzél meg rólam-- midőn országodba jutsz!"
Luke23:43 És monda neki Jézus: Bizony mondom neked: Ma velem leszesz a paradicsomban.
Luke23:44 Volt pedig mintegy hat óra-- és sötétség támadt az egész földön kilenc óráig."
Luke23:45 És a nap elsötétedett és a templom kárpitja középen kettéhasadt.
Luke23:46 És Jézus nagy szóval kiáltva monda: Atyám-- a te kezeidbe ajánlom lelkemet! És ezt mondván-- kimúlt."
Luke23:47 Midőn pedig a százados látta-- hogy mi történt-- magasztalta Istent-- mondván: Ez az ember valóban igaz volt."
Luke23:48 És az egész sokasága azoknak-- kik ama látványosságnál jelen voltak és látták mi történt-- mellüket verve tértek vissza."
Luke23:49 Ott álltak pedig összes ismerősei a távolban-- és az asszonyok-- kik őt Galileából elkísérték és mindezt látták."
Luke23:50 És íme egy József nevű ember-- nemes tanácstag-- jő és igaz férfiú--"
Luke23:51 ki nem egyezett bele az ő tervükbe és cselekedeteikbe-- - Aremateából-- Júdea városából - ki maga is Isten országát várta--"
Luke23:52 bement Pilátushoz és elkérte Jézus testét.
Luke23:53 És levevén (a keresztről)-- gyolcsba takarta és kivájott sírba helyezte-- melyben még senki sem feküdt."
Luke23:54 Épen az előkészület napja volt-- s közeledett a szombat."
Luke23:55 A később oda érkezett asszonyok pedig-- kik vele jöttek Galileából-- látták a sírt-- és hogy mikép temettetett el az ő teste."
Luke23:56 És hazamenet fűszereket és keneteket szereztek be;
Luke24:1 A hét első napján pedig korán reggel kimentek a sírhoz-- magukkal vivén a beszerzett fűszereket."
Luke24:2 És a követ elhengerítve találták a sírbolttól.
Luke24:3 És midőn bementek-- nem találták az Úr Jézus testét."
Luke24:4 És történt-- hogy míg ezen tűnődtek-- két férfi állt mellettük fényes öltözetben."
Luke24:5 Mivel pedig féltek és földre sütötték szemeiket-- mondák nekik (az angyalok): Mit keresitek az élőt a holtak között?"
Luke24:6 Nincs itt-- hanem föltámadott. Jusson eszetekbe-- mit mondott nektek-- mikor még Galileában volt"
Luke24:7 s így szólt: Az Emberfiának bűnös emberek kezeibe kell adatnia és megfeszíttetnie-- és harmadnapra feltámadnia."
Luke24:8 És megemlékeztek az ő igéiről.
Luke24:9 S kijöttek a sírboltból és hírül vitték mindezt ama tizenegynek és mind a többinek.
Luke24:10 Azok pedig-- akik ezt az apostoloknak elmondották-- a következők voltak: Mária Magdolna-- Johanna és Mária-- Jakab anyja-- és többi társaik."
Luke24:11 De ő előttük e beszédek képzelődésnek látszottak-- és nem hittek nekik."
Luke24:12 Péter tehát fölkelt és elfutott a sírhoz-- és amint előrehajolva betekintett-- csak a levetett lepedőket látta-- s eltávozott-- csodálkozva önmagában a fölött-- ami történt."
Luke24:13 És íme-- ketten közölök ugyanaz nap egy Emmausz nevű faluba mentek-- mely Jeruzsálemtől hatvan stádiumnyi távolságra volt--"
Luke24:14 és egymás között beszélgettek mindarról-- ami történt."
Luke24:15 És történt-- hogy amint beszélgettek és egymástól kérdezősködtek-- maga Jézus is hozzájok közeledve-- velők ment."
Luke24:16 Az ő szemeik azonban fogva voltak-- hogy meg ne ismerjék őt."
Luke24:17 És monda nekik: Miféle beszédek azok-- melyeket útközben egymással váltotok-- s miért vagytok szomorúak?"
Luke24:18 És felelé az egyik-- kinek Kleofás volt a neve-- és monda neki: Te vagy-e az egyedüli idegen Jeruzsálemben-- ki nem szereztél tudomást arról-- ami ott eme napokban történt?"
Luke24:19 S monda nekik: Mi? És mondák: A názáreti Jézussal-- ki próféta volt-- hatalmas szóban és tettben Isten és a nép előtt."
Luke24:20 S mimódon adták őt halálra a mi főpapjaink és elöljáróink-- és feszítették meg őt."
Luke24:21 Mi pedig reméltük-- hogy ő fogja megváltani Izraelt; s hozzá ma már harmadnapja-- hogy ez történt."
Luke24:22 De néhány hozzánk tartozó asszony is megijesztett bennünket-- kik virradat előtt a sírnál voltak--"
Luke24:23 s miután az ő testét nem találták-- visszajöttek és azt mondták-- hogy angyalok jelenését is látták-- kik azt állítják-- hogy él."
Luke24:24 És néhányan a mieink közül kimentek a sírhoz és úgy találták-- amint az asszonyok mondották-- őt magát azonban nem találták."
Luke24:25 Mire ő így szólt nekik: Oh ti balgák és nehéz felfogásúak Mily nehezen hiszitek el mindazt-- amit a próféták mondottak!"
Luke24:26 Vajjon nem kellett-e a Krisztusnak ezt szenvednie és úgy bemenni az ő dicsőségébe?
Luke24:27 S elkezdve Mózesen és az összes profétákon-- sorra megfejtette nekik az írásokat-- melyek őróla szólottak."
Luke24:28 És közeledtek a helységhez-- ahová indultak-- és ő úgy tett-- mintha tovább akarna menni."
Luke24:29 De azok marasztalták őt-- mondván: Maradj velünk-- mert esteledik és a nap már hanyatlik. És bement velők."
Luke24:30 És történt-- hogy midőn velők az asztalnál ült-- kezébe vette a kenyeret-- megáldotta-- megtörte és odanyújtotta nekik."
Luke24:31 És megnyíltak szemeik és megismerték őt-- de ő eltűnt szemeik elől."
Luke24:32 És mondák egymásnak: Nemde lángolt bennünk a szívünk-- midőn útközben beszélt és az írásokat fejtegette nekünk?"
Luke24:33 És útra kelve ugyanazon órában-- visszatértek Jeruzsálembe-- és egybegyűlve találták a tizenegyet-- és akik velők voltak--"
Luke24:34 kik mondák: Valóban föltámadott az Úr és megjelent Péternek.
Luke24:35 Ezek pedig elbeszélték-- hogy mi történt az utón és miként ismerték meg őt a kenyértörésnél."
Luke24:36 S mialatt ezt beszélték-- Jézus ott állott közöttük és monda nekik: Békeség nektek! Én vagyok-- ne féljetek!"
Luke24:37 De ők megzavarodva és megijedve azt hitték-- hogy szellemet látnak."
Luke24:38 És monda nekik: Miért vagytok megzavarodva és miért támadnak ilyen gondolatok szívetekben?
Luke24:39 Nézzétek kezeimet és lábaimat-- hogy én vagyok magam; tapintsatok meg és lássátok-- mert a szellemnek nincsen húsa és csontja-- mint ahogy látjátok-- hogy nekem van."
Luke24:40 És ezt mondva-- megmutatta nekik kezeit és lábait."
Luke24:41 Mivel pedig még mindig nem hittek és örömükben csodálkoztak-- monda: Van itt valami ennivalótok?"
Luke24:42 ők pedig eléje tettek egy darab sült halat és lépesmézet.
Luke24:43 És miután evett előttük-- fogta a maradékot és nekik adta."
Luke24:44 És így szólt hozzájok: Azt mondottam nektek midőn még veletek voltam-- hogy be kell teljesednie mindennek-- ami rólam Mózes törvényében-- a prófétáknál és a zsoltárokban írva van."
Luke24:45 Erre megnyitotta elméjöket-- hogy megértsék az írásokat--"
Luke24:46 és monda nekik: így van megírva-- és így kellett Krisztusnak szenvednie és harmadnapon halottaiból feltámadnia--"
Luke24:47 és. az ő nevében kell bűnbánatot és bűnbocsánatot hirdetni minden népnek-- elkezdve Jeruzsálemtől."
Luke24:48 Ti pedig tanúi vagytok ennek.
Luke24:49 És én elküldöm reátok Atyám ígéretét. Ti pedig maradjatok a városban-- míg föl nem ruháztattok erővel a magasból."
Luke24:50 Azután kivezette őket Bethániába és fölemelve kezeit-- megáldotta őket."
Luke24:51 És történt-- hogy mialatt őket áldotta-- elvált tőlük és felvitetett a mennybe."
Luke24:52 Ők pedig miután imádták őt-- visszatértek Jeruzsálembe nagy örömmel--"
Luke24:53 és mindenkor a templomban voltak-- dicsérvén és áldván az Istent. Ámen."
John1:1 Kezdetben vala az Ige-- és az Ige Istennél volt-- és az Ige Isten volt."
John1:2 Ez volt kezdetben az Istennél.
John1:3 Minden ő általa lett-- és nála nélkül semmi sem lett-- ami lett."
John1:4 Őbenne élet volt és az élet volt az emberek világossága.
John1:5 És a világosság a sötétségben világit-- de a sötétség nem fogta fel azt."
John1:6 Volt egy ember-- kit Isten küldött-- kinek János volt a neve."
John1:7 Ez bizonyságul jött-- hogy bizonyságot tegyen a világosságról-- hogy általa mindnyájan higyjenek."
John1:8 Nem volt ő a világosság-- hanem őneki kellett bizonyságot tennie a világosságról."
John1:9 Igaz világosság volt az-- amely megvilágosít minden embert-- ki a világra jő."
John1:10 A világon volt és a világ ő általa lett-- és a világ nem ismerte meg őt."
John1:11 Tulajdonába jött és övéi nem fogadták be őt.
John1:12 Mindazoknak pedig-- akik befogadák őt-- hatalmat adott-- hogy Isten fiaivá legyenek; azoknak-- kik hisznek az ő nevében--"
John1:13 kik nem a vérből-- sem a test akaratából-- sem a férfiú akaratából-- hanem Istentől születtek."
John1:14 És az Ige testté lőn és miköztünk lakozott és láttuk az ő dicsőségét-- mint az Atya Egyszülöttének dicsőségét-- telve kegyelemmel és igazsággal."
John1:15 János bizonyságot tesz felőle és kiáltja-- mondván: Ez volt az-- akiről mondottam: Aki utánam jön-- előttem lett-- mert előbb volt nálam."
John1:16 És az ő bőségéből kaptunk mi mindnyájan kegyelem fejében kegyelmet.
John1:17 Mert a törvény Mózes által adatott; a kegyelem és igazság Jézus Krisztus által lett.
John1:18 Az Istent soha senki nem látta; az egyszülött Fiú-- ki az Atyának keblén van-- ő beszélt róla."
John1:19 Ez János bizonyságtétele-- midőn a zsidók Jeruzsálemből papokat és levitákat küldöttek hozzá-- hogy megkérdezzék őt: Ki vagy te?"
John1:20 És megvallotta és nem tagadta és megvallotta: Én nem vagyok a Krisztus--"
John1:21 És kérdezek őt: Mi tehát? Illés vagy-e te? És monda: Nem vagyok. A próféta vagy-e? És felelé: Nem.
John1:22 Mondák azért neki. Ki vagy-- hogy választ adjunk azoknak-- kik minket küldöttek. Mit mondasz magadról?"
John1:23 Monda: Én a pusztában kiáltónak szava vagyok: Egyengessétek az Úr útját-- amint egmondotta Izaiás próféta."
John1:24 És a küldöttek a farizeusok közül voltak.
John1:25 És kérdezek őt és mondák neki: Mit keresztelsz tehát-- ha te nem vagy a Krisztus-- sem Illés-- sem a próféta?"
John1:26 Felele nekik János-- mondván: Én vízzel keresztelek; de közöttetek áll az-- kit ti nem ismertek."
John1:27 Ő az-- aki utánam jön-- ki engem megelőzött-- kinek én nem vagyok méltó-- hogy saruszíját megoldjam."
John1:28 Ez Bethániában történt-- a Jordánon túl-- hol János keresztelt."
John1:29 Másnap látta János Jézust hozzá jönni és monda: Íme az Isten Báránya! Íme-- ki elveszi a világ bűnét!"
John1:30 Ez az-- akiről mondottam: Utánam jön egy férfiú-- ki engem megelőzött-- mert előbb volt nálam."
John1:31 Én sem ismertem őt-- hanem hogy kijelentessék Izraelben-- azért jöttem én vízzel keresztelni."
John1:32 És bizonyságot tett János-- mondván: Láttam a Lelket alászállani-- mint egy galambot a mennyből-- és rajta megpihenni."
John1:33 És én nem ismertem őt-- hanem aki engem küldött vízzel keresztelni-- az mondotta nekem: Akire látod-- hogy a Lélek leszáll és rajta megpihen-- az az-- ki a Szent-lélekben keresztel."
John1:34 És én láttam és bizonyságot tettem-- hogy ez az Isten Fia."
John1:35 Másnap ismét ott állott János-- és az ő tanítványai közül kettő."
John1:36 És midőn látta-- hogy Jézus ott jár-- monda: Íme az Isten Báránya!"
John1:37 És meghallotta a két tanítvány-- hogy mit mondott-- és követték Jézust."
John1:38 Midőn pedig Jézus hátrafordult és látta-- hogy utána mennek-- monda nekik: Mit kerestek? Mondák neki: Rabbi (azaz Mester)-- hol lakol?"
John1:39 Monda nekik: Jertek és lássátok! Elmentek és látták-- hol lakik-- és nála maradtak aznap. Ez tíz óra tájban volt."
John1:40 Az egyik pedig a kettő közül-- kik Jánostól azt hallották és utána mentek-- András volt-- Simon Péternek testvére."
John1:41 Ez először testvérével-- Simonnal találkozott-- és monda neki: Megtaláltuk a Messiást (azaz Krisztust)."
John1:42 És elvezette őt Jézushoz. Amint Jézus meglátta őt-- monda: Te Simon vagy-- Jónás fia; te Kéfásnak fogsz hivatni-- mi annyit tesz mint Péter."
John1:43 Másnap el akart indulni Galileába-- és Fülöppel találkozott. És monda neki Jézus: Kövess engem!"
John1:44 Fülöp pedig Betszaidából való volt-- András és Péter városából."
John1:45 Fülöp találkozott Nathánaellel és monda neki: Megtaláltuk azt-- akiről Mózes irt a törvényben és a próféták: Jézust-- Józsefnek fiát-- Názáretből."
John1:46 És monda neki Nathánael: jöhetne-e valami jó Názáretből? Monda neki Fülöp: Jöjj és lásd!
John1:47 Amint Jézus Nathánaelt maga felé jönni látta-- monda róla: Íme egy igazi Izraelita-- kiben nincsen álnokság!"
John1:48 Monda neki Nathánael: Honnan ismersz engem? Jézus viszonzá: Mielőtt Fülöp téged hívott-- mikor a fügefa alatt voltál-- láttalak téged."
John1:49 Felelé neki Nathánael: Mester-- te az Isten Fia-- te Izrael királya vagy!"
John1:50 Viszonzá neki Jézus: Mivel azt mondottam neked: Láttalak a fügefa alatt-- hiszesz; ennél nagyobb dolgot fogsz látni."
John1:51 És monda neki: Bizony-- bizony mondom nektek-- nyitva fogjátok látni az eget és az Isten angyalait föl és alászállni az Emberfia fölött!"
John2:1 És harmadnapon menyegző volt Galilea Kána nevű városában és Jézus anyja ott volt.
John2:2 Meghívták pedig Jézust is és az ő tanítványait a menyegzőre.
John2:3 És elfogyván a bor-- monda Jézusnak az ő anyja: Nincs boruk!"
John2:4 És monda neki Jézus: Asszony-- mi közöd hozzám? Nem jött még el az én órám."
John2:5 Monda anyja a szolgáknak: Bármit mond nektek-- tegyétek meg!"
John2:6 Ott állott pedig hat kőveder elhelyezve a zsidóknál szokásos tisztulásra-- mindegyik két vagy három mércés."
John2:7 Monda nekik Jézus: Töltsétek meg a vedreket vízzel! És megtöltötték színig.
John2:8 És monda nekik Jézus: Merítsetek most és vigyetek belőle a násznagynak. És vittek neki.
John2:9 Amint pedig a násznagy a borrá vált vizet megízlelte és nem tudta honnan való-- - de a szolgák-- kik a vizet merítették-- tudták-- - előhívta a vőlegényt a násznagy--"
John2:10 és monda neki: Minden ember először a jó bort teszi fel (az asztalra)-- és csak mikor megittasodtak-- akkor az alábbvalót. Te pedig a jó bort idáig tartogattad."
John2:11 Ezt az első csodatettét Jézus a galileai Kánában művelte-- és kinyilatkoztatta dicsőségét-- és tanítványai hittek benne."
John2:12 Ezután lement Kafarnaumba-- ő és anyja-- rokonai és tanítványai-- és ott maradtak néhány napig--"
John2:13 És közel volt a zsidók húsvétja-- és Jézus fölment Jeruzsálembe."
John2:14 És a templomban ülve találta az ökör- juh- és galambárusokat-- és a pénzváltókat."
John2:15 És kötelekből ostort fonva-- valamennyit kiűzte a templomból-- a juhokat és ökröket is-- és a váltók pénzét kiszórta-- és asztalaikat felforgatta."
John2:16 És a galambárusoknak monda: Vigyétek el innét ezeket-- és ne tegyétek az én Atyám házát kereskedés házával"
John2:17 Ekkor megemlékeztek tanítványai-- hogy írva van: A te házadért való buzgóság megemészt engem."
John2:18 Erre megszólították őt a zsidók és mondák neki: Miféle jelt mutatsz nekünk-- midőn ezt cselekszed?"
John2:19 Feleié Jézus és monda nekik: Rontsátok le e templomot-- és három nap alatt fölállítom azt."
John2:20 Mondák tehát a zsidók: Negyvenhat évig épült ez a templom és te három nap alatt fölállítod azt?
John2:21 Ő azonban testének templomáról mondotta ezt.
John2:22 Midőn tehát feltámadott halottaiból-- megemlékeztek tanítványai-- hogy ő ezt mondotta-- és hittek az írásnak és a beszédnek-- melyet Jézus mondott."
John2:23 Mikor pedig Jeruzsálemben volt a húsvéti ünnepen-- sokan hittek az ő nevében-- miután látták csodajeleit-- melyeket művelt."
John2:24 Jézus maga azonban nem bízott meg bennök-- mivelhogy mindnyájokat ismerte--"
John2:25 és nem szorult senkinek bizonyságára-- mert ő tudta-- hogy mi lakik az emberben."
John3:1 Volt pedig a farizeusok között egy Nikodémus nevű férfiú-- a zsidóknak főembere."
John3:2 Ez éjjel ment Jézushoz és monda neki: Rabbi-- mi tudjuk-- hogy Istentől jöttél-- mint"
John3:3 mester-- mert senki ilyen csodajeleket-- minőket te művelsz-- nem művelhet-- hacsak Isten nincs vele.Feleié Jézus és monda neki: Bizony-- bizony mondom neked-- hacsak valaki újra nem születik-- nem láthatja Isten országát."
John3:4 Mondja neki Nikodémus: Hogyan születhetik az ember-- mikor már vén? Vajjon bemehet-e ismét anyja méhébe-- hogy újraszülessék?"
John3:5 Felelé Jézus: Bizony-- bizony mondom neked-- ha valaki újra nem születik vízből és a Szentlélekből-- nem mehet be Isten országába."
John3:6 Ami testből született-- az test; és ami lélekből született-- az lélek."
John3:7 Ne csodáld-- hogy azt mondottam neked: Szükséges újra születnetek."
John3:8 A szél ott fúj-- ahol akar; és hallod a zúgását-- de nem tudod honnan jön-- vagy hová megy; így van az mindenkivel-- ki a lélekből született."
John3:9 Felelé Nikodémus és monda neki: Mikép történhetik ez?
John3:10 Felelé Jézus és monda neki: Te mester vagy Izraelben és nem tudod ezt?
John3:11 Bizony-- bizony mondom neked-- hogy amit tudunk-- azt mondjuk-- és amit láttunk-- azt bizonyítjuk-- és ti nem fogadjátok el a mi bizonyságunkat"
John3:12 Ha földiekről szólok és nem hiszitek-- hogyan fogjátok hinni-- ha majd mennyeiekről beszélek nektek?"
John3:13 És senki sem ment fel mennybe-- hanem csak az-- aki leszállóit a mennyből-- az Emberfia-- ki mennyben van."
John3:14 És miként Mózes felmagasztalta a kígyót a pusztában-- úgy kell az Emberfiának is felmagasztaltatnia--"
John3:15 hogy mindenki-- aki benne hisz-- el ne vesszen-- hanem örök élete legyen."
John3:16 Mert úgy szerette Isten a világot-- hogy egyszülött Fiát odaadta-- hogy mindenki-- aki őbenne hisz-- el ne vesszen-- hanem örök élete legyen."
John3:17 Mert nem azért küldötte Isten az ő Fiát a világra-- hogy a világot Ítélje-- hanem hogy a világ üdvözüljön őáltala."
John3:18 Aki őbenne hisz-- nem ítéltetik meg; aki pedig nem hisz-- már megvan ítélve-- mert nem hisz az Isten egyszülött Fiának nevében."
John3:19 Épen ebben áll az ítélet-- hogy a világosság a világra jött-- és az emberek jobban szerették a sötétséget-- mint a világosságot; mivel az ő cselekedeteik gonoszak voltak."
John3:20 Mert mindaz-- aki rosszat tesz-- gyűlöli a világosságot és nem jön a világosságra-- hogy meg ne róják cselekedeteit."
John3:21 Aki pedig igazságosan cselekszik-- a világosságra jön-- hogy cselekedetei napfényre jussanak-- mivel Istenben vannak téve."
John3:22 Ezután Jézus és az ő tanítványai Júdea földére mentek és ott tartózkodott velők és keresztelt.
John3:23 Keresztelt pedig János is Ennonban-- Szálim mellett-- mivel ott sok víz volt-- és az emberek oda jöttek és megkeresztelkedtek."
John3:24 János ugyanis még nem volt börtönbe vetve.
John3:25 Vita támadt pedig János tanítványai részéről a zsidókkal a tisztulásról.
John3:26 És Jánoshoz jöttek és mondák neki: Rabbi-- aki veled volt a Jordánon túl-- kiről te bizonyságot tettél-- íme az keresztel és mind hozzá mennek."
John3:27 Felelé János és monda: Az ember semmit sem kaphat-- hacsak mennyből nem adnak neki."
John3:28 Ti magatok tanúim vagytok rá-- hogy azt mondottam: Én nem vagyok a Krisztus-- hanem hogy ő előtte vagyok küldve."
John3:29 Akié az ara-- az a vőlegény; a vőlegény barátja pedig-- ki ott áll és hallja őt-- örvendve örvend a vőlegény szaván. Ez az én örömem tehát beteljesedett."
John3:30 Neki növekednie-- nekem pedig kisebbednem kell."
John3:31 Aki onnan fölülről jön-- mindenkinek fölötte áll. Aki a földről van-- az a földről van és a földről beszél. Aki a mennyből jött-- mindenek fölött áll--"
John3:32 és amit látott és hallott-- azt bizonyítja-- de az ő bizonyságát senki sem fogadja el."
John3:33 Aki elfogadta az ő bizonyságát-- megpecsételte azt-- hogy az Isten igazmondó."
John3:34 Mert akit Isten küldött-- Isten igéit beszéli; mert Isten nem mérték szerint adja a lelket."
John3:35 Az Atya szereti a Fiút-- és mindent az ő kezébe adott."
John3:36 Aki hisz a Fiúban-- örök élete van; aki pedig nem hisz a Fiúnak-- nem látja meg az életet-- hanem Isten haragja száll reá."
John4:1 Midőn pedig Jézus megtudta-- hogy a farizeusok meghallották-- hogy Jézus több tanítványt szerez és keresztel mint János--"
John4:2 (habár Jézus nem keresztelt-- hanem az ő tanítványai--)"
John4:3 elhagyta Júdeát és ismét Galileába ment.
John4:4 Át kellett pedig mennie Szamarián.
John4:5 így jutott Szamariának egy városába-- mely Szikhárnak neveztetett-- ama birtok mellett-- melyet Jákob az ő fiának-- Józsefnek adott."
John4:6 Ugyanott volt Jákobnak egy kútja. Jézus tehát elfáradva az utazásban-- leült a kút mellé. Ez hat óra körül volt."
John4:7 Jött egy asszony Szamariából vizet meríteni. Mondja neki Jézus: Adj innom!
John4:8 (Tanítványai ugyanis elmentek a városba-- hogy élelmiszert vegyenek.)"
John4:9 Monda erre neki ama szamariai asszony: Hogyan kérhetsz te zsidó létedre éntőlem inni-- ki szamariai asszony vagyok? - Hiszen a zsidók nem érintkeznek a szamariaiakkal."
John4:10 Mire Jézus monda neki: Ha ismernéd az Isten ajándékát-- és hogy ki az-- aki neked mondja: Adj innom-- - talán te kértél volna tőle-- és élő vizet adott volna neked."
John4:11 Monda neki az asszony: Uram-- nincs is mivel merítened-- a kút pedig mély; honnét veszed tehát az élő vizet?"
John4:12 Vajjon nagyobb vagy-e te Jákob atyánknál-- ki nekünk e kutat adta-- melyből ő maga is ivott-- meg a fiai és barmai is?"
John4:13 Felelé Jézus és monda neki: Mindaz-- ki e vízből iszik-- újra megszomjazik; aki pedig iszik ama vízből-- melyet én adok neki-- nem szomjazik örökké--"
John4:14 hanem a víz-- melyet én adok neki-- az örök életre fakadó víz forrásává lesz őbenne."
John4:15 Monda neki az asszony: Uram-- adj nekem olyan vizet-- hogy ne szomjúhozzam és ne járjak ide meríteni."
John4:16 Monda neki Jézus: Eredj-- hívd el férjedet és jöjj ide."
John4:17 Felelé az asszony és monda: Nincs férjem. Mondja neki Jézus: Jól mondottad-- hogy nincs férjed--"
John4:18 mert öt férjed volt-- és aki most van-- az nem a te férjed; ezt igazán mondtad."
John4:19 Mondja neki az asszony: Uram-- látom-- hogy próféta vagy."
John4:20 A mi atyáink e hegyen imádták az Istent-- és ti azt mondjátok-- hogy Jeruzsálemben van az a hely-- ahol őt imádni kell."
John4:21 Mondja neki Jézus: Asszony-- hidd el nekem-- hogy eljön az idő-- midőn sem e hegyen-- sem Jeruzsálemben nem imádjátok az Atyát."
John4:22 Ti azt imádjátok-- amit nem ismertek; mi azt imádjuk-- amit ismerünk; mert az üdvösség a zsidóktól ered."
John4:23 De eljön az óra-- sőt már itt is van-- amikor az igaz imádók lélekben és igazságban imádják az Atyát. Mert az Atya is ilyen imádókat kíván."
John4:24 Lélek az Isten-- és azoknak-- akik őt imádják-- lélekben és igazságban kell őt imádniok."
John4:25 Monda neki az asszony: Tudom-- hogy eljő a Messiás (kit Krisztusnak mondanak)-- s mikor majd ő eljövend-- tudtunkra ad mindent."
John4:26 Monda neki Jézus: Én vagyok-- ki veled beszélek."
John4:27 És nyomban jöttek tanítványai és csodálkoztak-- hogy asszonnyal beszélt. De azért senki sem mondotta: Mit kérdezesz-- vagy mit beszélsz vele?"
John4:28 Az asszony tehát otthagyta korsaját és bement a városba és monda az embereknek:
John4:29 Jertek és lássátok azt az embert-- ki nekem mindent megmondott-- amit tettem-- vajjon nem ő-e a Krisztus?"
John4:30 Kimentek tehát a városból és oda mentek hozzá.
John4:31 Aközben kérték őt a tanítványok-- mondván: Mester-- egyél!"
John4:32 Ő pedig monda nekik: Van nekem olyan eledelem-- amit ti nem ismertek."
John4:33 Mondák tehát a tanítványok egymásnak: Talán bizony hozott neki valaki enni?
John4:34 Monda nekik Jézus: Az én eledelem az-- hogy annak akaratát cselekedjem-- aki engem küldött-- hogy befejezzem az ő művét."
John4:35 Nemde ti azt mondjátok-- hogy még négy hónap van hátra-- és eljön az aratás? Íme-- mondom nektek: Emeljétek fel szemeiteket és lássátok a mezőket-- hogy már megértek az aratásra."
John4:36 ÉS aki arat-- jutalmat kap és termést gyűjt az örök életre-- hogy aki vet-- együtt örüljön azzal-- aki arat."
John4:37 Mert ebben igaz ama közmondás: Más aki vet-- és más aki arat."
John4:38 Én titeket aratni küldöttelek-- amit nem ti munkáltatok; mások munkálkodtak és ti beállottatok az ő munkájokba."
John4:39 Ama városból pedig sokan hittek benne a szamaritánusok közül az asszony beszédére-- ki bizonyította-- hogy: Mindent megmondott nekem-- amit tettem."
John4:40 Mikor tehát a szamariabeliek hozzá mentek-- kérték őt-- hogy maradjon ott. És ott maradt két napig."
John4:41 És még sokkal többen hittek benne az ő beszédére.
John4:42 És mondák az asszonynak: Most már nem a te beszédedért hiszünk; mert magunk hallottuk és tudjuk-- hogy ez valóban a világ Üdvözítője."
John4:43 Két nap múlva pedig elindult onnan és elment Galileába--"
John4:44 mert maga Jézus bizonyította-- hogy a prófétának a saját hazájában nincs becsülete."
John4:45 Amint tehát Galileába jött-- a galileaiak befogadták őt-- miután látták mindazt-- amit Jeruzsálemben az ünnepen cselekedett; mert ők is elmentek az ünnepre."
John4:46 Elment tehát ismét a galileai Kánába-- ahol a vizet borrá változtatta. És volt egy királyi ember-- kinek fia Kafarnaumban betegen feküdt."
John4:47 Ez mikor meghallotta-- hogy Jézus Júdeából Galileába érkezett-- elment hozzá és kérte őt-- hogy jöjjön le és gyógyítsa meg fiát-- mert már halálán volt."
John4:48 Monda azért neki Jézus: Hacsak jeleket és csodákat nem láttok-- nem hisztek."
John4:49 Monda neki a királyi ember: Uram-- jöjj le-- mielőtt fiam meghalna."
John4:50 Monda neki Jézus: Menj-- a te fiad él! Az ember hitt a beszédnek-- melyet Jézus mondott-- és elment."
John4:51 De még útban volt lefelé-- midőn szolgái eléje jöttek és jelentették-- hogy fia él."
John4:52 Megkérdezte tehát tőlük az órát-- melyben jobban lett-- és mondák neki: Tegnap hét órakor hagyta el őt a láz."
John4:53 Fölismerte tehát az atya-- hogy az az óra volt-- melyben Jézus mondotta neki: A te fiad él. És hitt ő-- és egész háza."
John4:54 Ez volt a második csodajel-- melyet Jézus művelt-- miután Júdeából Galileába jött."
John5:1 Ezután a zsidóknak ünnepe volt-- és Jézus fölment Jeruzsálembe."
John5:2 Van pedig Jeruzsálemben a juhkapunál egy tó-- melyet zsidóul Betszaidának hívnak-- és öt tornáca van."
John5:3 Ezekben igen sok beteg-- vak-- sánta és béna feküdt-- várva a víz hullámzását."
John5:4 Az Úr angyala ugyanis időnkint leszállt a tóba-- és a víz hullámzásba jött. És aki először szállt le a tóba a víz hullámzása után-- meggyógyult-- akármiféle betegségben sinlődött."
John5:5 Volt pedig ott egy ember-- ki harmincnyolc évet töltött betegségében."
John5:6 Midőn Jézus ezt feküdni látta és megtudta-- hogy már régóta szenved-- monda neki: Akarsz-e meggyógyulni?"
John5:7 Felelé neki a beteg: Uram-- nincs senkim-- aki-- mikor a víz fölzavarodik-- bevigyen a tóba; hanem mire én jövök-- már más szállott bele előttem."
John5:8 Monda neki Jézus; Kelj föl-- vedd ágyadat és menj!"
John5:9 És az ember azonnal meggyógyult-- és vevé ágyát és elment. Az nap pedig szombat volt."
John5:10 Mondák tehát a zsidók a meggyógyultnak: Szombat van-- nem szabad az ágyadat vinned."
John5:11 Felelé nekik: Aki engem meggyógyított-- az mondotta nekem: Vedd ágyadat és menj!"
John5:12 Kérdezek tehát őt: Ki az az ember-- ki azt mondotta neked: Vedd ágyadat és menj?"
John5:13 A meggyógyult pedig nem tudta-- hogy kicsoda az-- mert Jézus kitért az ott álló népsokaság elől."
John5:14 Később találkozott vele Jézus a templomban és monda neki: íme meggyógyultál-- többé ne vetkezzél-- nehogy valami rosszabb történjék veled!"
John5:15 Erre az ember elment-- és hírül adta a zsidóknak-- hogy Jézus az-- aki őt meggyógyította."
John5:16 Ez okból üldözlek a zsidók Jézust-- mivelhogy ezt szombaton cselekedte."
John5:17 Jézus azonban így felelt nekik: Az én Atyám mind ez ideig munkálkodik-- én is munkálkodom."
John5:18 Ennekokáért tehát még inkább igyekeztek a zsidók őt megölni-- mivelhogy nemcsak a szombatot megszegte-- hanem az Istent is Atyjának mondotta-- egyenlővé téve magát az Istennel. Felelé tehát Jézus és monda nekik:"
John5:19 Bizony-- bizony mondom nektek: a Fiú önmagától nem tehet semmit-- hanem csak amit lát-- hogy az Atya cselekszik; mert mindazt-- amit az cselekszik-- cselekszi hasonlóképen a Fiú is."
John5:20 Mert az Atya szereti a Fiút-- és mindent megmutat neki-- amit ő tesz; és ezeknél nagyobb dolgokat is mutat neki-- hogy csodálkozni fogtok."
John5:21 Mert amint az Atya halottakat támaszt föl és megelevenít-- úgy a Fiú is megeleveníti azokat-- akiket akar."
John5:22 Mert az Atya nem is ítél senkit-- hanem minden ítéletet a Fiúra bízott--"
John5:23 hogy mindenki tisztelje a Fiút-- mint ahogy tiszteli az Atyát. Aki nem tiszteli a Fiút-- nem tiszteli az Atyát-- ki őt küldötte."
John5:24 Bizony-- bizony mondom nektek-- hogy aki az én igémet hallgatja és hisz annak-- aki engem küldött-- annak örök élete van és nem esik ítélet alá-- hanem átment a halálból az életre."
John5:25 Bizony-- bizony mondom nektek-- hogy eljön az óra-- sőt már most itt van-- amikor a halottak hallják az Isten Fiának szavát-- és akik meghallják-- élni fognak."
John5:26 Mert miként az Atyának élete van önmagában-- úgy adta meg a Fiúnak is-- hogy élete legyen önmagában;"
John5:27 és hatalmat adott neki-- hogy ítéletet tegyen-- mert ő az Emberfia."
John5:28 Ezen ne csodálkozzatok-- mert eljön az óra-- melyben mindazok-- kik a sírokban vannak-- meghallják az Isten Fiának szavát--"
John5:29 és föltámadnak-- akik jót cselekedtek-- az életre-- akik pedig rosszat tettek-- az ítéletre."
John5:30 Én nem tehetek magamtól semmit. Amint hallok-- úgy ítélek-- és az én ítéletem igazságos-- mert nem keresem a magam akaratát-- hanem azét-- aki engem küldött."
John5:31 Ha én teszek bizonyságot magamról-- az én bizonyságom nem igaz."
John5:32 Más az-- aki énrólam bizonyságot tesz-- és tudom-- hogy igaz a bizonyság-- melyet rólam tesz."
John5:33 Ti Jánoshoz küldöttetek-- és ő bizonyságot tett az igazságnál."
John5:34 Én pedig nem fogadok el embertől bizonyságot-- hanem azért mondom ezt-- hogy üdvözüljetek."
John5:35 Ő égő és világító szövetnek volt. Ti pedig egy időre gyönyörködni akartatok az ő világosságában.
John5:36 De nekem nagyobb bizonyságom van Jánosnál. Mert a cselekedetek-- melyeket az Atya rám bízott; hogy azokat végrehajtsam-- ugyanezek a cselekedetek-- melyeket én véghez viszek-- bizonyságot tesznek rólam-- hogy az Atya küldött engem."
John5:37 Sőt maga az Atya is-- ki engem küldött-- bizonyságot tett mellettem. Ti azonban sem az ő szavát soha nem hallottátok-- sem színét nem láttátok--"
John5:38 sem az ő igéje nem maradandó bennetek-- mert akit ő küldött-- annak ti nem hisztek."
John5:39 Vizsgáljátok az írásokat-- mert azt hiszitek-- hogy azokban örök életetek van-- pedig épen azok tesznek rólam bizonyságot;"
John5:40 és hozzám nem akartok jönni-- hogy életetek legyen."
John5:41 Dicsőséget nem fogadok el az emberektől.
John5:42 De ismerlek titeket-- hogy az Isten szeretete nincs meg bennetek."
John5:43 Én Atyám nevében jöttem és nem fogadtok el engem; ha más fog jönni a saját nevében-- azt majd elfogadjátok."
John5:44 Hogyan hihettek ti-- kik egymástól dicsőséget fogadtok el-- és a dicsőséget-- mely egyedül Istentől származik-- nem keresitek?"
John5:45 Ne gondoljátok-- hogy majd én vádollak titeket az Atyánál; van aki vádol titeket-- Mózes-- kiben ti bíztok."
John5:46 Mert ha Mózesnek hinnétek-- talán nekem is hinnétek-- hiszen ő énrólam irt."
John5:47 Ha pedig az ő írásainak nem hisztek-- hogyan fogtok hinni az én szavaimnak?"
John6:1 Ezután Jézus átkelt a Galileai-- vagyis Tiberiás tengeren."
John6:2 És nagy sokaság követte őt-- mert látták a jeleket-- melyeket azokon tett-- kik betegek voltak."
John6:3 Jézus tehát fölment egy hegyre-- és ott leült tanítványaival."
John6:4 Közel volt pedig húsvét-- a zsidók ünnepe."
John6:5 Amint pedig Jézus fölemelte szemeit és látta-- hogy igen nagy sokaság jön hozzája-- monda Fülöpnek: Honnan veszünk kenyeret-- hogy ezek ehessenek?"
John6:6 Ezt azonban csak azért mondotta-- hogy őt próbára tegye-- mert ő tudta-- hogy mit szándékozott tenni."
John6:7 Felelé neki Fülöp: Kétszáz dénár áru kenyér nem elég nekik-- hogy mindegyiknek valami kevés jusson."
John6:8 Monda neki tanítványainak egyike-- András-- Simon Péternek testvére: Van itt egy gyermek-- kinek öt árpakenyere és két hala van; de mi ez annyinak?"
John6:9 Monda tehát Jézus: Telepítsétek le az embereket! Azon a helyen pedig sok széna volt.
John6:10 Letelepedtek tehát a férfiak-- számra mintegy ötezren."
John6:11 Ekkor fogta Jézus a kenyereket-- és miután hálát adott-- szétosztotta a letelepedetteknek-- hasonlókép a halakból is-- amennyit akartak."
John6:12 Mikor pedig jóllaktak-- monda tanítványainak: Szedjétek össze a fönnmaradt morzsalékokat-- hogy el ne vesszenek!"
John6:13 Összeszedték tehát-- és tizenkét kosarat töltöttek meg az öt árpakenyér morzsalékaiból-- melyek megmaradtak azoktól-- akik ettek."
John6:14 Azok az emberek pedig látván a csodát-- melyet Jézus tett-- mondák: Ez bizonnyal ama próféta-- ki e világra jövendő."
John6:15 Jézus pedig amint észrevette-- hogy hozzá akarnak menni-- hogy őt megragadják és királlyá tegyék-- ismét fölsietett a hegyre-- maga egyedül."
John6:16 Amint pedig beesteledett-- tanítványai lementek a tengerhez"
John6:17 és beszállva a hajóba-- átmentek a tengeren Kafarnaumba. És már besötétedett-- s Jézus még nem jött hozzájok."
John6:18 A tenger pedig-- mivel nagy szél fújt-- hullámzani kezdett."
John6:19 Mikor azután mintegy huszonöt vagy harminc stádiumnyira eveztek-- meglátják Jézust-- amint a tengeren jár és a hajóhoz közeledik-- és megijedtek."
John6:20 De ő monda nekik: Én vagyok-- ne féljetek!"
John6:21 Föl akarták tehát őt venni a hajóba-- de a hajó mindjárt a szárazföldnél volt-- ahová mentek."
John6:22 Másnap a népsereg-- mely a tengeren túl állott-- látta-- hogy csak egy hajó volt ott-- és hogy Jézus nem szállt be tanítványaival a hajóba-- hanem a tanítványok csak magok indultak el;"
John6:23 azalatt azonban más hajók érkeztek közel ahhoz a helyhez-- ahol a kenyeret ették-- miután az Úr hálát adott."
John6:24 Mikor tehát látta a sereg-- hogy Jézus nincs ott-- sem az ő tanítványai-- beszálltak hajócskáikba és Kafarnaumba mentek-- hogy Jézust fölkeressék."
John6:25 És midőn a tengeren túl megtalálták-- mondák neki: Rabbi-- mikor jöttél ide?"
John6:26 Felelé nekik Jézus és monda: Bizony-- bizony mondom nektek-- nem azért kerestek engem-- mivel jeleket láttatok-- hanem mivel a kenyerekből ettetek és jóllaktatok."
John6:27 Ne veszendő eledelért fáradjatok-- hanem olyanért-- amely megmarad az örök életre-- melyet majd az Emberfia ad tinektek; mert Őt jelölte meg az Atyaisten."
John6:28 Mondák tehát neki: Mit tegyünk-- hogy istenes cselekedeteket műveljünk?"
John6:29 Felelé Jézus és monda nekik: Az az istenes cselekedet-- hogy higyjetek abban-- akit ő küldött."
John6:30 Erre mondák neki: Micsoda jelt teszesz tehát-- hogy lássuk és higyjünk neked? Mit művelsz?"
John6:31 Atyáink mannát ettek a pusztában-- miként írva van: Az égből adott nekik kenyeret enniök."
John6:32 Mire Jézus így szólt nekik: Bizony; bizony mondom nektek-- nem Mózes adott nektek kenyeret az égből-- hanem az én Atyám ad nektek igazi kenyeret az égből."
John6:33 Mert az Isten kenyere az-- mely leszáll az égből és életet ad a világnak--"
John6:34 Mire mondák neki: Uram-- mindig add ezt a kenyeret nekünk!"
John6:35 Jézus pedig monda nekik: Én Vagyok az élet kenyere. Aki hozzám jön-- nem éhezik-- és"
John6:36 aki hisz bennem-- nem szomjazik soha.Ezt pedig azért mondtam-- mert bár láttatok: engem-- mégsem hisztek."
John6:37 Minden-- amit az Atya nekem ad-- énhozzám jön-- és azt-- aki hozzám jön-- nem fogom kivetni."
John6:38 Mert leszállottam a mennyből-- nem azért-- hogy az én akaratomat cselekedjem-- hanem annak az akaratát-- aki engem küldött."
John6:39 Ez pedig az Atyának az akarata-- aki engem küldött-- hogy semmit abból-- amit nekem adott-- el ne veszítsek-- hanem föltámasszam az utolsó napon."
John6:40 Ez pedig az én Atyám akarata-- ki engem küldött-- hogy mindannak-- aki látja a Fiút és hisz benne-- örök élete legyen-- és én föltámasztom őt az utolsó napon."
John6:41 Ám a zsidók zúgolódtak ellene-- mivel azt mondotta: Én vagyok az élő kenyér-- ki mennyből szálltam alá--"
John6:42 és mondák: Nem ez-e a Jézus-- Józsefnek fia-- kinek ismerjük atyját és anyját? Hogyan mondhatja tehát ez-- hogy: A mennyből szálltam alá?"
John6:43 Felelé tehát Jézus és monda nekik:
John6:44 Ne zúgolódjatok egymás között! Senki sem lehet énhozzám-- hacsak nem vonzza őt az Atya-- aki engem küldött-- és én föltámasztom őt az utolsó napon."
John6:45 Írva van a prófétáknál: És mindnyájan az Isten tanítottjai lesznek. Mindenki-- aki az Atyától hallott és tanult-- énhozzám jön."
John6:46 Nem mintha valaki látta volna az Atyát-- mert csak aki Istentől van-- az látta az Atyát."
John6:47 Bizony-- bizony mondom nektek: Aki énbennem hisz-- örök élete van."
John6:48 Én vagyok az élet kenyere.
John6:49 Atyáitok mannát ettek a pusztában és meghaltak.
John6:50 Ez a mennyből alászálló kenyér-- hogy aki ebből eszik-- meg ne haljon."
John6:51 Én vagyok az élő kenyér-- ki mennyből szállottam alá."
John6:52 Ha valaki e kenyérből eszik örökké él; és a kenyér-- melyet én adok-- az én testem-- a világ életéért."
John6:53 Vitatkoztak pedig a zsidók egymás között-- mondván: Hogyan adhatja ez nekünk az ő testét eledelül?"
John6:54 Monda tehát nekik Jézus: Bizony-- bizony mondom nektek: Ha nem eszitek az Emberfiának testét-- és nem isszátok az ő vérét-- nem lesz élet bennetek."
John6:55 Aki eszi az én testemet és issza; az én véremet-- örök élete van-- és én föltámasztom őt az utolsó napon."
John6:56 Mert az én testem valóban étel-- és az én vérem valóban ital."
John6:57 Aki eszi az én testemet és issza az én véremet-- énbennem marad-- és én őbenne."
John6:58 Amint engem küldött az élő Atya-- és én az Atya miatt élek-- úgy az is-- aki engem eszik-- én miattam él."
John6:59 Ez az a kenyér-- mely az égből szállott alá. Nem úgy-- mint atyáitok mannát ettek és meghaltak. Aki e kenyeret eszi-- örökké él."
John6:60 Ezt akkor mondotta-- mikor Kafarnaumban a zsinagógában tanított."
John6:61 Ennek hallatára tanítványai közül sokan mondák: Kemény beszéd ez; ki hallgathatja meg?
John6:62 Amint tehát Jézus észrevette-- hogy tanítványai e miatt zúgolódnak-- monda nekik: Ti ezen megütköztök?"
John6:63 Hátha majd látjátok az Emberfiát fölmenni oda-- ahol azelőtt volt?"
John6:64 A lélek az-- ami éltet-- a test nem használ semmit. Az igék-- melyeket nektek mondottam-- lélek és élet."
John6:65 De vannak köztetek némelyek-- kik nem hisznek. Jézus ugyanis kezdettől fogva tudta-- hogy kik a nem hívők-- és ki Fogja őt elárulni."
John6:66 És monda: Azért mondottam nektek-- hogy senki sem jöhet hozzám-- hacsak az én Atyám meg nem adja neki."
John6:67 Ettől fogva tanítványai közül sokan elpártoltak és nem jártak többé vele.
John6:68 Monda tehát Jézus a tizenkettőnek: Talán ti is el akartok menni?
John6:69 Mire Simon Péter felelé neki: Uram-- kihez menjünk? Az örök élet igéi nálad vannak--"
John6:70 és mi elhittük és megismertük-- hogy te vagy a Krisztus-- az Istennek Fia."
John6:71 Felelé neki Jézus: Nemde titeket-- tizenkettőtöket választottalak ki-- és egy közöletek ördög?"
John7:1 Ezek után Jézus Galileában járt-- mert nem akart Júdeában járni-- mivel a zsidók meg akarták őt ölni."
John7:2 Közel volt pedig a zsidók egyik ünnepe-- a sátoros ünnep."
John7:3 Mondák pedig neki az ő testvérei: Távozzál innét és menj Júdeába-- hogy tanítványaid is lássák cselekedeteidet-- melyeket művelsz."
John7:4 Mert senki titkon nem cselekszik és mégis nyilván akar lenni. Ha ilyesmiket teszesz-- jelentsd ki magadat a világnak."
John7:5 Mert még atyjafiai sem hittek benne.
John7:6 Mondá tehát nekik Jézus: Az én időm még nem jött el-- de nektek az idő mindenkor alkalmas."
John7:7 Titeket nem gyűlölhet a világ-- de engem gyűlöl-- mert én bizonyságot teszek róla-- hogy cselekedetei gonoszak."
John7:8 Ti menjetek föl ez ünnepre-- de én erre az ünnepre nem megyek föl-- mivel az én időm még nem telt be."
John7:9 Miután ezt mondotta-- ő Galileában maradt."
John7:10 Mihelyt azonban rokonai fölmentek-- ő is fölment-- az ünnepre-- nem nyilvánosan-- hanem mintegy titkon."
John7:11 A zsidók pedig keresték őt az ünnepen és mondák: Hol van ő?
John7:12 És sok szóbeszéd folyt a nép között felőle. Mert némelyek azt mondották hogy ő jó; mások pedig azt állították hogy nem-- hanem félrevezeti a népet."
John7:13 Nyíltan azonban senki sem beszélt róla a zsidóktól való félelem miatt.
John7:14 Mikor pedig már az ünnep félig elmúlt-- Jézus fölment a templomba és tanított."
John7:15 És csodálkoztak a zsidók-- mondván: Hogyan érthet ez az írásokhoz-- holott nem tanulta?"
John7:16 Felelé nekik Jézus és monda: Az én tanításom nem az enyém-- hanem azé-- aki engem küldött."
John7:17 Aki az ő akaratát akarja cselekedni-- megismeri e tanításból-- vájjon Istentől származik-e az-- vagy én csak magamtól beszélek."
John7:18 Aki magától beszél-- saját dicsőségét keresi-- aki pedig annak dicsőségét keresi-- ki őt küldötte-- az igazmondó-- és abban nincs igazságtalanság."
John7:19 Nem Mózes adta-e nektek a törvényt? és mégsem tartja meg senki közöletek a törvényt.
John7:20 Miért akartok engem megölni? Felelé a sereg és monda: Ördögöd van; ki akar téged megölni?
John7:21 Viszonzá Jézus és monda nekik: Egyetlen dolgot cselekedtem és ti mindnyájan csodálkoztok rajta.
John7:22 Azért adta nektek Mózes a körülmetélést-- - nem mintha Mózestől származnék-- hanem az atyáktól-- - és szombaton is körülmetélitek az embert."
John7:23 Ha az ember szombaton fölveheti a körülmetélést-- hogy Mózes törvényén csorba ne essék-- miért haragusztok rám-- hogy az egész embert meggyógyítottam szombaton?"
John7:24 Ne ítéljetek a látszat szerint-- hanem ítéljetek igazságosan."
John7:25 Mondák pedig némelyek a jéruzsálembeliek közül: Nem ez-e az-- akit meg akarnak ölni?"
John7:26 És íme nyilván beszél és nem szólnak neki semmit. Talán csakugyan belátták az elöljárók-- hogy ő a Krisztus?"
John7:27 De ezt tudjuk honnét való; a Krisztust pedig-- midőn eljő-- senki sem tudja honnét való."
John7:28 Ekkor Jézus a templomban tanítva hangosan kiáltott és monda: Engem is ismertek-- és azt is tudjátok honnét vagyok. Pedig én nem jöttem magamtól-- hanem igaz-- aki engem küldött-- kit ti nem ismertek."
John7:29 Én ismerem őt mert őtőle vagyok-- és ő küldött engem."
John7:30 Erre megakarták őt fogni-- de senki sem tette rá kezeit-- mert még nem jött el az ő órája."
John7:31 A nép közül azonban sokan hittek benne és mondák: Ha eljön a Krisztus-- vájjon tehet-e több csodát-- mint amennyit ez tesz?"
John7:32 Meghallották a farizeusok-- hogy a nép ezt suttogja felőle-- azért a főpapok és farizeusok szolgákat küldöttek ki-- hogy elfogják őt."
John7:33 Monda tehát nekik Jézus: Még egy rövid ideig veletek vagyok-- azután ahhoz megyek-- aki engem küldött."
John7:34 Keresni fogtok engem-- és nem találtok-- mert ahol én vagyok-- oda ti nem jöhettek."
John7:35 Mondák tehát a zsidók egymás között: Hová akar ez menni-- hogy nem találjuk meg őt? Talán a szétszórva élő nemzetek közé megy és a pogányokat fogja tanítani?"
John7:36 Mit jelent a beszéd-- melyet mondott: Keresni fogtok engem és nem találtok-- és ahol én vagyok-- ti oda nem jöhettek?"
John7:37 Az ünnep utolsó nagy napján pedig fellépett Jézus és így kiáltott: Ha valaki szomjazik-- jöjjön hozzám és igyék."
John7:38 Aki énbennem hisz-- annak bensőjéből-- miként az írás mondja-- élő víznek árjai fakadnak."
John7:39 Ezt pedig a Lélekről mondotta-- melyben a benne hivők részesülendők voltak; mert a Lélek még nem adatott meg-- minthogy Jézus még nem dicsőült meg."
John7:40 Midőn tehát némelyek a népseregből ezen beszédeit hallották-- mondák: Ez valóban a próféta!"
John7:41 Mások mondák: Ez a Krisztus. Némelyek pedig azt mondották: Hát Galileából jön a Krisztus?
John7:42 Nem azt mondja-e az írás-- hogy Dávid ivadékából és Betlehem városából jön a Krisztus-- ahol Dávid lakott?"
John7:43 S így meghasonlás támadt a nép között ó miatta.
John7:44 Némelyek pedig el akarták őt fogni-- de senki sem vetette rá a kezét."
John7:45 A szolgák tehát visszatértek a főpapokhoz és farizeusokhoz-- s ezek mondák nekik: Miért nem hoztátok el őt?"
John7:46 Felelék a szolgák: Soha ember úgy nem beszélt-- mint ez az ember."
John7:47 Mire a farizeusok felelék: Talán ti is félre vagytok vezetve?
John7:48 Hitt-e őbenne valaki a főpapok vagy farizeusok közül?
John7:49 De ez a csőcselék-- mely nem érti a törvényt-- - átkozott!"
John7:50 Nikodémus azonban-- az-- ki éjjel jött hozzá és egyik volt közölök-- monda nekik:"
John7:51 Vajjon a mi törvényünk elitél-e valakit-- mielőtt őt kihallgatta és meggyőződött volna arról-- hogy mit tett?"
John7:52 Felelék és mondák neki: Talán te is galileai vagy? Kutasd az Írásokat és lásd-- hogy Galileából próféta nem támad."
John7:53 S visszatértek ki-ki saját házába.
John8:1 Jézus pedig kiment az Olajfák hegyére--"
John8:2 és korán reggel ismét a templomba jött és az egész nép köréje gyűlt-- s leülve tanította őket."
John8:3 Az írástudók és farizeusok pedig egy házasságtörésen ért asszonyt vezettek oda-- és középre állították--"
John8:4 és mondák neki: Mester-- ezt az asszonyt épen most érték házasságtörésen."
John8:5 A törvényben pedig Mózes azt parancsolta nekünk-- hogy az ilyent kövezzük meg. Hát te mit szólsz éhez?"
John8:6 Ezt azonban csak kísértésképen mondották-- hogy vádolhassák őt. Jézus pedig lehajolt és ujjával irt a földön."
John8:7 Mikor pedig tovább unszolták kérdéseikkel-- fölegyenesedett és monda nekik: Aki bűn nélkül van közöletek-- az dobja rá az első követ."
John8:8 És ismét lehajolva-- irogatott a földön."
John8:9 Ezt hallva-- egyik a másik után kimentek-- kezdve a véneken; és egyedül Jézus maradt ott-- meg az asszony-- a középen állva."
John8:10 Erre Jézus fölegyenesedett és monda neki: Asszony-- hol vannak-- akik téged vádoltak? Senki sem ítélt el?"
John8:11 Ki felelé: Senki-- Uram! Mire Jézus monda: Én sem ítéllek el. Menj és többé ne vetkezzél!"
John8:12 És ismét szólott hozzájok Jézus-- mondván: Én vagyok a világ világossága. Aki engem követ-- nem jár sötétségben-- hanem az élet világosságát bírja."
John8:13 Mondák tehát neki a farizeusok: Te önmagád mellett teszesz bizonyságot. A te bizonyságod nem igaz.
John8:14 Felelé Jézus és monda nekik: Habár én önmagam mellett teszek is bizonyságot-- az én bizonyságom igaz-- mert tudom honnan jöttem és hová megyek; de ti nem tudjátok honnan jövök vagy hová megyek"
John8:15 Ti a test szerint ítéltek; én nem ítélek meg senkit.
John8:16 És ha én ítélek-- az én ítéletem igaz-- mert nem vagyok egyedül-- hanem én és aki engem küldött: az Atya."
John8:17 A ti törvényiekben pedig meg van írva-- hogy két ember bizonysága igaz."
John8:18 Én vagyok-- aki bizonyságot teszek önmagámról-- és bizonyságot tesz rólam-- aki engem küldött-- az Atya."
John8:19 Mondák azért neki. Hol van a te atyád? Felelé Jézus: Sem engem nem ismertek-- sem az én Atyámat. Ha engem ismernétek-- talán ismernétek az én Atyámat is--"
John8:20 Ezeket a szavakat Jézus a templomban tanítás közben a kincstárnál mondotta-- és senki sem fogta el őt-- mert még nem jött el az ő órája."
John8:21 Azután ismét monda nekik Jézus: Én elmegyek és ti kerestek engem; de bűnötökben fogtok meghalni. Ahová én megyek-- oda ti nem jöhettek."
John8:22 Erre mondák a zsidók: Talán megöli magát-- mivel azt mondja: Ahová én megyek-- oda ti nem jöhettek?"
John8:23 És monda nekik: Ti alulról vagytok-- én felülről vagyok. Ti e világból vagytok-- én nem vagyok e világból."
John8:24 Azért mondottam nektek-- hogy meghaltok bűneitekben-- mert ha nem hiszitek-- hogy én vagyok-- meghaltok bűnötökben."
John8:25 Erre mondák neki: Ki vagy te? Jézus viszonzá: A kezdet-- ki hozzátok is szólok."
John8:26 Sok mondani és ítélni valóm volna rólatok; de aki engem küldött-- igazmondó-- és én azt mondom a világban-- amit őtőle hallottam."
John8:27 És nem értették meg-- hogy az Istent mondotta atyjának."
John8:28 Monda tehát nekik Jézus: Amikor majd felmagasztaltátok az Emberfiát-- akkor belátjátok-- hogy én vagyok-- és önmagámtól semmit sem teszek-- hanem amire megtanított engem az Atya-- azt beszélem."
John8:29 És aki engem küldött-- - velem van-- és nem hagy magamra; mert én mindenkor azt teszem-- ami ő előtte kedves."
John8:30 Midőn ezt mondotta-- sokan hittek benne."
John8:31 Erre monda Jézus a zsidóknak-- akik benne hittek: Ha ti megmaradtok az én beszédem mellett-- igazán tanítványaim lesztek--"
John8:32 és megismeritek az igazságot-- és az igazság megszabadít titeket."
John8:33 Felelék neki: Ábrahám ivadéka vagyunk és soha senkinek nem szolgáltunk-- hogyan mondhatod te: Szabadok lesztek?"
John8:34 Felelé nekik Jézus: Bizony-- bizony mondom nektek-- hogy mindaz-- aki bűnt cselekszik-- szolgája a bűnnek."
John8:35 A szolga pedig nem marad őrökké a házban-- de a fiú ott marad örökké."
John8:36 Ha tehát a Fiú megszabadít titeket-- igazán szabadok lesztek."
John8:37 Tudom-- hogy Ábrahám fiai vagytok-- de meg akartok engem ölni-- mivel az én beszédem nem fog rajtatok."
John8:38 Én amit Atyámnál láttam-- azt beszélem; ti pedig amit atyátoknál láttatok-- azt teszitek."
John8:39 Felelének és mondák neki: A mi atyánk Ábrahám. Monda nekik Jézus: Ha Ábrahám fiai vagytok-- Ábrahám tetteit cselekedjetek."
John8:40 Most pedig meg akartok engem ölni-- mint aki nektek az igazságot megmondottam-- melyet Istentől hallottam; ezt Ábrahám nem cselekedte."
John8:41 Ti atyátok tetteit cselekszitek. Mondák tehát neki: Mi nem születtünk paráznaságból: egy atyánk van-- az Isten."
John8:42 Mire jézus monda nekik: Ha az Isten volna atyátok-- bizonyára szeretnétek engem; mert én Istentől származtam és jöttéin; de nem is magamtól jöttem-- hanem ő küldött engem."
John8:43 Miért nem értitek meg az én szavamat? Mert nem tudjátok meghallgatni beszédemet.
John8:44 A ti atyátok az ördög-- és atyátok kívánságait akarjátok cselekedni-- ki gyilkos volt kezdettől fogva és nem tartott ki az igazságban-- mert nincs igazság őbenne. Mikor hazugságot mond-- a sajátjából szól; mert hazug ő és a hazugságnak atyja."
John8:45 Ha pedig én az igazságot mondom-- nem hisztek nekem."
John8:46 Ki bizonyíthat rám közületek bűnt? Ha igazságot mondok nektek-- miért nem hisztek nekem?"
John8:47 Aki Istentől van-- Isten igéjét hallgatja. Ti azért nem hallgatjátok-- mert nem Istentől vagytok."
John8:48 Felelék erre a zsidók és mondák neki: Nemde jól mondjuk mi-- hogy szamaritánus vagy és ördögöd van?"
John8:49 Felelé Jézus: Nekem nincsen ördögöm-- hanem tisztelem Atyámat-- és ti tiszteletlenséggel illettek engem."
John8:50 Én azonban nem keresem dicsőségemet; van aki keresi és ítél.
John8:51 Bizony-- bizony mondom nektek-- ha valaki beszédemet megtartja-- halált nem lát örökké"
John8:52 Mondák erre a zsidók: Most ismertük meg-- hogy ördögöd van. Ábrahám meghalt és a próféták-- és te azt mondod: Ha valaki az én beszédemet megtartja-- nem ízleli meg a halált örökké."
John8:53 Hát te nagyobb vagy a mi atyánknál-- Ábrahámnál-- ki meghalt? És a próféták is meghaltak. Mivé teszed magadat?"
John8:54 Felelé Jézus: Ha én dicsőítem magamat-- az én dicsőségem semmi. Az én Atyám az-- aki engem dicsőit-- kiről azt mondjátok-- hogy a ti Istentek."
John8:55 De ti nem ismertétek meg őt-- én pedig ismerem. S ha azt mondanám-- hogy nem ismerem-- hozzátok hasonló hazug lennék. De ismerem őt-- és beszédét megtartom."
John8:56 Ábrahám-- a ti atyátok örvendezve óhajtotta-- hogy megláthassa az én napomat; látta-- és örült."
John8:57 Mondák erre neki a zsidók: Még nem vagy ötven éves-- és Ábrahámot láttad?"
John8:58 Monda nekik Jézus. Bizony-- bizony mondom nektek-- mielőtt Ábrahám lett-- én vagyok."
John8:59 Erre köveket fogtak-- hogy megdobálják őt-- Jézus azonban elrejtőzött és kiment a templomból."
John9:1 Arra menve-- látott Jézus egy embert-- ki születésétől fogva vak volt."
John9:2 És kérdék őt tanítványai: Rabbi-- ki vétkezett-- ez-e-- vagy az a szülei-- hogy vakon született?"
John9:3 Felelé Jézus: Sem ez nem vetkezett-- sem az ő szülei-- hanem hogy nyilvánosságra jussanak az Isten művei őrajta."
John9:4 Nekem annak műveit kell művelnem-- aki engem küldött-- míg nappal van. Eljő az éj-- amikor senki sem munkálkodhatik."
John9:5 Amíg a világon vagyok-- világossága vagyok a világnak."
John9:6 Ezt mondva-- a földre köpött és sarat csinált a nyálból-- és a sarat a vaknak szemeire kente--"
John9:7 és monda neki: Eredj-- mosdjál meg a Siloe tavában! (Mi annyit tesz-- mint «Küldött.») Elment tehát és megmosdott-- és visszajött mint látó."
John9:8 Azért a szomszédok és akik őt azelőtt mint koldust látták-- így szóltak: Nem ez-e az-- aki itt ült és koldult? Némelyek mondák: Ez az."
John9:9 Mások pedig: Nem-- hanem hasonló ahhoz. De ő monda: Én vagyok!"
John9:10 Mondák tehát: neki: Hogyan nyíltak meg a szemeid?
John9:11 Felelé: Az az ember-- kit Jézusnak hívnak-- sarat csinált és megkente szemeimet és azt mondotta nekem: Eredj a Siloe tavához és mosdjál meg! Elmentem és megmosdattam és látok."
John9:12 És mondák neki: Hol van ő? Felelé: Nem tudom.
John9:13 Elvezették a volt vakot a farizeusokhoz.
John9:14 Mikor pedig Jézus a sarat csinálta és megnyitotta szemeit-- szombat volt."
John9:15 Újból megkérdezték tehát őt a farizeusok-- hogyan nyerte vissza szemevilágát. Az pedig monda nekik Sarat tett a szemeimre és megmosdottam és látok."
John9:16 Ekkor mondák a farizeusok közül némelyek: Ez az ember nem az Istentől van-- mert a szombatot nem tartja meg. Mások pedig mondák: Hogyan tehet bűnös ember ilyen csodákat? És meghasonlás volt közöttük."
John9:17 Mondák tehát ismét a vaknak: Te mit mondasz arról-- ki megnyitotta szemeidet? Ő pedig monda-- hogy próféta."
John9:18 Ekkor a zsidók nem hitték róla hogy vak volt és visszanyerte szemevilágát-- míg el nem hívták a látását visszanyertnek szüleit--"
John9:19 és kérdezek őket-- mondván: Ez a ti fiatok-- kiről azt mondjátok-- hogy vakon született? Hogy van tehát-- hogy most lát?"
John9:20 Felelének nekik az ő szülei és mondák: Tudjuk-- hogy ez a mi fiunk-- és hogy vakon született."
John9:21 De hogy miképen lát most-- nem tudjuk; vagy ki nyitotta meg szemeit-- mi nem tudjuk. Kérdezzétek őt magát! Elég idős; hadd beszéljen ő magáról."
John9:22 Ezt azért mondották az ő szülei-- mivel félték a zsidóktól. Mert a zsidók már összebeszéltek-- hogy ha valaki őt Krisztusnak vallja-- a zsinagógán kívül lesz a helye."
John9:23 Azért mondották a szülei-- hogy: Elég idős-- kérdezzétek őt magát!"
John9:24 Újra előhívták tehát az embert-- ki vak volt-- és mondák neki: Adj dicsőséget Istennek! Mi tudjuk-- hogy ez az ember bűnös!"
John9:25 Mire az monda nekik: Hogy bűnös-e-- nem tudom. Egyet tudok-- hogy vak voltam és most látok."
John9:26 Erre mondák neki: Mit csinált veled? Hogyan nyitotta meg szemeidet?
John9:27 Felelé nekik: Már mondottam nektek és hallottátok; miért akarjátok újból hallani? Talán ti is tanítványai akartok lenni?
John9:28 Erre szidalmazták őt és mondák: Te légy az ő tanítványa-- mi pedig Mózes tanítványai vagyunk!"
John9:29 Mi tudjuk-- hogy Mózeshez az Isten szólott; erről pedig azt sem tudjuk honnét való."
John9:30 Felele az az ember és monda nekik: Épen az a csodálatos-- hogy ti nem tudjátok honnét való-- és megnyitotta szemeimet."
John9:31 Azt pedig tudjuk-- hogy Isten a bűnösöket nem hallgatja meg; hanem aki istenfélő és az ő akaratát teljesíti-- azt meghallgatja."
John9:32 Világ kezdetétől fogva nem lehetett hallani-- hogy valaki egy vaknak szemeit megnyitotta volna."
John9:33 Ha ez nem Istentől volna-- nem tehetett volna semmit."
John9:34 Felelék és mondák neki: Mindenestől bűnökben születtél-- és te tanítasz minket? És kidobták őt."
John9:35 Jézus meghallotta-- hogy kidobták őt-- s midőn találkozott vele-- monda neki: Hiszesz-e te az Isten Fiában?"
John9:36 Felelé az és monda: Kicsoda az-- Uram-- hogy higyjek benne?"
John9:37 És monda neki Jézus: Hiszen láttad őt-- és aki veled beszél-- ő az."
John9:38 Az pedig monda: Hiszek Uram-- és leborulva imádta őt."
John9:39 És monda Jézus: ítéletre jöttem én e világra-- hogy akik nem látnak-- lássanak-- és akik látnak-- vakokká legyenek."
John9:40 S némelyek a farizeusok közül-- kik vele voltak-- meghallották ezt és mondák neki: Vajjon mi is vakok vagyunk?"
John9:41 Monda nekik Jézus: Ha vakok volnátok-- nem volna bűnötök; már pedig azt mondjátok-- hogy: Látunk! (Tehát) a ti bűnötök megmarad."
John10:1 Bizony-- bizony mondom nektek-- aki nem az ajtón megy be juhakolba-- hanem másfelől mászik be-- az tolvaj és rabló."
John10:2 Aki pedig az ajtón megy be-- az a juhok pásztora."
John10:3 Ennek az őr nyitja ki az ajtót-- és a juhok hallják az ő szavát-- és tulajdon juhait nevökről szólítja és kivezeti Őket."
John10:4 És mikor a saját juhait kieresztette-- előttük megy és a juhok követik őt-- mert ismerik a hangját."
John10:5 Idegent pedig nem követnek-- hanem futnak tőle-- mert az idegenek hangját nem ismerik."
John10:6 Ezt a példabeszédet mondotta nekik Jézus-- ők azonban nem értették meg-- hogy mit beszél nekik."
John10:7 Monda azért ismét nekik Jézus: Bizony-- bizony mondom nektek: Én vagyok a juhakol ajtaja."
John10:8 Mind-- ahányan jöttek-- tolvajok és rablók-- és a juhok nem hallgattak rajok."
John10:9 Én vagyok az ajtó. Ha valaki énrajtam megy be-- üdvözül; ki- és bejár és legelőre talál."
John10:10 A tolvaj csak azért jön-- hogy lopjon-- öljön és pusztítson. Én azért jöttem-- hogy életök legyen és bővében legyen."
John10:11 Én vagyok a jó pásztor. A jó pásztor életét adja juhaiért.
John10:12 A béres azonban és aki nem pásztor-- kinek a juhok nem tulajdonai-- látja-- hogy jön a farkas és otthagyja a juhokat és elfut; és a farkas elragadja és szétkergeti a juhokat."
John10:13 A béres pedig elfut-- mert béres-- és nem törődik a juhokkal."
John10:14 Én jó pásztor vagyok és is merem enyéimet és az enyémek ismernek engemet--"
John10:15 miként az Atya ismer engem és én ismerem az Atyát-- és életemet adom juhaimért."
John10:16 Vannak más juhaim is-- melyek nem ez akolból valók. Azokat is ide kell terelnem-- és hallgatni fognak szavamra; és leszen egy akol és egy pásztor."
John10:17 Azért szeret engem az Atya-- mert odaadom életemet-- hogy ismét fölvegyem."
John10:18 Senki sem veszi el tőlem-- hanem önként adom oda; és hatalmam van odaadni és hatalmam van ismét visszavenni. Ezt a parancsolatot Atyámtól kaptam."
John10:19 Ezen beszédek miatt ismét nézeteltérés támadt a zsidók között.
John10:20 Sokan közölök ugyanis azt mondották: Ördöge van és őrült-- minek hallgatjátok meg őt?"
John10:21 Mások mondák: Ezek nem egy ördögtől megszállottnak beszédei. Vagy talán az ördög képes a vakok szemeit megnyitni?
John10:22 Elérkezett pedig a templomszentelés ünnepe Jeruzsálemben és tél volt.
John10:23 És Jézus a templomban Salamon csarnokában járt-kelt.
John10:24 Ekkor körülvették őt a zsidók és mondák neki: Meddig tartod még lelkünket függőben? Ha te vagy a Krisztus-- mondd meg nekünk nyíltan."
John10:25 Felelé nekik Jézus: Beszélek nektek és nem hiszitek. A cselekedetek-- melyeket Atyám nevében véghez viszek-- tanúságot tesznek rólam;"
John10:26 de ti nem hisztek-- mert nem vagytok az én juhaim közül valók."
John10:27 Az én juhaim hallgatnak szavamra és én ismerem őket és ők követnek engem.
John10:28 És én örök életet adok nekik és nem vesznek el örökké-- és senki sem ragadja ki őket kezemből."
John10:29 Amit Atyám nekem adott-- az mindennél nagyobb-- és senki sem ragadhatja ki Atyám kezéből."
John10:30 Én és az Atya egy vagyunk.
John10:31 Erre a zsidók köveket ragadtak-- hogy megkövezzék őt."
John10:32 Felelé nekik Jézus: Sok jót cselekedtem szemetek láttára Atyám megbízásából-- vajjon melyik jótettemért köveztek meg engem?"
John10:33 Felelék neki a zsidók: Nem jótetteidért kövezünk meg téged-- hanem káromlásodért-- s mivel ember létedre Istenné teszed magadat."
John10:34 Felelé nekik Jézus: Nincs-e megírva törvényiekben-- hogy: Én mondottam-- istenek vagytok?"
John10:35 Ha azokat mondotta isteneknek-- akikhez az Isten beszéde intéztetik-- és az írás fel nem bontható--"
John10:36 annak-- kit az Atya megszentelt és a világra küldött-- ti azt mondjátok hogy: Káromkodó!! - mivel azt mondottam: Isten Fia vagyok?"
John10:37 Ha nem teszem Atyám cselekedeteit-- ne higyjetek nekem."
John10:38 De ha teszem-- akkor-- ha nekem nem akartok hinni-- higyjetek cselekedeteimnek-- hogy belássátok és elhigyjétek-- miszerint az Atya énbennem van és én az Atyában."
John10:39 Erre megakarták őt fogni-- de ő kiosont kezeik közül--"
John10:40 és ismét visszatért a Jordánon túl azon helyre-- ahol János először keresztelt-- és ott maradt."
John10:41 És sokan jöttek hozzá és mondották: János ugyan egy csodát sem tett--"
John10:42 de mindaz-- amit János erről mondott-- igaz volt. És sokan hittek benne."
John11:1 Volt pedig egy Lázár nevű beteg Bethániából-- Máriának és az ő nővérének-- Mártának falujából."
John11:2 (Mária pedig az volt-- ki megkente az Urat kenettel és lábait hajával törölgette-- kinek testvére Lázár beteg volt.)"
John11:3 Elküldöttek tehát hozzá nővérei és azt izenték neki: Uram-- íme akit szeretsz-- beteg."
John11:4 Amint Jézus ezt hallotta-- monda nekik: Ez a betegség nem válik halálra-- hanem Isten dicsőségére-- hogy az által az Isten Fia megdicsőíttessék."
John11:5 Jézus ugyanis szerette Mártát és nővérét-- Máriát és Lázárt."
John11:6 Mikor tehát meghallotta-- hogy beteg-- akkor még két napig maradt ugyanazon helyen."
John11:7 Azután így szólt tanítványaihoz: Menjünk ismét Júdeába!
John11:8 Mondják neki tanítványai: Rabbi! most akartak a zsidók megkövezni-- és ismét oda mégy?"
John11:9 Felelé Jézus: Nemde tizenkét órája van a napnak? Ha valaki nappal jár-- nem botlik meg-- mert látja e világ világosságát."
John11:10 De ha éjjel jár-- megbotlik-- mert nincs világossága."
John11:11 Ezt mondotta és azután így szólt: Lázár barátunk alszik-- de elmegyek és fölkeltem őt álmából."
John11:12 Mire tanítványai mondák: Uram-- ha alszik-- meggyógyul."
John11:13 Jézus azonban az ő haláláról mondotta azt-- holott ezek azt gondolták-- hogy az álombéli szendergésről mondja."
John11:14 Akkor tehát Jézus nyíltan megmondotta nekik: Lázár meghalt.
John11:15 És én örülök ti miattatok-- hogy nem voltam ott-- hogy higyjetek. De menjünk el hozzá!"
John11:16 Mire Tamás-- kit ikernek hívtak-- így szólt tanítványtársaihoz: Menjünk mi is-- hogy meghaljunk vele!"
John11:17 Jézus tehát odament és úgy találta-- hogy már négy napja fekszik a sírban."
John11:18 (Bethánia pedig közel volt Jeruzsálemhez-- mintegy tizenöt stádiumnyira.)"
John11:19 A zsidók közül pedig sokan kijöttek Mártához és Máriához-- hogy vigasztalják őket testvérök miatt."
John11:20 Márta tehát-- amint meghallotta-- hogy Jézus jön-- elébe sietett; Mária pedig otthon ült."
John11:21 Monda tehát Márta Jézusnak: Uram-- ha itt lettél volna-- testvérem nem halt volna meg."
John11:22 De most is tudom-- hogy akármit kérsz Istentől-- megadja neked Isten."
John11:23 Mondja neki Jézus: Testvéred föltámad.
John11:24 Mondja neki Márta: Tudom-- hogy majd feltámad a feltámadáskor az utolsó napon"
John11:25 Monda neki Jézus: Én vagyok a feltámadás és az élet; aki énbennem hisz-- még ha meghalt is élni fog;"
John11:26 és mindaz aki él és énbennem hisz-- nem hal meg örökké. Hiszed ezt?"
John11:27 Monda neki: Igen-- Uram-- én hiszem-- hogy te vagy a Krisztus-- az élő Istennek Fia-- ki e világra jöttél."
John11:28 És miután ezt mondotta-- elment és titokban kihívta nővérét-- Máriát-- mondván: A Mester itt van és hivat téged."
John11:29 Amint ezt hallotta-- gyorsan fölkelt és kiment hozzá."
John11:30 Mert Jézus még nem ért be a faluba-- hanem még azon a helyen volt-- ahol Márta találkozott vele."
John11:31 A zsidók tehát-- kik vele voltak a házban és vigasztalták őt-- mikor látták-- hogy Mária gyorsan fölkelt és kiment-- utána mentek mondván: A sírhoz megy-- hogy ott siránkozzék."
John11:32 Mária pedig mikor odaért-- ahol Jézus volt és meglátta őt-- leborult lábaihoz és monda neki: Uram-- ha itt lettél volna-- testvérem nem halt volna meg."
John11:33 Mikor pedig Jézus őt és a vele jött zsidókat sírni látta-- megindult lelkében"
John11:34 és megilletődve monda: Hová tettétek őt? Mondják neki: Jöjj Uram és lásd!
John11:35 És Jézus könnyekre fakadt.
John11:36 Mire a zsidók mondák: Lám-- mennyire szerette őt!"
John11:37 Némelyek pedig közölök mondák: Nem tehette volna meg ez-- ki a vakon születettnek szemeit megnyitotta-- hogy ez meg ne haljon?"
John11:38 Mire Jézus újból megrendülve magában-- a sírhoz ment-- amely egy barlang volt és kő volt rátéve."
John11:39 Monda Jézus: Vegyétek el a követ! Mondá neki Márta-- a megholtnak nővére: Uram-- már szaga van-- mert négy napos."
John11:40 Monda neki Jézus: Nem mondottam-e neked-- hogy ha hiszesz-- meglátod az isten dicsőségét?"
John11:41 Erre elvették a követ. Jézus pedig fölemelé szemeit és monda: Atyám-- hálát adok neked-- hogy meghallgattál engem!"
John11:42 Én ugyan tudtam-- hogy mindig meghallgatsz-- de a körülálló nép miatt mondottam azt-- hogy elhigyjék-- hogy te küldöttél engem."
John11:43 Miután ezt mondotta-- fönszóval kiáltotta: Lázár jöjj ki!"
John11:44 És a halott azonnal kijött-- lábain és kezein megkötözve pólyákkal-- és arca be volt kötve kendővel. Monda nekik Jézus: Oldozzátok fel őt-- hadd menjen!"
John11:45 Erre a zsidók közül kik Máriához és Mártához jöttek és látták-- és látták Jézus mit cselekedett-- sokan hittek benne."
John11:46 Némelyek pedig elmentek közölök a farizeusokhoz és elbeszélték nekik-- hogy Jézus mit cselekedett."
John11:47 Erre a főpapok és farizeusok egybehívták főtanácsot és mondák: Mitévők legyünk; mert ez ember sok csodát művel?
John11:48 Ha így hagyjuk mindnyájan hisznek benne-- és jönnek a római és elfoglalják helyünket és nemzetünket."
John11:49 Egyik pedig-- egy Kaifás nevű-- ki az évben főpap volt"
John11:50 monda nekik: Ti nem tudtok semmit és nem gondoljátok meg-- miszerint jobb nektek-- hogy egy ember haljon meg a népért-- mintsem az egész nemzet vesszen."
John11:51 Ezt azonban nem mondotta önmagáról-- hanem mivel az évben főpap volt-- megjövendölte-- hogy Jézus meg fog halni a nemzetért--"
John11:52 és nem csak a nemzetért-- hanem hogy az Istennek elszéledt fiait egybegyűjtse."
John11:53 Azon naptól kezdve tehát azon voltak-- hogy megöljék őt."
John11:54 Miértis Jézus már nem járt-kelt nyilvánosan a zsidók között-- hanem félrevonult a puszta mellett fekvő vidékre-- egy Efrém nevű városba és ott tartózkodott tanítványaival."
John11:55 Közel volt pedig a zsidók húsvétja-- és a környékről sokan fölmentek Jeruzsálembe húsvét előtt hogy magokat megszenteljék."
John11:56 Keresték tehát Jézust és a templomban álldogálva így szóltak egymáshoz: Mit gondoltok? Talán nem jön fel az ünnepre?
John11:57 A főpapok és farizeusok ugyanis parancsot adtak-- hogy ha valaki megtudja hol van-- jelentse be-- hogy elfogják őt."
John12:1 Jézus tehát hat nappal húsvét előtt Bethániába érkezett-- ahol Lázár meghalt-- kit Jézus feltámasztott."
John12:2 És lakomát készítettek neki ott; és Márta felszolgált-- Lázár pedig egyike volt azoknak-- kik vele az asztalhoz letelepedtek."
John12:3 Ekkor Mária vett egy fontnyi drága-- legfinomabb nárduszkenetet és megkente Jézus lábait és hajával törölgette lábait-- és a ház betelt a kenet illatával."
John12:4 Monda tehát tanítványainak egyike-- karioti Júdás-- ki őt később elárulta:"
John12:5 Miért nem adták el ezt a kenetet háromszáz dénáron-- és adták volna a szegényeknek?"
John12:6 Ezt azonban nem azért mondta-- mintha a szegényekre lett volna gondja-- hanem mivel tolvaj volt és nála lévén az erszény-- amit bele tettek-- ő hordozta."
John12:7 Mire Jézus monda: Hagyjatok békét neki-- hadd tartsa meg temetésem napjára!"
John12:8 Mert szegények mindig vannak veletek-- de én nem mindig vagyok veletek."
John12:9 Eközben a zsidók közül sokan megtudták-- hogy ott van-- és eljöttek nemcsak Jézus miatt-- hanem hogy megláthassák Lázárt-- kit halottaiból feltámasztott."
John12:10 A főpapok pedig azon tanakodtak-- hogy Lázárt is megölik--"
John12:11 minthogy ő miatta a zsidók közül sokan elpártoltak és hittek Jézusban.
John12:12 Másnap pedig-- mikor a nagy sokaság meghallotta-- hogy Jézus Jeruzsálembe jön--"
John12:13 pálmaágakat fogtak és kimentek elébe és kiáltozták: Hozanna-- áldott-- ki az Úr nevében jő-- Izrael királyai"
John12:14 És Jézus egy kis szamarat talált és ráült-- amint meg van írva:"
John12:15 Ne félj Sion leánya-- íme a te királyod szamárvemhén ülve jön!"
John12:16 Ezt az ő tanítványai nem értették meg eleinte; de mikor Jézus meg-dicsőült-- akkor eszökbe jutott-- hogy ez róla volt megírva-- és hogy ezt neki cselekedtek."
John12:17 A nép tehát-- mely vele volt-- mikor Lázárt a sírból előhívta és halottaiból feltámasztotta-- így tett róla tanúságot."
John12:18 Azért ment elébe a sokaság-- mivel meghallotta-- hogy e csodát művelte."
John12:19 Mire a farizeusok így szóltak egymáshoz: Látjátok-- hogy nem megyünk semmire? Íme-- az egész világ utána szalad!"
John12:20 Azok között pedig-- kik az ünnepnapra feljöttek imádkozni-- volt néhány görög."
John12:21 Ezek tehát Fülöphöz fordultak-- ki a galileai Betszaidából való volt-- és kérték őt mondván: Uram-- szeretnők Jézust látni."
John12:22 Fülöp elment és megmondotta Andrásnak-- András ismét és Fülöp megmondották Jézusnak."
John12:23 Mire Jézus felélé nekik és monda: Eljött az óra-- hogy az Emberfia megdicsőíttessék."
John12:24 Bizony-- bizony mondom nektek-- hacsak a gabonaszem a földbe nem esik és meg nem hal--"
John12:25 maga marad; ha pedig meghal-- sok gyümölcsöt hoz. Aki szereti életét-- elveszti azt; és aki gyűlöli életét ez életben-- megőrzi azt az örök életre."
John12:26 Ha valaki nekem szolgál-- engem kövessen; és ahol én vagyok-- ott lesz az én szolgám is. Ha valaki nekem szolgál-- ezt megtiszteli az én Atyám."
John12:27 Most az én lelkem megrendült-- és mit mondjak? Atyám-- szabadíts meg engem ezen órától! De hisz azért jöttem ez órára."
John12:28 Atyám-- dicsőítsd meg nevedet! Erre szózat hallatszott az égből: Meg is dicsőítettem és ismét megdicsőítem."
John12:29 Mire a sokaság-- mely ott állott és ezt hallotta-- azt mondotta-- hogy az ég dörgött. Mások azt mondották: Angyal szólott hozzá."
John12:30 Felelé Jézus és monda: Nem én miattam jött e szózat-- hanem ti miattatok."
John12:31 Most ítélet tartatik a világ fölött; most e világ fejedelme kiűzetik;
John12:32 és én ha majd fölmagasztaltatom a földről-- mindent magamhoz vonzók."
John12:33 Ezt pedig azért mondotta-- hogy előre jelezze-- minő halállal fog meghalni."
John12:34 Felelé neki a sokaság: Mi a törvényből azt hallottuk-- hogy a Krisztus örökké megmarad-- hogy mondhatod tehát-- hogy az Emberfiának fel kell magasztaltatnia? Ki az az Emberfia?"
John12:35 Erre monda nekik Jézus: A világosság még egy rövid ideig veletek van. Járjatok-- míg világos van-- hogy a sötétség meg ne lepjen benneteket-- mert aki sötétben jár-- nem tudja merre menjen."
John12:36 Míg a világosság tart-- higyjetek a világosságban-- hogy a világosság gyermekei legyetek. Ezt mondotta Jézus-- aztán elment és elrejtőzött előlök."
John12:37 Dacára pedig-- hogy oly nagy csodákat művelt előttük-- nem hittek benne--"
John12:38 hogy beteljesedjék Izaiás próféta beszéde-- melyet mondott: Uram-- ki hisz a mi szavunk hallatára-- és az Úr karja kinek nyilatkoztatott ki?"
John12:39 Azért nem tudtak hinni-- mert ismét mondotta Izaiás:"
John12:40 Megvakította szemeiket és megkeményítette szívüket-- hogy ne lássanak szemeikkel és ne értsenek szivökkel és megtérjenek-- és meggyógyítsam őket."
John12:41 Ezt Izaiás akkor mondotta-- mikor az ő dicsőségét látta-- és őróla beszélt."
John12:42 Mindazáltal a főemberek közöl is sokan hittek benne; de a farizeusok miatt nem vallották meg-- hogy a zsinagógából ki ne dobják őket--"
John12:43 mert jobban szerették a dicsőséget az emberek előtt-- mint az Isten előtt."
John12:44 Jézus pedig felkiáltott és monda: Aki bennem hisz-- nem énbennem hisz-- hanem abban-- aki engem küldött."
John12:45 És aki engem lát-- azt látja-- aki engem küldött."
John12:46 Én mint világosság jöttem a világra-- hogy mindaz-- aki bennem hisz-- sötétségben ne maradjon."
John12:47 És ha valaki az én igéimet hallja és meg nem tartja: én nem ítélem meg őt-- mert nem azért jöttem-- hogy a világot megítéljem-- hanem-- hogy a világot üdvözítsem."
John12:48 Aki engem megvet-- és nem fogadja be igéimet-- annak van-- aki megítélje őt. A beszéd-- amelyet mondottam-- az ítéli meg őt az utolsó napon."
John12:49 Mert én nem beszéltem magamtól-- hanem aki engem küldött-- az Atya-- ő adott nekem parancsot-- hogy mit mondjak és mit beszéljek."
John12:50 És tudom-- hogy az ő parancsa örök élet. Amit tehát én beszélek-- úgy mondom-- mint ahogy nekem az Atya mondotta."
John13:1 A húsvét ünnepe előtt-- - mivel Jézus tudta-- hogy eljött az ő órája-- hogy e világból az Atyához menjen-- mivel szerette övéit kik a világon voltak-- mindégig szerette őket."
John13:2 És a vacsora végeztével-- mikor már az ördög Jutásak-- a karioti Simon fiának szívébe adta-- hogy elárulja őt--"
John13:3 habár tudta-- hogy az Atya mindent kezébe adott-- és hogy Istentől indult ki és Istenhez tér vissza;"
John13:4 fölkelt a vacsorától-- letette ruháit-- fogott egy vászonkendőt és maga elé kötötte."
John13:5 Azután vizet öntött egy medencébe is kezdé mosogatni tanítványainak lábait-- és a maga elé kötött kendővel törölgetni."
John13:6 Odament tehát Simon Péterhez. És monda neki Péter: Uram-- te mosod meg nekem lábaimat?"
John13:7 Felelé Jézus és monda neki: Amit én teszek-- te azt most nem érted-- de majd megérted azután."
John13:8 Mondja neki Péter: Nem mosod meg te az én lábaimat soha! Felelé neki Jézus: Ha meg nem moslak téged-- nem lesz részed énvelem."
John13:9 Mondja neki Simon Péter: Uram-- ne csak lábaimat-- hanem kezeimet és fejemet is!"
John13:10 Mondja neki Jézus: Aki megfürdött-- nincs szüksége másra-- mint hogy a lábait megmossa-- s akkor egészen tiszta. Ti is tiszták vagytok-- de nem mindnyájan."
John13:11 Tudta ugyanis-- hogy ki az-- aki őt elárulja-- azért mondotta: Nem vagytok tiszták mindnyájan."
John13:12 Miután tehát lábaikat megmosta és ruháit felöltötte-- amint ismét leült az asztalhoz-- monda nekik: Tudjátok-e mit cselekedtem veletek?"
John13:13 Ti engem Mesternek és Urnák neveztek-- s jól mondjátok-- mert az vagyok."
John13:14 Ha tehát én-- a Mester és az Úr-- megmostam lábaitokat-- ti is tartoztok egymásnak lábait megmosni."
John13:15 Mert példát adtam nektek-- hogy amint én cselekedtem veletek-- ti is úgy-- cselekedjetek."
John13:16 Bizony-- bizony mondom nektek: Nem nagyobb a szolga uránál-- sem a követ nem nagyobb annál-- aki őt küldötte."
John13:17 Ha ezt tudjátok-- boldogok lesztek-- ha megtartjátok."
John13:18 Nem valamennyitekről mondom ezt. Én tudom kiket választottam ki-- hanem hogy beteljesedjék az írás: Aki az én kenyeremet eszi-- sarkát emeli rám."
John13:19 Azért mondom ezt nektek előre-- mielőtt megtörténnék-- hogy ha majd megtörtént-- elhigyjétek-- hogy én vagyok."
John13:20 Bizony-- bizony mondom nektek: Aki befogadja azt-- akit én küldök-- engem fogad be; aki pedig engem befogad-- azt fogadja be-- aki engem küldött."
John13:21 Amint Jézus ezt mondotta-- megrendült lelkében és tanúságot tett és monda: Bizony-- bizony mondom nektek: Hogy egy közöletek elárul engem."
John13:22 Erre a tanítványok egymásra tekintettek-- aggódva-- hogy kiről mondja ezt."
John13:23 Egy pedig az ő tanítványai közül-- kit Jézus szeretett-- Jézus keblén feküdt."
John13:24 Ennek intett tehát Simon Péter és monda neki: Ki az-- akiről mondja?"
John13:25 Ez pedig Jézusnak kebelére hajolva-- monda neki: Uram-- kicsoda az?"
John13:26 Felelé Jézus: az az-- kinek én a bemártott kenyeret nyújtom. És ezzel bemártott egy darab kenyeret és Júdásnak nyújtotta-- a karioti Simon Fiának--"
John13:27 És a falat után beléje ment a sátán. És monda neki Jézus: Amit tenni akarsz-- tedd meg minél hamarább."
John13:28 Azt azonban az asztalnál ülők közül senki sem tudta-- hogy miért mondotta neki."
John13:29 Némelyek ugyanis azt gondolták-- hogy mivel Júdásnál volt az erszény-- Jézus azt mondotta neki: Vedd meg amire szükségünk van az ünnepre-- - vagy hogy a szegényeknek adjon valamit."
John13:30 Mihelyt pedig a falatot lenyelte-- azonnal kiment. Éjjel volt pedig."
John13:31 Mikor tehát kiment-- monda Jézus: Most dicsőíttetett meg az Emberfia-- és az Isten megdicsőíttetett őbenne."
John13:32 Ha az Isten megdicsőíttetett ő benne-- Isten is megdicsőíti őt önmagában; és azonnal megdicsőíti őt."
John13:33 Fiacskáim! egy kevés ideig még veletek vagyok. Keresni fogtok engem; de amint a zsidóknak mondottam hogy: Ahová én megyek-- ti oda nem jöhettek-- - úgy mondom most nektek is."
John13:34 Új parancsot adok nektek: Hogy szeressétek egymást-- amint én szerettelek titeket-- hogy ti is úgy szeressétek egymást."
John13:35 Arról ismerik meg majd mindnyájan-- hogy az én tanítványaim vagytok-- ha egymáshoz szeretettel lesztek."
John13:36 Monda neki Simon Péter: Uram-- hová mégy? Felelé Jézus: Ahová én megyek-- te most oda nem követhetsz-- de majd követni fogsz azután."
John13:37 Mondja neki Péter: Miért nem követhetlek most? Életemet adom érted.
John13:38 Felelé neki Jézus: Életedet adod értem? Bizony-- bizony mondom neked: Nem szól a kakas-- míg háromszor meg nem tagadsz engem."
John14:1 Ne szomorkodjék szívetek! Hisztek az Istenben-- higyjetek énbennem is!"
John14:2 Az én Atyám házában sok lakás van. Különben nem mondottam volna nektek: Azért megyek el-- hogy számotokra helyet készítsek."
John14:3 És ha elmentem és helyet készítettem-- ismét visszajövök és magammal viszlek benneteket-- hogy ahol én vagyok-- ti is ott legyetek."
John14:4 S hogy én hová megyek-- azt tudjátok-- és tudjátok az utat is."
John14:5 Mondja neki Tamás: Uram-- nem tudjuk hová mégy-- hogyan tudhatjuk tehát az utat?"
John14:6 Mondja neki Jézus: Én vagyok az út-- az igazság és az élet. Senki sem jut az Atyához-- csak énáltalam."
John14:7 Ha engem megismertetek volna-- bizonyára megismertétek volna Atyámat is; de mostantól fogva megismeritek őt-- és láttátok őt."
John14:8 Mondja neki Fülöp: Uram-- mutasd meg nekünk az Atyát és elég nekünk."
John14:9 Mondja neki Jézus: Annyi ideje veletek vagyok-- s ti még nem ismertek engem? Fülöp-- aki engem lát-- az Atyát is látja. Hogyan mondhatod: Mutasd meg nekünk az Atyát?"
John14:10 Nem hiszitek-- hogy én az Atyában és az Atya énbennem van? Az igéket-- melyeket én nektek mondok-- nem magamtól mondom; hanem az Atya-- ki bennem lakik-- ő viszi véghez a tetteket."
John14:11 Nem hiszitek-- hogy én az Atyában-- és az Atya énbennem van?"
John14:12 Ha máskép nem-- a cselekedetekért higyjétek! Bizony-- bizony mondom nektek-- aki énbennem hisz-- a cselekedeteket-- melyeket én véghez viszek-- ő is véghez viszi-- sőt ezeknél nagyobbakat művel-- mert én az Atyához megyek."
John14:13 És bármit kértek az Atyától az én nevemben-- azt megteszem-- hogy megdicsőíttessék az Atya a Fiúban."
John14:14 Ha valamit kértek tőlem az én nevemben-- megteszem."
John14:15 Ha szerettek engem-- tartsátok meg parancsolataimat!"
John14:16 És kérni fogom az Atyát-- és más vigasztalót ad nektek-- hogy veletek maradjon örökké--"
John14:17 az igazság Lelkét-- kit a világ el nem nyerhet-- mert nem látja őt-- sem nem ismeri. De ti majd megismeritek őt-- mert nálatok marad és bennetek lesz."
John14:18 Nem hagylak árván benneteket; eljövök hozzátok.
John14:19 Egy kevés idő még-- és a világ már nem lát engem. Ti azonban láttok engem-- mert én élek-- és ti is élni fogtok."
John14:20 Ama napon majd belátjátok-- hogy én Atyámban vagyok és ti énbennem és én tibennetek."
John14:21 Aki az én parancsolataimat bírja és megtartja-- az az-- ki engem szeret. Aki pedig engem szeret-- azt szeretni fogja az én Atyám-- és én is szeretem őt-- és kinyilatkoztatom neki magamat."
John14:22 Mondja neki Júdás-- - de nem a karióti - Uram-- mi történt-- hogy nekünk akarod magadat kinyilatkoztatni és nem a világnak?"
John14:23 Felelé Jézus és monda neki: Ha valaki szeret engem-- megtartja beszédemet-- és az én Atyám szereti őt-- és hozzá megyünk és lakást veszünk nála."
John14:24 Aki engem nem szeret-- nem tartja meg beszédeimet. És a beszéd-- melyet hallottatok-- nem az enyém-- hanem azé-- aki engem küldött: az Atyáé."
John14:25 Ezt mondottam nektek-- míg nálatok voltam."
John14:26 A vigasztaló Szentlélek pedig-- akit majd az Atya küld az én nevemben-- az megtanít benneteket mindenre-- és eszetekbe juttat mindent-- amit én nektek mondottam."
John14:27 Békeséget hagyok nektek-- az én békeségemet adom nektek-- nem amint a világ adja-- adom én nektek. Ne háborogjon szívetek és ne aggódjék!"
John14:28 Hallottátok-- hogy én azt mondottam: Elmegyek és visszajövök hozzátok. Ha szeretnétek engemet-- csak Örülnétek azon-- hogy az Atyához megyek; mert az Atya nagyobb nálam."
John14:29 És most megmondottam nektek-- mielőtt megtörténnék-- hogy mikor majd megtörténik-- higyjétek."
John14:30 Már nem sokat beszélek veletek-- mert jön e világ fejedelme-- de énhozzám semmi köze."
John14:31 Hanem hogy megismerje a világ-- hogy szeretem az Atyát-- és amint nekem az Atya megparancsolta-- úgy cselekszem: Keljetek föl-- menjünk innét!"
John15:1 Én vagyok az igazi szőlőtő-- és Atyám a szőlősgazda."
John15:2 Minden rajtam levő hajtást-- mely gyümölcsöt nem hoz-- eltávolít-- és mindazt-- amely gyümölcsöt hoz-- megtisztítja-- hogy több gyümölcsöt hozzon."
John15:3 Ti már tiszták vagytok a beszéd folytán-- melyet nektek mondottam."
John15:4 Maradjatok énbennem és én tibennetek! Valamint a szőlővessző nem hozhat gyümölcsöt önmagától-- hacsak a szőlőtőn nem marad: úgy ti sem-- hacsak énbennem nem maradtok."
John15:5 Én vagyok a szőlőtő-- ti a szőlővesszők. Aki énbennem marad és én őbenne-- az terem sok gyümölcsöt; mert nálam nélkül semmit sem tehettek."
John15:6 Ha valaki énbennem nem marad-- kivettetik-- mint a szőlővessző és elszárad-- és összeszedik és a tűzre dobják és elég."
John15:7 Ha bennem maradtok és az én igéim meg maradnak bennetek-- kérhettek amit csak akartok-- és meglesz nektek."
John15:8 Az válik az én Atyámnak dicsőségére-- ha minél több gyümölcsöt hoztok és tanítványaimmá lesztek."
John15:9 Amint engem szeretett az Atya-- én is úgy szerettelek titeket. Maradjatok meg az én szeretetemben."
John15:10 Ha megtartjátok parancsolataimat-- megmaradtok szeretetemben-- miként én is megtartottam Atyám parancsolatait és megmaradok az ő szeretetében."
John15:11 Ezt azért mondottam nektek-- hogy az én örömem tibennetek legyen és örömötök teljes legyen."
John15:12 Ez az én parancsolatom-- hogy szeressétek egymást-- amint én szerettelek titeket."
John15:13 Senkinek sincs nagyobb szeretete annál-- mint ha valaki életét adja barátaiért."
John15:14 Ti az én barátaim vagytok-- ha megteszitek-- amit én nektek parancsolok."
John15:15 Már nem mondlak titeket szolgáknak-- mert a szolga nem tudja-- mit tesz az ő ura-- hanem barátaimnak mondottalak titeket-- mert mindent-- amit az Atyától hallottam-- értéstekre adtam."
John15:16 Nem ti választottatok engemet-- hanem én választottalak ki titeket-- és arra rendeltelek-- hogy elmenjetek és gyümölcsöt teremjetek és gyümölcsötök tartós legyen-- hogy bármit kérjetek az Atyától az én nevemben-- megadja nektek."
John15:17 Ezt parancsolom nektek-- hogy szeressétek egymást."
John15:18 Ha a világ gyűlöl benneteket-- jusson eszetekbe-- hogy engem előbb gyűlölt mint titeket."
John15:19 Ha a világból volnátok-- a világ azt-- ami az övé-- szeretné; de mivel nem vagytok a világból-- hanem én kiválasztottalak titeket a világból-- azért gyűlöl benneteket a világ."
John15:20 Emlékezzetek vissza beszédemre-- melyet nektek mondottam: Nem nagyobb a szolga uránál. Ha engem üldöztek-- titeket is üldözni fognak; ha az én beszédemet megtartották-- a tiéteket is megtartják."
John15:21 De mindezt az én nevemért teszik nektek-- mert nem tudnak arról-- aki engem küldött."
John15:22 Ha el nem jöttem és nem szólottam volna hozzájok-- nem volna bűnük: most azonban nincs mentségök bűnükre."
John15:23 Aki engem gyűlöl-- Atyámat is gyűlöli."
John15:24 Ha olyan cselekedeteket nem vittem volna véghez közöttük-- aminőket senki más véghez nem vitt-- nem volna bűnük; most azonban láttak is-- meg gyűlöltek is-- úgy engemet-- mint Atyámat."
John15:25 De hogy beteljesedjék a mondás-- mely az ő törvényükben írva van: \Ok nélkül gyűlöltek engem.\"
John15:26 Mikor pedig eljön a Vigasztaló-- kit én küldök nektek az Atyától-- mint az igazság Lelkét-- ki az Atyától származik-- az majd tanúságot tesz rólam."
John15:27 És ti is tanúságot tesztek-- mert kezdettől fogva velem vagytok."
John16:1 Ezt mondottam nektek-- hogy meg ne botránkozzatok."
John16:2 Kizárnak benneteket a zsinagógákból-- sőt eljön az óra-- hogy mindaz-- aki titeket megöl-- azt hiszi-- hogy szolgálatot tesz Istennek."
John16:3 És ezt azért teszik veletek-- mert nem ismerik az Atyát-- sem engem."
John16:4 De ezt azért mondottam nektek-- hogy midőn eljő az óra-- eszetekbe jusson-- hogy én megmondottam nektek."
John16:5 Ezt pedig azért nem mondottam meg kezdetben-- mivel veletek voltam. De most elmegyek ahhoz-- aki engem küldött-- és senki közületek nem kérdi: Hová mégy?"
John16:6 Hanem mivel ezt mondottam nektek-- szomorúság töltötte el szíveteket."
John16:7 Ám én megmondom nektek az igazságot: Jó nektek-- hogy én elmegyek-- mert ha el nem megyek-- a Vigasztaló nem jön el hozzátok; ha pedig elmegyek-- elküldöm őt hozzátok."
John16:8 És ha majd ő eljön-- meggyőzi a világot a bűnről és az igazságról és az ítéletről."
John16:9 A bűnről ugyanis-- mert nem hittek bennem;"
John16:10 az igazságról pedig-- mivel az Atyához megyek-- és többé nem láttok engem;"
John16:11 végre az ítéletről-- mivel e világ fejedelme már megítéltetett."
John16:12 Sok minden mondanivalóm volna még nektek-- de most nem tudjátok elviselni."
John16:13 De ha majd eljön az igazság Lelke-- ő megtanít titeket minden igazságra-- mert ő nem magától beszél-- hanem elmondja mindazt-- amit hall-- és kijelenti nektek a jövendőt."
John16:14 Ő majd megdicsőít engem-- mert az enyémből veszi és hirdeti nektek."
John16:15 Minden-- ami az Atyáé-- az enyém. Azért mondottam-- hogy az enyémből veszi és hirdeti nektek."
John16:16 Egy kis idő még-- s már nem láttok engem; s ismét egy kis idő múlva megláttok engem-- mert az Atyához megyek."
John16:17 Ekkor mondák némelyek tanítványai közül egymásnak: Mi ez-- amit nekünk mond: Egy kis idő-- és nem láttok engem; és ismét egy kis idő-- és megláttok engem-- és hogy az Atyához megyek?"
John16:18 Mondák ismét: Mi ez-- amit mond: Egy kis idő? nem tudjuk mit beszél."
John16:19 Ekkor észrevette Jézus-- hogy kérdezni akarják őt-- és monda nekik: Azon tanakodtok-- hogy azt mondottam: Egy kis idő múlva nem láttok engem és ismét egy kis idő múlva megláttok engem?"
John16:20 Bizony-- bizony mondom nektek-- hogy ti majd sírtok és keseregtek-- a világ ellenben örül; ti majd szomorkodtok-- de szomorúságtok örömre változik."
John16:21 Az asszony-- mikor szül-- szomorkodik-- mert elérkezett az ő órája; miután pedig a gyermeket megszülte-- már nem gondol vissza szorongattatására az öröm miatt-- hogy ember született a világra."
John16:22 Ti is tehát most ugyan szomorkodtok-- de majd viszontlátlak titeket-- és örülni fog szívetek-- s örömötöket senki el nem veszi tőletek."
John16:23 És ama napon nem kérdeztek tőlem semmit Bizony-- bizony mondom nektek: Ha valamit kértek az Atyától az én nevemben-- megadja nektek."
John16:24 Eddig nem kértetek semmit az én nevemben. Kérjetek és kaptok-- hogy örömetek teljes legyen."
John16:25 Ezt példabeszédekben mondottam nektek. Eljön az idő-- amikor már nem"
John16:26 példabeszédekben fogok hozzátok szólani-- hanem nyíltan beszélek nektek az Atyáról.Ama napon majd az én nevemben kértek-- és nem mondom nektek-- hogy én kérem az Atyát teérettetek."
John16:27 Mert ő maga az Atya szeret titeket-- mivelhogy ti szerettetek engem és elhittétek-- hogy én Istentől jöttem."
John16:28 Kiindultam az Atyától és a világra jöttem; ismét elhagyom a világot és visszatérek az Atyához.
John16:29 Mondják neki tanítványai: Lám-- most nyíltan beszélsz-- és nem mondasz semmi hasonlatot."
John16:30 Most tudjuk-- hogy mindent tudsz és nincs szükséged arra-- hogy valaki kérdezzen. Ennélfogva hisszük-- hogy Istentől jöttél."
John16:31 Felelé nekik Jézus: Most hisztek?
John16:32 íme-- eljön az óra-- és már eljött-- amikor szétoszoltok-- ki-ki az ő tulajdonába-- és engem magamra hagytok: ám én nem vagyok egyedül-- mert az Atya velem van."
John16:33 Azért mondottam ezt nektek-- hogy énbennem megnyugodjatok. A világban szorongattatást szenvedtek-- de bízzatok-- én legyőztem a világot."
John17:1 így beszélt Jézus-- és fölemelve szemeit az égre-- monda: Atyám-- eljött az óra-- dicsőítsd meg Fiadat-- hogy Fiad megdicsőítsen téged;"
John17:2 amint hatalmat adtál neki minden ember fölött-- hogy mindazoknak-- akiket neki adtál-- örök életet adjon!"
John17:3 Ez pedig az örök élet-- hogy megismerjenek téged-- az egyedüli igaz Istent-- és akit küldöttéi-- Jézus Krisztust."
John17:4 Én megdicsőítettelek téged a földön; befejeztem a munkát-- amelyet elvégzés végett reám bíztál."
John17:5 És most dicsőíts meg te engemet magadnál azzal a dicsőséggel-- amellyel bírtam nálad-- mielőtt a világ lett."
John17:6 Kijelentettem nevedet az emberek előtt-- akiket a világból nekem adtál. Tieid voltak-- és nekem adtad őket-- és megtartották a te beszédedet."
John17:7 Most megismerték-- hogy minden-- amit nekem adtál-- tetőled van."
John17:8 Mert az igéket-- melyeket nekem adtál-- közöltem velők és ők elfogadták és igazán megismerték-- hogy tetőled indultam ki-- és elhitték-- hogy te küldöttél engemet."
John17:9 Én őérettük könyörgök; nem könyörgök a világért-- hanem azokért-- akiket nekem adtál-- mivel ők a tieid."
John17:10 És mindenem a tied-- és a tied enyém-- és az én dicsőségemre válik."
John17:11 Én már nem vagyok a világon-- de ezek a világban vannak-- míg én tehozzád megyek. Szent Atyám-- tartsd meg azokat a te nevedben-- akiket nekem adtál-- hogy egyek legyenek-- miként mi is."
John17:12 Míg velők voltam-- én megtartottam őket a te nevedben. Akiket nekem adtál-- megőriztem-- és nem veszett el közülük más-- mint a romlás fia-- hogy az írás beteljesedjék."
John17:13 Most pedig tehozzád megyek és ezt mondom a világban-- hogy az én örömemet teljesen bírják önmagukban."
John17:14 Én közöltem velők a te szavaidat-- és a világ gyűlölte őket-- mert nem a világból valók-- valamint én sem vagyok a világból."
John17:15 Nem azt kérem-- hogy vedd el őket a világból-- hanem hogy megőrizd őket a rossztól."
John17:16 Nem e világból valók-- amint én sem vagyok e világból."
John17:17 Szenteld meg őket igazságban! A te szavad igazság.
John17:18 Amint te küldöttél engemet a világba-- úgy küldöttem őket én is a világba."
John17:19 És én őérettök szentelem magamat-- hogy ők is meg legyenek szentelve az igazságban."
John17:20 De nemcsak őérettök könyörgök-- hanem azokért is-- kik az ő szavukra hinni fognak énbennem."
John17:21 Hogy valamennyien egyek legyenek-- mint ahogy te-- Atyám-- énbennem-- és én tebenned-- úgy ők is mibennünk egyek legyenek; hogy elhigyje a világ-- hogy te küldöttéi engem."
John17:22 S én a dicsőséget-- melyet nekem adtál-- nekik adtam-- hogy egyek legyenek-- amint mi is egyek vagyunk."
John17:23 Én őbennök-- te meg énbennem-- hogy tökéletesen eggyé legyenek-- és megismerje a világ-- hogy te küldöttéi engem és szeretted őket-- amint engem is szerettél."
John17:24 Atyám-- akiket nekem adtál-- akarom-- hogy ahol én vagyok-- ők is ott legyenek velem-- hogy lássák az én dicsőségemet-- melyet nekem adtál-- minthogy szerettél engemet a világ teremtése előtt."
John17:25 Igazságos Atya! a világ nem ismert meg téged-- de én ismerlek; és ezek belátták-- hogy te küldöttéi engem."
John17:26 És megismertettem velők a te nevedet-- s meg is fogom ismertetni-- hogy a szeretet-- mellyel engem szerettél-- bennök legyen és én őbennök."
John18:1 Miután Jézus ezt elmondotta-- kiment tanítványaival a Cedron-patakon túl-- hol egy kert volt-- melybe-- bement ő és tanítványai."
John18:2 Tudta pedig Júdás is-- ki őt elárulta-- azt a helyet-- mert Jézus gyakorta oda gyűlt össze tanítványaival."
John18:3 Júdás tehát-- miután maga mellé vett egy katonai csapatot-- és a főpapoktól és farizeusoktól szolgákat-- oda ment lámpákkal-- fáklyákkal és fegyverekkel."
John18:4 Mivel pedig Jézus mindent tudott-- ami reá várt-- előre lépett és monda nekik: Kit kerestek?"
John18:5 Felelék neki: A názáreti Jézust. Monda nekik Jézus: Én vagyok. Velők állott pedig Júdás is-- ki őt elárulta."
John18:6 Amint tehát azt mondotta: Én vagyok-- hátra hökkentek és a földre estek."
John18:7 Ekkor újra kérdé őket: Kit kerestek? Azok pedig mondák: A názáreti Jézust.
John18:8 Felelé Jézus: Mondottam nektek-- hogy én vagyok. Ha tehát engem kerestek-- ezeket hagyjátok elmenni."
John18:9 Hogy beteljesedjék a beszéd-- melyet mondott-- hogy: Akiket nekem adtál-- nem vesztettem el belőlök egyet sem."
John18:10 Ekkor Simon Péter-- kinél kard volt-- kirántotta-- rácsapott a főpap szolgájára és levágta a jobb fülét. A szolga neve pedig Málkus volt."
John18:11 Ekkor monda Jézus Péternek: Tedd vissza kardodat hüvelyébe! Azt a kelyhet-- melyet nekem az Atya adott-- ne igyam-e meg?"
John18:12 Erre a csapat-- a hadnagy és a zsidók szolgái megragadták Jézust és megkötözték őt."
John18:13 És elvezették először Annáshoz-- mivelhogy ipa volt Kaifásnak-- ki főpap volt azon esztendőben."
John18:14 Kaifás pedig az volt-- aki tanácsot adott a zsidóknak-- hogy jobb-- ha egy ember hal meg a népért."
John18:15 Követte pedig Jézust Simon Péter és egy másik tanítvány. Ez a tanítvány pedig ismerőse volt a főpapnak-- és bement Jézussal a főpap udvarába."
John18:16 Péter pedig az ajtónál állott kívül. Ekkor az a másik tanítvány-- ki ismerőse volt a főpapnak-- kiment és szólt a kapusnőnek-- és bevezette Pétert."
John18:17 Ekkor monda Péternek a kapusnő: Nemde te is ezen embernek tanítványai közül vagy? Az mondja: Nem vagyok.
John18:18 A szolgák és cselédek pedig a parázs mellett álltak-- mert hideg volt-- és melegedtek."
John18:19 A főpap erre Jézust az ő tanítványai és tanítása felől kérdezte.
John18:20 Felelé neki Jézus: Én nyíltan szólottam a világnak; én mindig a zsinagógában és a templomban tanítottam-- ahová az összes zsidók egybegyűlnek-- és titokban nem beszéltem semmit."
John18:21 Mit kérdezel engem? kérdezd azokat-- aki hallották mit beszéltem nekik. Majd azok tudják-- hogy én mit mondottam."
John18:22 Amint pedig ezt mondotta-- az ott álló szolgák egyike arcul ütötte Jézust-- mondván: így felelsz a főpapnak?"
John18:23 Felelé neki Jézus: Ha rosszul szólottam-- bizonyítsd be-- hogy rossz volt; ha pedig jól-- miért ütsz engem?"
John18:24 És Annás elküldötte őt megkötözve Kaifás főpaphoz.
John18:25 Simon Péter pedig ott állott és melegedett. Ekkor mondák neki: Talán te is az ő tanítványai közül vagy? Tagadta és monda: Nem vagyok.
John18:26 Mondja neki a főpap szolgáinak egyike-- rokona annak-- kinek Péter levágta a fülét: Nem láttalak-e én téged a kertben ővele?"
John18:27 Mire Péter újból tagadta-- és nyomban megszólalt a kakas."
John18:28 Erre elvezették Jézust Kaifástól a törvényházba. Reggel volt pedig-- és ők nem mentek be a törvényházba-- hogy meg ne fertőztessék magokat-- hanem hogy megehessék a húsvétot."
John18:29 Pilátus tehát kiment hozzájok és monda: Miféle vádat hoztok fel ezen ember ellen?
John18:30 Felelék és mondák neki: Ha ez nem volna gonosztevő-- nem adtuk volna őt kezedbe."
John18:31 Mire Pilátus monda nekik: Vigyétek el őt ti-- és ítéljétek el saját törvényetek szerint! A zsidók azonban felelék neki: Nekünk nem szabad senkit megölnünk."
John18:32 Hogy beteljesedjék Jézus szava-- melyet mondott-- midőn előre jelezte-- hogy minő halállal hal meg."
John18:33 Pilátus tehát újra bement a törvényházba-- maga elé hivatta Jézust és monda neki: Te vagy a zsidók királya?"
John18:34 Felelé Jézus: Magadtól mondod ezt-- vagy mások mondották neked rólam?"
John18:35 Feleié Pilátus: Talán zsidó vagyok én? A te nemzeted és a főpapok adtak át nekem. Mit tettél?
John18:36 Felelé Jézus: Az én országom nem e világból való. Ha e világból volna az én országom-- szolgáim bizonyára harcra kelnének-- hogy a zsidók kezébe ne kerüljek-- de hát az én országom nem innét való."
John18:37 Monda erre neki Pilátus: Tehát király vagy te? Felelé Jézus: Igen-- én király vagyok. Én arra születtem és avégre jöttem a világra-- hogy az igazságról bizonyságot tegyek. Mindaz-- aki az igazság híve-- meghallgatja szavamat."
John18:38 Monda neki Pilátus: Mi az igazság?
John18:39 És miután ezt mondotta-- ismét kiment a zsidókhoz és monda nekik: Én semmi okot nem találok benne."
John18:40 Szokástok azonban nektek-- hogy a húsvétra egyet elbocsássak. Akarjátok hát-- hogy elbocsássam a zsidók királyát? Mire mindannyian újból kiáltották mondván: Ne ezt-- hanem Barabbást! Barabbás pedig rabló volt."
John19:1 Erre fogta Pilátus Jézust és megostoroztatta.
John19:2 És a katonák koronát fontak tövisekből és fejére tették és bíborruhába öltöztették őt.
John19:3 És hozzá mentek és mondák neki: Üdvözlégy Zsidók Királya! - és arcul csapdosták őt.
John19:4 Pilátus erre ismét kiment és monda nekik: Íme-- kihozom őt nektek-- hogy belássátok-- hogy semmi okot sem találok benne."
John19:5 (Jézus tehát kiment-- viselve a töviskoronát és a bíborruhát.) És monda nekik: Íme az ember!"
John19:6 De mikor a főpapok és szolgák meglátták őt-- kiáltoztak mondván: Feszítsd meg! Feszítsd meg őt! Monda nekik Pilátus: Vegyétek és feszítsétek meg őt magatok-- mert én nem találok benne okot."
John19:7 Felelék neki a zsidók: Nekünk törvényünk van-- és e törvény szerint meg kell halnia-- mivel Isten fiává tette magát."
John19:8 Mikor pedig Pilátus e beszédet hallotta-- még jobban megijedt."
John19:9 És újra bement a törvényházba és monda Jézusnak: Honnan való vagy? Jézus azonban nem válaszolt neki.
John19:10 Erre monda neki Pilátus: Velem nem beszélsz? Nem tudod-e-- hogy hatalmamban áll téged megfeszíteni és hatalmamban áll elbocsátani?"
John19:11 Felelé Jézus: Nem volna velem szemben semmi hatalmad-- ha fölülről nem adatott volna neked. Ennekokáért aki engem kezedbe adott-- annak nagyobb bűne van."
John19:12 És attól fogva Pilátus azon volt-- hogy elbocsáthassa őt. A zsidók azonban kiáltoztak-- mondván: Ha ezt elbocsátod-- nem vagy a császár barátja. Mert mindaz-- aki királlyá teszi magát-- ellene mond a császárnak."
John19:13 Mikor pedig Pilátus e beszédeket hallotta-- kivezettette Jézust és az ítélőszékbe ült azon a helyen-- melynek Lithosztrotosz a neve-- héberül pedig Gabbatha."
John19:14 Épen húsvét előkészület napja volt-- hat óra körül-- és monda a zsidóknak: Íme a ti királytok!"
John19:15 Azok pedig kiáltozták: Vidd-- vidd-- feszítsd meg őt! Monda nekik Pilátus: A ti királytokat feszítsem meg? Felelék a főpapok: Nincs királyunk-- hanem csak császárunk."
John19:16 Ekkor tehát kezökbe adta őt-- hogy megfeszíttessék. Ők pedig fogták Jézust és kivezették."
John19:17 És vállán vivén a keresztet-- kiment azon helyre-- melynek neve Kálvária-- héberül pedig Golgota;"
John19:18 ahol megfeszítették őt és vele más kettőt kétfelől-- középütt pedig Jézust."
John19:19 Pilátus pedig feliratot is irt-- és a kereszt fölé helyezte-- írva volt pedig: Názáreti Jézus-- a zsidók királya."
John19:20 Ezt a feliratot aztán a zsidók közül sokan olvasták-- mert a hely-- ahol Jézust megfeszíttették-- közel volt a városhoz. És írva volt héberül-- görögül és latinul."
John19:21 Mondották tehát Pilátusnak a zsidó főpapok: Ne írjad: \A zsidók királya\-- hanem hogy ő azt mondotta: A zsidók királya vagyok."
John19:22 Felelé Pilátus: Amit írtam-- megírtam."
John19:23 A katonák pedig-- miután megfeszítették őt-- fogták ruháit-- és négy részre osztották-- minden katonának egy részt és a köntöst. A köntös pedig varratlan volt-- fölülről kezdve egészen szőve."
John19:24 Mondották tehát egymásnak: Ne metéljük szét-- hanem vessünk sorsot rája-- hogy kié legyen. Hogy beteljesedjék az írás-- mely azt mondja: Elosztották ruháimat magok között és köntösömre sorsot vetettek-- és a katonák csakugyan ezt tették."
John19:25 Jézus keresztje mellett pedig ott állt az ő anyja;s anyjának nővére-- Mária-- Kleofás felesége és Mária Magdolna."
John19:26 Midőn tehát Jézus látta-- hogy anyja és a tanítvány-- akit szeretett-- ott állanak-- mondá anyjának: Asszony-- íme a te fiad!"
John19:27 Azután mondá a tanítványnak: Íme a te anyád! És attól az órától fogva a tanítvány magához vette őt.
John19:28 Azután-- mivel Jézus tudta-- hogy minden be van végezve-- hogy beteljesedjék az írás-- így szólt: Szomjúhozom!"
John19:29 Ott állt pedig egy edény telve ecettel-- azok tehát egy ecettel megtöltött szivacsot izsópszárra tűzve-- szájához nyújtottak."
John19:30 Amint erre Jézus az ecetet magához vette-- monda: Beteljesedett! És meghajtva fejét-- kiadta lelkét."
John19:31 A zsidók erre-- (minthogy készület nap volt) hogy a testek szombaton a kereszten ne maradjanak-- mert ez a szombat nagy nap volt--) kérték Pilátust hogy törjék meg lábszáraikat és vegyék le őket."
John19:32 Odamentek tehát a katonák és az elsőnek csakugyan megtörték lábszárait és a másiknak is-- aki vele meg volt feszítve--"
John19:33 de mikor Jézushoz értek-- amint látták-- hogy már meg van halva-- nem törték meg lábszárait--"
John19:34 hanem a katonák egyike lándzsával megnyitotta oldalát-- és azonnal vér és víz jött ki belőle."
John19:35 És aki látta ezt-- bizonyságot tett róla-- és az ő bizonysága igaz. És ő tudja-- hogy igazat mond-- hogy ti is elhigyjétek."
John19:36 Mert ez azért történt-- hogy beteljesedjék az írás: Csontot meg ne törjetek benne!"
John19:37 És ismét más írás mondja: Nézni fognak arra-- akit átszegeztek."
John19:38 Ezután pedig Arematheai József (ki Jézusnak tanítványa volt-- de a zsidóktól való félelem miatt csak titokban)-- megkérte Pilátust-- hogy Jézus testét elvihesse. És Pilátus megengedte. Odament tehát és elvitte Jézus testét."
John19:39 De megjelent Nikodémus is-- ki Jézushoz először éjjel jött-- mintegy száz fontnyi mirrha- és áloévegyítéket hozva magával."
John19:40 Fogták tehát Jézus testét és lepedőkbe takargatták fűszerekkel-- mint ahogy a zsidóknál szokás temetni."
John19:41 Azon a helyen pedig-- ahol megfeszítették-- egy kert volt-- és a kertben egy új sírbolt-- melybe még senkit sem temettek."
John19:42 A zsidóknak készületnapja miatt tehát-- mivel a sírbolt közel volt-- oda helyezték Jézust."
John20:1 A hét első napján pedig igen korán-- mikor még sötét volt-- Mária Magdolna kiment a sírhoz és látta-- hogy a kő el van mozdítva a sírról."
John20:2 Erre elfutott-- és Simon Péterhez és ahhoz a másik tanítványhoz ment-- kit Jézus szeretett-- és monda nekik: Elvitték az Urat a sírból-- és nem tudjuk hová tették őt."
John20:3 Péter és az a másik tanítvány kimentek tehát és a sírhoz jöttek.
John20:4 Együtt futottak pedig mindaketten-- de az a másik tanítvány előre futott-- megelőzve Pétert-- és előbb ért-- a sírhoz."
John20:5 És amint lehajolt-- látta-- hogy a lepedők le vannak téve-- de azért nem ment be."
John20:6 Eközben odaért Péter-- követve őt-- és bement a sírba és látta a lepedőket lerakva--"
John20:7 és a szemfedőt-- mely fején volt-- nem a lepedőkkel letéve-- hanem külön egy helyen összehajtva."
John20:8 Erre aztán az a tanítvány is bement-- aki először érkezett a sírhoz-- s látott és hitt."
John20:9 Mert még nem értették az írást-- miszerint halottaiból kellett feltámadnia."
John20:10 Erre a tanítványok ismét hazatértek.
John20:11 Mária azonban megállóit a síron kívül-- siránkozva. És amint sírt-- lehajolt és betekintett a sírba--"
John20:12 és két angyalt látott fehér ruhákban ülni-- ahol Jézus teste feküdt-- egyiket fejénél-- másikat lábainál--"
John20:13 kik mondák neki: Asszony-- miért sírsz? - Mert elvitték - úgymond - Uramat és nem tudom hová tették."
John20:14 Amint ezt mondotta-- hátrafordult és látta Jézust ott állni-- de nem tudta-- hogy Jézus az."
John20:15 Monda neki Jézus: Asszony-- miért sírsz? Kit keressz? Amaz azon hiszemben-- hogy a kertész az-- mondja neki: Uram-- ha te vitted el Őt-- mond meg nekem hová tetted-- és én elviszem."
John20:16 Monda neki Jézus: Mária! Amaz megfordulva-- mondja neki: Rabboni! (azaz: Mester!)"
John20:17 Mondja neki Jézus: Ne nyúlj hozzám-- mert még nem mentem föl Atyámhoz; hanem menj testvéreimhez és mondd nekik: Fölmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz-- az én Istenemhez és a ti Isteniekhez."
John20:18 Elment hát Mária Magdolna és hírül adta a tanítványoknak: Láttam az Urat és ezt meg ezt mondotta nekem.
John20:19 Mikor pedig ama napon-- a hét első napján beesteledett és az ajtók zárva voltak-- ahol a tanítványok a zsidóktól való félelmükben összegyülekeztek-- megjelent Jézus és megállva a középen-- monda nekik: Békeség nektek!"
John20:20 És miután ezt mondotta-- megmutatta nekik kezeit és oldalát. Ekkor örültek a tanítványok-- hogy láthatták az Urat."
John20:21 Mire újból monda nekik: Békeség nektek! Ahogy engem küldött az Atya-- úgy küldlek én is titeket."
John20:22 Amint ezt mondotta-- rajok lehelt és monda nekik: Vegyétek a Szentlelket!"
John20:23 Akiknek megbocsátjátok bűneiket-- megbocsáttatnak nekik-- és akiknek megtartjátok-- meg vannak tartva."
John20:24 Tamás pedig-- egy a tizenkettő közül-- kit ikernek neveznek-- nem volt velők mikor Jézus megjelent."
John20:25 Mondák tehát neki a többi tanítványok: Láttuk az Urat. Az pedig monda nekik: Hacsak nem látom kezein a szegek nyomát-- s nem tehetem ujjamat a szegek helyére-- és nem dughatom kezemet az ő oldalába-- nem hiszem."
John20:26 És nyolc nap múlva ismét benn voltak Tanítványai-- és Tamás velők. Megjelent Jézus zárt ajtók mellett-- s megállt a középen és monda: Békeség veletek!"
John20:27 Azután monda Tamásnak: Tedd bele ide ujjadat és lássad kezeimet; nyújtsd ide kezedet és tedd bele oldalam sebébe-- s ne légy hitetlen-- hanem hivő!"
John20:28 Felelé Tamás és monda neki: Én Uram-- én Istenem!"
John20:29 Monda neki Jézus: Mivel láttál-- Tamás-- hittél. Boldogok akik nem láttak és hittek."
John20:30 Ugyancsak sok más csodát is tett Jézus tanítványinak szemeláttára-- melyek nincsenek megírva e könyvben."
John20:31 Ezek pedig megírattak-- hogy higyjétek-- hogy Jézus a Krisztus-- az Isten Fia-- és hogy a hit által életetek legyen benne."
John21:1 Ezután ismét kijelentette magát Jézus a tanítványoknak a Tiberiás tengernél. Kijelentette pedig így:
John21:2 Együtt voltak Simon Péter és Tamás-- kit ikernek hívnak-- és Nathánael-- ki a galileai Kánából származott-- és Zebedeus fiai és más kettő az ő tanítványai közül."
John21:3 Monda nékik Simon Péter: Elmegyek halászni. Mondják neki: Mi is elmegyünk veled. És kimentek és csónakra szálltak-- de azon éjjel nem fogtak semmit."
John21:4 Reggel felé pedig Jézus a parton állott-- de a tanítványok nem ismerték meg-- hogy Jézus az."
John21:5 Ekkor monda nekik Jézus: Gyermekek! van-e valami ennivalótok? Felelék neki: Nincs.
John21:6 Mondja nekik: Vessétek ki a hálót a csónak jobb oldalán-- és majd fogtok valamit. Kivetették tehát-- s már-már nem tudták húzni a halak nagy sokasága miatt"
John21:7 Ekkor monda az a tanítvány-- kit Jézus szeretett-- Péternek: Ez az Úr! Simon Péter amint meghallotta-- hogy az Úr az-- felöltötte köntösét (le volt ugyanis vetkőzve) és a tengerbe vetette magát."
John21:8 A többi tanítványok pedig a hajón jöttek-- - mert nem messze voltak a szárazföldtől-- hanem csak mintegy kétszáz könyöknyire vontatva a halakkal telt hálót."
John21:9 Amint pedig kiszálltak a partra-- látták-- hogy a tűz meg van rakva és rajta hal és kenyér."
John21:10 Monda nekik Jézus: Hozzatok a halakból-- melyeket most fogtatok!"
John21:11 Simon Péter fölszállt a csónakra és kihúzta a hálót a partra-- telve százötvenhárom nagy hallal. S dacára hogy ennyi volt-- nem szakadt el a háló."
John21:12 Monda nekik Jézus: Jertek-- egyetek! És az étkezők közül senki sem merte őt kérdezni: Ki vagy te? mivel tudták-- hogy az Úr az."
John21:13 És Jézus előlépett-- fogta a kenyeret és kiosztotta nekik-- és a halat hasonlókép."
John21:14 Ezzel már harmadszor jelent meg Jézus tanítványainak-- amióta halottaiból feltámadt."
John21:15 Miután pedig étkeztek-- monda Jézus Simon Péternek: Simon-- János fia-- jobban szeretsz-e engem ezeknél? Mondja neki: Igen-- Uram-- te tudod-- hogy szeretlek. - Legeltesd-- úgymond-- az én bárányaimat!"
John21:16 Ismét mondja neki: Simon-- János fia-- szeretsz-e engem? Feleli neki: Igen-- Uram-- te tudod-- hogy szeretlek. Legeltesd-- úgymond-- az én bárányaimat!"
John21:17 Mondja neki harmadszor: Simon-- János fia-- szeretsz-é engem? Péter erre elszomorodott-- mivel harmadszor mondotta neki: Szeretsz-e engem? - és felelé neki: Uram-- te mindent tudsz; te tudod-- hogy szeretlek téged. Monda neki: Legeltesd az én juhaimat!"
John21:18 Bizony-- bizony mondom neked-- hogy míg fiatal voltál-- magad övezted föl magadat s arra jártál-- amerre akartál; de mikor majd megöregszel-- kiterjeszted kezeidet-- s más övez föl téged-- s oda vezet-- ahová nem akarod."
John21:19 Ezt pedig azért mondotta-- hogy jelezze-- minő halállal fogja Istent megdicsőíteni. És miután ezt mondotta-- így szólt neki: Kövess engem!"
John21:20 Megfordulva Péter-- látta-- hogy utána jön az a tanítvány-- kit Jézus szeretett-- ki a vacsoránál is keblén feküdt és mondotta: Uram-- ki az-- aki téged elárul?"
John21:21 Amint tehát Péter ezt látta-- monda Jézusnak: Uram-- hát ezzel mi lesz?"
John21:22 Mondja neki Jézus: Akarom-- hogy ő így maradjon-- míg eljövök-- mi közöd hozzá? Te kövess engem!"
John21:23 E miatt elterjedt a testvérek között az a szóbeszéd-- hogy az a tanítvány nem hal meg. Pedig Jézus nem mondotta neki-- hogy nem hal meg-- hanem: Akarom-- hogy ő így maradjon míg eljövök-- mi közöd hozzá?"
John21:24 Ez az a tanítvány-- aki erről bizonyságot tesz és ezt írta-- és tudjuk-- hogy az ő bizonysága igaz."
John21:25 Van azonban sok egyéb is-- amit Jézus cselekedett-- miket ha egyenként leírnának-- azt"
Acts1:1 hiszem-- hogy a világ sem volna képes befogadni a könyveket-- amelyeket írni kellene.Első beszédem Teofil-- szólt-- mindarról-- amit Jézus cselekedett és tanított kezdettől fogva"
Acts1:2 ama napig-- melyen az általa kiválasztott apostoloknak-- a Szentlélek által megbízást adott-- és fölvétetett."
Acts1:3 Ezeknek sok tanúbizonyság szerint kínszenvedése után élve mutatta magát-- megjelenvén nekik negyven napon át és beszélvén nekik az Isten országáról."
Acts1:4 És együtt étkezve velük-- meghagyta nekik-- hogy Jeruzsálemből ne menjenek el-- hanem várják meg az Atya ígéretét-- melyet hallottatok-- - úgymond-- - az én számból."
Acts1:5 Mert János ugyan vízzel keresztelt-- ti pedig Szentlélekkel fogtok megkereszteltetni nem sokára eme napok után."
Acts1:6 Az egybegyűltek erre megkérdezték őt mondván: Uram-- mostanában állítod helyre Izrael országát?"
Acts1:7 Mire mondá nekik: Nem tartozik hozzátok tudni az időt és pillanatot-- melyet az Atya saját hatalmánál fogva meghatározott;"
Acts1:8 hanem elnyeritek a reátok szálló Szentléleknek erejét és tanúim lesztek Jeruzsálemben és egész Júdeában és Szamariában és a föld végső határáig.
Acts1:9 És miután ezt mondotta-- szemök láttára fölemelkedett és egy felhő elfödte őt szemeik elől."
Acts1:10 És mialatt utána néztek-- amint az égbe fölment-- íme két férfiú jelent meg mellettük fehér ruhákban-- kik is mondák nekik:"
Acts1:11 Galileai férfiak-- mit álltok az égre nézve? Ez a Jézus-- aki fölvitetett tőletek az égbe-- úgy jön el majd-- amint őt az égbe szállni láttátok."
Acts1:12 Erre visszatértek Jeruzsálembe az úgynevezett Olajfák hegyéről-- mely Jeruzsálem mellett van-- egy szombatnapi járóföldnyire."
Acts1:13 És mikor bementek a vacsoraterembe-- fölmentek oda-- ahol tartózkodni szoktak: Péter és János-- Jakab és András-- Fülöp és Tamás-- Bertalan és Máté-- Jakab-- Alfeus fia és Simon-- a buzgólkodó-- és Júdás-- Jakab fia."
Acts1:14 Ezek mindannyian egyakarattal állhatatosak voltak az imádságban az asszonyokkal-- s Jézus anyjával-- Máriával-- és az ő atyjafiaival."
Acts1:15 Ama napokban felállott Péter a testvérek között-- (volt pedig mintegy százhúsz emberből álló sokaság) és monda:"
Acts1:16 Testvéreim! Be kell teljesedni az írásnak-- melyet a Szentlélek Dávid szája által előre megmondott Júdásról-- ki vezére volt azoknak-- kik Jézust elfogták;"
Acts1:17 ki közénk tartozott és velünk e hivatalban osztozott.
Acts1:18 És ez telket szerzett a gonoszság díján és fölakasztva magát-- középen kettészakadt és kidőltek összes belei."
Acts1:19 És ez tudomására jutott Jeruzsálem összes lakóinak-- úgy hogy azt a telket az ő nyelvükön Hakeldamának-- azaz vérteleknek hívják."
Acts1:20 Mert meg van írva a Zsoltárok könyvében: Váljon az ő lakóhelyük pusztává és ne legyen aki benne lakjék-- és: - Elöljárói hivatalát foglalja el más."
Acts1:21 Szükséges tehát-- hogy ezen férfiak közül-- kik mindazóta velünk voltak-- mióta az Úr Jézus ki- és bejárt köztünk--"
Acts1:22 kezdve János keresztelésétől ama napig-- melyen felvitetett közülünk-- - egyikük velünk együtt tanúja legyen az ő feltámadásának."
Acts1:23 És kijelöltek kettőt: Józsefet-- kit Barzabásnak-- s melléknéven „igaznak” hívtak-- és Mátyást."
Acts1:24 És imádkozva mondák: Mutasd meg te Uram-- ki mindeneknek szívét ismered-- hogy a kettő közül melyiket választottad ki arra--"
Acts1:25 hogy e szolgálatnak és az apostoli hivatalnak helyét elfoglalja-- melyből Júdás kiesett-- hogy elmenjen a maga helyére."
Acts1:26 És sorsot vetettek rajok-- és a sors Mátyásra esett-- és a tizenegy apostol közé sorozták őt."
Acts2:1 És amikor elérkezett a pünkösd napja-- mindannyian együtt voltak ugyanazon helyen."
Acts2:2 És hirtelen zaj támadt az égből-- mint valami heves szélvésznek zúgása és betöltötte az egész házat-- ahol ültek."
Acts2:3 És szétosztott nyelvek jelentek meg nekik-- mint a tűz-- és leszállott mindegyikökre egy-egy."
Acts2:4 És beteltek Szentlélekkel és kezdettek beszélni különféle nyelveken-- amint a Szentlélek nyelvökre adta."
Acts2:5 Akkor Jeruzsálemben istenfélő zsidóférfiak tartózkodtak minden nemzetségből-- mely az ég alatt van."
Acts2:6 Amint tehát e zaj támadt-- egybegyűlt a sokaság és zavarba jött-- mivelhogy mindegyik a saját nyelvén hallotta őket beszélni."
Acts2:7 Álmélkodtak és csodálkoztak pedig mindnyájan és mondák: íme-- nem mindannyian galileaiak ezek-- akik beszélnek?"
Acts2:8 S hogyan hallhattuk mi mindegyikünk a saját nyelvünket-- amelyen születtünk?"
Acts2:9 Partusok-- médek-- elamiták-- és akik Mezopotámiában-- Júdeában és Kappadóciában-- Pontusban és Ázsiában--"
Acts2:10 Frigiában és Pamfliában-- Egyptomban és Líbia részein-- Cirene körül laknak-- romai jövevények--"
Acts2:11 valamint zsidók és prozeliták-- krétaiak és arabok: halljuk őket a mi nyelvünkön hirdetni az Isten csodatetteit!"
Acts2:12 Bámultak pedig mindnyájan és csodálkoztak és mondák egymásnak: Mi akar ez lenni?
Acts2:13 Mások pedig kinevették őket és azt mondották: Tele vannak borral.
Acts2:14 Ekkor fölállott Péter a tizeneggyel-- fölemelte szavát és így szólt hozzájok: Zsidó férfiak és mindnyájan-- kik Jeruzsálemben laktok-- vegyétek tudomásul és halljátok meg füleitekkel az én szavaimat!"
Acts2:15 Mert nem részegek ezek-- amint ti gondoljátok-- hiszen a napnak harmadik órája van;"
Acts2:16 hanem ez az-- amit Joel próféta megjövendölt:"
Acts2:17 És lesz majd az utolsó napokban - úgymond az Úr-- - hogy kiárasztok az én lelkemből minden emberre-- és jövendölni fognak a ti fiaitok és leányaitok-- és ifjaitoknak látomásai lesznek és véneiteknek álomlátásai."
Acts2:18 És kiöntök ama napokban az én Lelkemből szolgáimra és szolgálóimra és jövendölnek.
Acts2:19 És Csodákat teszek fönn az égen és jeleket lenn a földön-- vért és tüzet és füstpárát."
Acts2:20 A nap sötétséggé változik-- a hold pedig vérré-- mielőtt eljön az Úrnak nagy és nyilvánvaló napja."
Acts2:21 És történik-- hogy mindaz-- ki az Urnák nevét segítségül hívja-- üdvözül."
Acts2:22 Izraelita férfiak! Halljátok e szavakat: A názáreti Jézust-- azt a férfiút-- kit Isten az általa közöttetek művelt erők-- csodák és jelek által-- - mint ti is tudjátok-- - kijelentett--"
Acts2:23 ezt-- miután Isten határozott rendelése és előretudása szerint-- kezetekbe adatott-- a gonoszok kezei által keresztre feszítve megöltétek;"
Acts2:24 Isten azonban feltámasztotta őt-- megszabadítván az alvilág fájdalmaitól-- aminthogy lehetetlen is volt-- hogy abban fogva tartassék."
Acts2:25 Mert Dávid őróla mondja: Magam előtt láttam mindenkor az Urat-- mert jobbomon áll-- hogy meg ne inogjak."
Acts2:26 Ennekokáért örvendezik szívem és vigadozik nyelvem-- sőt még a testem is reménységben nyugszik."
Acts2:27 Mert nem hagyod lelkemet a pokolban-- sem azt nem engeded-- hogy a te Szented enyészetet lásson."
Acts2:28 Megismertetted velem az élet utait és betöltesz engem gyönyörűséggel a te színed (látása) által.
Acts2:29 Testvéreim! legyen szabad bátran szólanom hozzátok ősatyánkról Dávidról-- mert meghalt és eltemettetett-- és az ő sírja nálunk van maiglan."
Acts2:30 Mivel pedig próféta volt és tudta-- hogy Isten esküvel ígérte meg neki-- miszerint az ő ágyékának gyümölcséből fog valaki ülni az ő trónján:"
Acts2:31 jövőbe látva-- Krisztus föltámadásáról beszélt-- midőn azt mondotta-- hogy sem az alvilágban nem marad-- sem a teste romlást nem lát."
Acts2:32 Ezt a Jézust föltámasztotta az Isten-- aminek mi mindannyian tanúi vagyunk."
Acts2:33 Miután pedig Istennek jobbja felmagasztalta őt és az Atyától megígért Szentlelket elnyerte-- kiárasztotta azt-- amit láttok és hallotok."
Acts2:34 Mert Dávid nem ment föl a mennybe-- hanem ő maga mondja: Monda az Úr az én Uramnak: Ülj az én jobbomra--"
Acts2:35 mígnem ellenségeidet lábaid zsámolyává teszem.
Acts2:36 Tudja meg tehát Izraelnek egész háza minden bizonnyal-- hogy Úrrá is-- meg Krisztussá is Isten tette azt a Jézust-- akit ti keresztre feszítettetek."
Acts2:37 Ennek hallatára megindultak szívükben és mondák Péternek és a többi apostoloknak: Mitévők legyünk testvérek?
Acts2:38 Mire Péter felelé: Tartsatok - úgymond - bűnbánatot és keresztelkedjék meg mindegyitek Jézus Krisztus nevében bűneitek bocsánatára-- és megkapjátok a Szentlélek ajándékát."
Acts2:39 Mert nektek szól az ígéret és a ti fiaitoknak és mindazoknak-- kik távol vannak-- akiket csak a mi Urunk Istenünk magához hí."
Acts2:40 Sok más szóval is rábeszélte és buzdította őket mondván: Meneküljetek e gonosz nemzedéktől!
Acts2:41 Akik pedig megfogadták szavát-- megkereszteltettek; és hozzájok szegődött ama napon körülbelül háromezer lélek."
Acts2:42 És állhatatosak voltak az apostolok tanításában és a közös kenyértörésben és az imádságokban.
Acts2:43 Félelem szállt meg pedig minden lelket. Számos csodák és jelek is történtek az apostolok által Jeruzsálemben-- és nagy félelemben volt mindenki."
Acts2:44 A hivők is mind együtt voltak és mindenük közös volt.
Acts2:45 Vagyonukat és holmijukat eladták és szétosztották mindazoknak-- akik rászorultak."
Acts2:46 Naponkint egy szívvel-lélekkel időztek a templomban és házról-házra végezték a kenyértörést-- s vigadozva és szívük egyszerűségében költötték el étkeiket--"
Acts2:47 dicsérve Istent és szerettetve az egész néptől. Az Úr pedig napról-napra gyarapította az üdvözülendők számát.
Acts3:1 Péter és János pedig az imádságnak kilencedik órája körül felmentek a templomba.
Acts3:2 És egy bizonyos férfit vittek arra-- ki születésétől sánta volt-- s kit naponkint letettek a templomnak úgynevezett diszkapujához-- hogy a templomba menőktől alamizsnát kérjen."
Acts3:3 Mikor ez meglátta Pétert és Jánost-- amint a templomba be akartak menni-- alamizsnát kért tőlük."
Acts3:4 Mire Péter Jánossal reátekintve monda: Nézz ránk!
Acts3:5 Az pedig rajok nézett-- azt remélve-- hogy valamit kap tőlük."
Acts3:6 De Péter monda: Ezüstöm és aranyom nincsen-- de amim van-- azt adok: A názáreti Jézus nevében kelj föl és járj!"
Acts3:7 És megfogva jobb kezét-- felemelte őt-- s rögtön megerősödtek az ő lábai és talpai."
Acts3:8 És fölugorva megállt és járt-- és bement velők a templomba-- miközben körüljárt és ugrált és dicsérte Istent."
Acts3:9 És az egész nép látta-- hogy jár és dicséri az Istent."
Acts3:10 Pedig ismerték őt-- hogy az-- aki a templom diszkapujánál ült és alamizsnát gyűjtött; és elteltek bámulattal és csodálkozással azon-- ami vele történt."
Acts3:11 Amint pedig Péterrel és Jánossal tartott-- az egész nép csodálkozva futott hozzájok az úgynevezett Salamon-csarnokba."
Acts3:12 Midőn Péter ezt látta-- így szólt a néphez: Izraelita férfiak! Mit csodálkoztok ezen-- vagy mit néztek minket-- mintha a saját erőnkből és hatalmunkból tettük volna azt-- hogy ez járjon?"
Acts3:13 Ábrahám Istene és Izsák Istene-- Jákob Istene és a mi atyáink Istene dicsőítette meg az ő Fiát-- Jézust-- akit ti kiszolgáltattatok és megtagadtatok Pilátus színe előtt-- mikor ő azt határozta-- hogy elbocsátja őt."
Acts3:14 Ti pedig a szentet és igazat megtagadtátok és azt kértétek-- hogy a gyilkos adassék ki nektek;"
Acts3:15 az élet szerzőjét ellenben megöltétek-- kit az Isten feltámasztott halottaiból-- aminek mi tanúi vagyunk."
Acts3:16 És az ő nevében való hit által erősítette meg az ő neve ezt-- akit ti láttok és ismertek; és a tőle származó hit adta vissza neki ezt a teljes épséget mindannyitoknak szemeláttára."
Acts3:17 Ámde tudom-- Testvéreim! hogy tudatlanságból tettétek ezt-- valamint elöljáróitok is."
Acts3:18 Isten pedig-- amit előre hirdetett az összes próféták szája által-- hogy az ő Krisztusa szenvedni fog-- így teljesítette."
Acts3:19 Tartsatok tehát bűnbánatot és térjetek meg-- hogy eltöröltessenek bűneitek;"
Acts3:20 hogy eljöjjenek az enyhülés napjai az Úr színe elől-- mikor elküldi azt-- aki nektek hirdettetett-- Jézus Krisztust--"
Acts3:21 akit egyelőre az égnek kell befogadnia azon időkig-- amidőn minden dolog megvalósul-- amit Isten az ő szent prófétáinak szája által világ kezdetétől fogva mondott."
Acts3:22 Mózes ugyanis azt mondotta: Prófétát támaszt nektek a ti Uratok Isteniek testvéreitek közül-- miként engemet. Őt hallgassátok mindenben-- amit nektek mondani fog."
Acts3:23 Leszen pedig-- hogy minden lélek-- mely ezen prófétát nem hallgatja-- kiírtatik a nép közül."
Acts3:24 És az összes próféták-- akik szólottak-- Sámueltől kezdve és azután-- hirdették ama napokat."
Acts3:25 Ti fiai vagytok a prófétáknak és ama szövetségnek-- melyet Isten atyáinkkal kötött-- midőn Ábrahámnak azt mondotta: És a te ivadékodban áldatnak meg a földnek összes nemzetségei."
Acts3:26 Nektek küldötte első sorban Isten az ő Fiát-- miután őt feltámasztotta-- hogy megáldjon titeket-- hogy megtérjen ki-ki az ő gonoszságából."
Acts4:1 Mialatt pedig ők a néphez szólottak-- odamentek a papok-- a templomőrség főnöke és a szadduceusok--"
Acts4:2 bosszankodva azon-- hogy a népet tanítják és Jézusban a halálból való feltámadást hirdetik:"
Acts4:3 És rávetették kezeiket és őrizet alá helyezték őket másnapig-- mert már este volt."
Acts4:4 Sokan pedig azok közül-- kik az igét hallották-- hittek-- s a férfiak száma ötezerre rúgott."
Acts4:5 Történt pedig a következő napon-- hogy egybegyűltek az ő főpapjaik-- véneik és írástudóik Jeruzsálemben--"
Acts4:6 és Annás főpap-- és Kaifás és János és Sándor és ahányan csak voltak a papi rendből."
Acts4:7 És középre állítva őket-- kérdezték: Miféle hatalommal-- vagy kinek nevében tettétek ti ezt?"
Acts4:8 Ekkor Péter eltelve Szentlélekkel-- így szólt hozzájok: Népnek fejei és vénei-- halljátok!"
Acts4:9 Ha mi ma ítélőszék elé kerülünk egy beteg emberen végzett jócselekedetünk miatt-- ami által az meggyógyult--"
Acts4:10 vegyétek tudomásul mindannyian ti és Izrael egész népe-- hogy a mi Urunknak-- a názáreti Jézus Krisztusnak nevében-- kit ti keresztre feszítettetek-- kit az Isten feltámasztott halottaiból-- ő általa áll ez előttetek egészségesen."
Acts4:11 Ez az a kő-- melyet ti-- mint építők elvetettetek-- mely szegletfővé lett--"
Acts4:12 s nincsen senki másban üdv. Mert nem adatott más név az embereknek az ég alatt-- amelyben üdvözülnünk kellene."
Acts4:13 Mikor pedig Péternek és Jánosnak állhatatosságát látták és megtudták-- hogy írástudatlan és képzetlen emberek-- csodálkoztak és felismerték őket-- hogy Jézussal voltak;"
Acts4:14 s miután látták-- hogy a meggyógyult ember is mellettük áll-- semmit sem mondhattak ellene."
Acts4:15 Megparancsolták tehát nekik-- hogy vonuljanak ki félre a gyülekezetből-- és tanakodtak egymás között mondván:"
Acts4:16 Mitévők legyünk ezekkel az emberekkel? Mert a csoda-- mely általuk történt-- ismeretes Jeruzsálem összes lakói előtt; nyilvánvaló és nem tagadhatjuk."
Acts4:17 Nehogy azonban még jobban elterjedjen a nép között-- tiltsuk meg nekik-- hogy senkinek többé e névben ne beszéljenek."
Acts4:18 És beidézvén őket kijelentették nekik-- hogy egyáltalán semmit ne beszéljenek és ne tanítsanak többé a Jézus nevében."
Acts4:19 Péter és János azonban felelék és mondák nekik: ítéljétek meg-- vajjon méltó-e az Isten színe előtt-- inkább tirátok hallgatni-- mint az Istenre?"
Acts4:20 Mert lehetetlen-- hogy ne beszéljünk arról-- amit láttunk és hallottunk."
Acts4:21 Azok pedig megfenyegetve őket-- elbocsátották-- miután nem találtak rá módot-- hogy őket meg büntethessék-- a nép miatt: mert ami történt-- mindenki magasztalta."
Acts4:22 Az az ember ugyanis-- akin a gyógyulás csodája történt-- negyven éven fölül volt."
Acts4:23 Miután pedig elbocsátották őket-- övéikhez mentek és hírül vitték nekik-- hogy mi mindent mondottak nekik a főpapok és a vének."
Acts4:24 Kik midőn ezt hallották-- egy szívvel-lélekkel fölemelték szavokat Istenhez és mondák: Te vagy-- Uram-- ki az eget és a földet-- a tengert és mindent teremtettél-- ami abban van--"
Acts4:25 ki a Szentlélek által a mi atyánknak-- a te szolgádnak-- Dávidnak szájával mondottad: Miért agyarkodnak a pogányok-- és miért gondolnak hiábavalót a népek?"
Acts4:26 Fölállanak a föld királyai és a fejedelmek egybegyűlnek az Úr ellen és az ő fölkentje ellen.
Acts4:27 Mert valóban egybegyűltek e városban a te szent Fiad-- Jézus ellen-- akit fölkentél: Heródes és Pontius Pilátus a pogányokkal és Izrael népeivel--"
Acts4:28 hogy megtegyék-- amit a te kezed és rendelésed elhatározott-- hogy megtörténjék."
Acts4:29 És most-- Uram-- tekints az ő fenyegetésükre és add meg a te szolgáidnak-- hogy egész bátran hirdessék a te igédet"
Acts4:30 az által-- hogy kinyújtod kezedet gyógyításokra-- és hogy jelek és csodák történjenek a te szent Fiadnak-- Jézusnak neve által."
Acts4:31 És miután imádkoztak-- megrendült a hely-- ahol egybegyűlve voltak-- és beteltek mindnyájam Szentlélekkel és bátran beszélték az Isten igéjét."
Acts4:32 A hivők sokaságának pedig egy volt szíve-lelke-- és egyikök sem mondott semmit magáénak abból-- amije volt-- hanem mindenük közös volt."
Acts4:33 És az apostolok nagy erővel tettek bizonyságot a mi Urunk Jézus Krisztusnak föltámadásáról; és nagy kegyelem lakott valamennyiökben.
Acts4:34 És nem volt közöttük szűkölködő; mivel mindazok-- akiknek földjeik és házaik voltak-- eladták-- és az eladottnak árát elhozták"
Acts4:35 és az apostolok lábaihoz tették. Mindenkinek pedig annyit adtak-- amennyire szüksége volt."
Acts4:36 Így József is-- a ciprusi származású levita-- kit az apostolok Barnabásnak-- vagyis vigasztalás fiának neveztek--"
Acts4:37 minthogy földje volt-- eladta-- és az árát elhozta és az apostolok lábaihoz tette."
Acts5:1 Egy bizonyos Ananiás nevű férfi pedig feleségével-- Szafirával együtt eladta földjét--"
Acts5:2 és felesége tudtával a földnek árából egy részt elsikkasztva-- egy bizonyos részt elvitt és az apostolok lábaihoz tette."
Acts5:3 Monda pedig Péter: Ananiás-- miért kísértette meg sátán a te szívedet-- hogy hazudj a Szentléleknek és a föld árából elsikkassz?"
Acts5:4 Nemde-- ha megmarad-- magadnak marad meg-- és ha eladtad-- a te hatalmadban volt? Miért gondoltál ilyent szívedben? Nem embereknek hazudtál-- hanem az Istennek."
Acts5:5 Mikor pedig Ananiás e szavakat hallotta-- összeesett és meghalt. És nagy félelem fogta el mindazokat-- kik ezt hallották."
Acts5:6 Ekkor az ifjak fölkeltek-- eltávolították és kivivén őt-- eltemették."
Acts5:7 Történt pedig mintegy három óra múlva-- bejött a felesége-- nem tudva mi történt."
Acts5:8 Monda pedig neki Péter: Mondd meg nekem asszony-- ennyiért adtátok-e el a földet? Mire az feleié: Igen-- annyiért."
Acts5:9 Viszonzá neki Péter: Ugyan mit használt nektek megkísérteni az Úr lelkét? íme azoknak lábai-- kik férjedet eltemették-- az ajtónál vannak és téged is kivisznek."
Acts5:10 Rögtön összeesett lábainál és meghalt. S mikor az ifjak beléptek-- halva találták őt-- s kivitték és eltemették a férje mellé."
Acts5:11 És nagy félelem fogta el az egész egyházat és mindazokat-- kik ezt hallották."
Acts5:12 Az apostolok kezei által pedig sok jel és csoda történt a nép között. És mindnyájan egyetértve tartózkodtak Salamon csarnokában.
Acts5:13 A többiek közül pedig senki sem mert hozzájok csatlakozni-- hanem a nép nagyra becsülte őket."
Acts5:14 Az Úrban hivő férfiak és nők sokasága pedig egyre növekedett--"
Acts5:15 úgy hogy a betegeket kivitték az utcákra-- s ágyakra és nyoszolyákra helyezték-- hogy mikor Péter arra megy-- legalább az árnyéka ráessék valamelyikökre és megszabaduljanak betegségeiktől."
Acts5:16 Sőt a szomszédos városoknak népsokasága is összetódult Jeruzsálembe-- magokkal hozva a betegeket és a tisztátalan lelkektől gyötrötteket-- kik mind meggyógyultak."
Acts5:17 Ekkor fölkerekedett a főpap és mindazok-- kik vele tartottak (úgymint a szadduceusok felekezete) és haragra lobbanva--"
Acts5:18 az apostolokra vetették kezeiket és a nyilvános börtönbe vetették őket.
Acts5:19 Az Úr angyala azonban éjjel kinyitotta a börtön ajtaját-- kivezette őket és monda:"
Acts5:20 Menjetek-- és föllépve a templomban-- hirdessétek a népnek ez életnek minden igéjét."
Acts5:21 Midőn ezt hallották-- virradatkor bementek a templomba és tanítottak. Mikor a főpap és társai megérkeztek-- egybehívták a tanácsot és Izrael fiainak összes véneit-- s elküldöttek a börtönbe-- hogy elővezessék őket."
Acts5:22 Amint azonban a szolgák odaértek és kinyitván a börtönt-- nem találták őket-- visszatérve jelentették--"
Acts5:23 mondván: A börtönt ugyan minden gonddal bezárva találtuk-- és az őröket az ajtó előtt állva-- de mikor kinyitottuk-- bent nem találtunk senkit."
Acts5:24 Amint pedig a templomgondnok és a főpapok e beszédeket hallották-- zavarban voltak miattok-- hogy mi lesz ebből."
Acts5:25 Ékkor bejött valaki és hírül hozta nekik-- hogy: íme azok a férfiak-- akiket a börtönbe vetettetek-- a templomban állnak és tanítják a népet."
Acts5:26 Ekkor a templomgondnok elment a szolgákkal és elhozta őket erőszak nélkül-- mert féltek a néptől-- nehogy megkövezzék őket."
Acts5:27 És miután bevezették őket-- a tanács elé állították-- és kérdezé őket a főpap--"
Acts5:28 mondván: Szigorúan meghagytuk nektek-- hogy e névben ne tanítsatok-- s íme-- elárasztottátok Jeruzsálemet tanítástokkal és reánk akarjátok hárítani ezen embernek vérét!"
Acts5:29 Mire Péter és az apostolok felelék és mondák: Inkább kell engedelmeskedni Istennek-- mint az embereknek."
Acts5:30 A mi atyáink Istene feltámasztotta Jézust-- kit ti a fára függesztve megöltetek."
Acts5:31 Ezt fejedelemmé és üdvözítővé emelte Isten az ő jobbjával-- hogy Izraelnek bűnbánatot és bűnbocsánatot adjon."
Acts5:32 És mi vagyunk tanúi ezen dolgoknak-- és a Szentlélek-- kit az Isten megadott mindazoknak-- akik neki engedelmeskednek."
Acts5:33 Mikor ezt hallották-- dúltak-fúltak mérgökben és arra gondoltak-- hogy megölik őket."
Acts5:34 Ám egy bizonyos Gamáliel nevű farizeus-- ki az. egész nép előtt nagy tiszteletben álló törvénytudós volt-- fölállott a tanácsban-- egy kis időre kivezettette az embereket--"
Acts5:35 és így szólt hozzájok: Izraelita férfiak! jól vigyázzatok-- hogy mitévők lesztek ezekkel az emberekkel."
Acts5:36 Mert eme napok előtt fellépett Teodás és kiadta magát valakinek-- kihez körülbelül négyszáz ember csatlakozott; de megölték őt és mindazok-- akik hittek neki-- elszéledtek és semmivé lettek."
Acts5:37 Ezután fellépett Galileai Júdás-- a népszámlálás napjaiban és a népet magához hódította-- de ő is tönkrement-- és mind-- akik csak vele tartottak-- szétoszlottak."
Acts5:38 Én tehát most is azt mondom nektek: Ne törődjetek ezekkel az emberekkel és hagyjatok békét nekik-- mert ha ez a terv-- vagy mű emberektől származik-- felbomlik;"
Acts5:39 ha pedig Istentől van-- meg nem hiúsíthatjátok anélkül-- hogy úgy ne tűnjék fel-- mintha Isten ellen tusakodnátok. És igazat adtak neki."
Acts5:40 És előhívva az apostolokat-- megvesszőzték őket és meghagyták nekik-- hogy Jézus nevében egyáltalán ne beszéljenek-- s elbocsátották őket."
Acts5:41 Azok pedig örvendezve távoztak a tanács elől-- hogy méltók lehettek Jézus nevéért gyalázatot szenvedni."
Acts5:42 És nem szűntek meg a templomban és házról-házra (járva) naponként tanítani és Jézus Krisztust hirdetni.
Acts6:1 Ama napokban pedig-- miután a tanítványok száma növekedett-- zúgolódás támadt a görögök között a zsidók ellen a miatt-- hogy az ő özvegyeiket a mindennapi kiszolgálás alkalmával lenézik."
Acts6:2 A tizenkettő tehát egybehívta a tanítványok gyülekezetét és így szóltak: Nem illő-- hogy az Isten igéjét elhanyagoljuk és az asztalról gondoskodjunk."
Acts6:3 Válasszátok tehát-- testvérek-- magatok közül hét jó hírnevű férfiút-- kik telve vannak Szentlélekkel és bölcseséggel-- akikre ezt a dolgot rábízhatjuk."
Acts6:4 Mi pedig majd az imádsággal és az ige szolgálatával foglalkozunk.
Acts6:5 És tetszett a beszéd az egész gyülekezetnek. És megválasztották Istvánt-- a hittel és Szentlélekkel teljes férfiút-- Fülöpöt és Prokorust-- Nikánort és Timont-- Parmenást és Miklóst-- egy antiokiai jövevényt."
Acts6:6 Ezeket az apostolok elé állították és imádkozva rajok tették kezeiket.
Acts6:7 És az Úr igéje terjedt-- és a tanítványok száma Jeruzsálemben igen szaporodott; sőt a papok közül is sokan engedelmeskedtek a hitnek."
Acts6:8 István pedig-- telve kegyelemmel és erővel-- nagy csodákat és jeleket műveit a nép között."
Acts6:9 Felléptek pedig néhányan abból a zsinagógából-- melyet a Libertinusokénak-- cireneiekének-- alexandriaiakénak és azokénak mondanak-- kik Ciliciából és Ázsiából jöttek és vitatkoztak Istvánnal--"
Acts6:10 de nem tudtak ellenállni a bölcseségnek és Léleknek-- mely (belőle) szólt."
Acts6:11 Akkor embereket bujtottak fel-- kik azt mondják-- hogy ők hallották-- mikor káromló szavakat mondott Mózes és az Isten ellen."
Acts6:12 És így fellázították a népet és véneket és Írástudókat; és összefutva megragadták őt és elvitték a főtanács elé--"
Acts6:13 és hamis tanukat állítottak-- ki azt mondották: Ez az ember nem szűnik meg beszélni a szent hely és a törvény ellen;"
Acts6:14 mert hallottuk-- mikor azt mondotta-- hogy ez a názáreti Jézus lerontja ezt a helyet és megváltoztatja a hagyományokat-- melyeket Mózes reánk hagyott."
Acts6:15 És reá tekintettek mind-- akik a tanácsban ültek-- és olyannak látták az arcát-- mint egy angyalét."
Acts7:1 Kérdé tehát a főpap: így van ez?
Acts7:2 Ki felelé: Testvérek és Atyák-- halljátok! A dicsőség Istene megjelent a mi atyánknak-- Ábrahámnak-- midőn Mezopotámiában volt-- mielőtt Cháránbán tartózkodott--"
Acts7:3 és így szólt hozzá: Menj ki országodból és rokonságodból és jöjj arra a földre-- melyet neked mutatok."
Acts7:4 Akkor kiment a Kaldeusok földéről és Cháránban lakott. És onnan-- miután atyja meghalt-- áthozta őt erre a főidre-- melyen most ti laktok."
Acts7:5 És nem adott neki örökséget benne-- egy lábnyomnyit sem-- hanem megígérte-- hogy tulajdonul adja neki és ivadékának ő utána-- holott nem volt fia."
Acts7:6 Megmondotta pedig neki az Isten-- hogy: Ivadéka hazátlan lesz idegen földön és szolgaság alá vetik őket és rosszul bánnak velők négyszáz esztendeig."
Acts7:7 De a nemzetet-- melynek szolgálnak-- én fogom megítélni-- - úgymond az Úr-- - és azután kivonulnak és nekem szolgálnak e helyen."
Acts7:8 És a körül-metélés szövetségét kötötte vele-- és úgy nemzette Izsákot és körülmetélte őt a nyolcadik napon és Izsák Jákobot és a tizenkét törzsatyát."
Acts7:9 És a törzsatyák irigységből eladták Józsefet Egyptomba-- de Isten vele volt"
Acts7:10 és kiszabadította őt minden viszontagságából-- s kegyelmet és bölcseséget adott neki Fáraónak-- Egyptom királyának színe előtt-- ki felügyelővé rendelte őt Egyptom és a saját egész háza fölé."
Acts7:11 Erre éhínség és nagy nyomor támadt egész Egyptomban és Kánaánban-- és a mi atyáink nem találtak élelmet."
Acts7:12 Mikor pedig Jákob meghallotta-- hogy Egyptomban van gabona-- elküldötte atyáinkat először;"
Acts7:13 és másodízben felismerték Józsefet az ő testvérei-- és a Fáraó előtt kitudódott az ő nemzetsége."
Acts7:14 Érre József elküldött és elhozatta atyját-- Jákobot és egész rokonságát-- hetvenöt lelket."
Acts7:15 És Jákob lement Egyptomba és meghalt úgy ő maga-- mint atyáink."
Acts7:16 És Sichembe vitték őket és azon sírboltba temették-- melyet Ábrahám ezüst pénzen vett meg Hemornak-- Sichem fiának gyermekeitől."
Acts7:17 Mikor pedig közelgetett az ígéret ideje-- melyet Isten Ábrahámnak tett-- gyarapodott a nép és megsokasodott Egyptomban--"
Acts7:18 mígnem más király támadt Egyptomban-- ki Józsefet nem ismerte."
Acts7:19 Ez megcsalván nemzetünket-- (annyira) sanyargatta atyáinkat-- hogy kitették gyermekeiket-- hogy életben ne maradjanak."
Acts7:20 Ugyanazon időben született Mózes-- és kedves volt Istennek. Három hónapig táplálták őt atyja házában."
Acts7:21 Mikor pedig kitették-- a Fáraó leánya elvitte őt és fia gyanánt nevelte."
Acts7:22 És megtanították Mózest az egyptomiak minden bölcseségére-- és hatalmas volt szavaiban és tetteiben."
Acts7:23 Mikor pedig negyven éves korát betöltötte-- eszébe jutott-- hogy meglátogatja testvéreit-- Izrael fiait."
Acts7:24 És midőn egy valakit méltatlanságot látott szenvedni-- pártját fogta és bosszút állott a méltatlanságot szenvedőért az által-- hogy megölte az egyptomit."
Acts7:25 Azt gondolta ugyanis-- hogy testvérei majd megértik-- hogy Isten az ő kezei által adja meg nekik a szabadulást-- de azok nem értették meg."
Acts7:26 Másnap pedig megjelent közöttük-- midőn egymással perlekedtek és békítette őket mondván: Emberek! Testvérek vagytok-- miért ártotok egymásnak?"
Acts7:27 Amelyik azonban jogtalanságot követett el felebarátján-- eltaszította őt-- mondván: Ki rendelt téged fejedelemmé és bíróvá mi fölénk?"
Acts7:28 Talán meg akarsz ölni-- mint ahogy tegnap az egyptomit megölted?"
Acts7:29 Mózes pedig e szóra elmenekült és jövevény lett Mádián földén-- hol két fiat nemzett."
Acts7:30 És negyven év eltelte után megjelent neki Sina hegyének pusztájában egy angyal egy csipkebokor tűzlángjában.
Acts7:31 Mikor Mózes ezt látta-- csodálkozott a látványon-- és amint közelebb ment hogy megnézze-- az Úr szava szólott hozzá"
Acts7:32 mondván: Én vagyok a te atyáid Istene-- Ábrahám Istene-- Izsák Istene-- Jákob Istene. Mire Mózes megrémülve-- nem mert odanézni."
Acts7:33 Erre monda neki az Úr: Old le lábbelidet-- mert a hely-- amelyen állsz-- szent föld."
Acts7:34 Jól láttam Egyptomban élő népemnek sanyargattatását és hallottam az ő fohászkodásukat és leszállottam-- hogy megszabadítsam őket. És most jöjj és elküldelek Egyptomba. –"
Acts7:35 Ezt a Mózest-- akit megtagadtak-- midőn azt mondották: Ki rendelt téged fejedelemmé és bíróvá? - ezt az Isten fejedelem és szabadító gyanánt küldötte az angyal keze által-- aki megjelent neki a csipkebokorban."
Acts7:36 Ez vezette ki őket-- csodákat és jeleket művelve Egyptom földén és a Vörös tengernél és a pusztában negyven esztendeig."
Acts7:37 Ez az a Mózes-- ki Izrael fiainak azt mondotta: Prófétát támaszt nektek az Isten testvéreitek közül-- mint engem ét; azt hallgassátok!"
Acts7:38 Ez az-- ki a népgyülekezetnél a pusztában az angyallal volt-- aki Sina hegyén vele és atyáinkkal beszélt; aki az élet igéit hallotta-- hogy nekünk átadja;"
Acts7:39 kinek atyáink nem akartak engedelmeskedni-- hanem visszautasították és szívekkel Egyptom felé fordultak--"
Acts7:40 azt mondván Áronnak: Csinálj nekünk isteneket-- kik előttünk járjanak-- mert ezzel a Mózessel-- ki minket Egyptom földéről kivezetett-- nem tudjuk mi történt."
Acts7:41 És borjút csináltak ama napokban-- és áldozatokat mutattak be e bálványnak-- és örültek az ő kezeik munkájának."
Acts7:42 Isten pedig elfordult és megengedte-- hogy az ég csillagzatainak szolgáljanak-- amint meg van írva a Próféták Könyvében: Vajjon áldozatokat és engesztelő ajándékokat mutattatok-e be nekem negyven éven át a pusztában-- Izrael háza?"
Acts7:43 Hiszen befogadtátok Moloch sátorát és a ti istenteknek-- Remphamnak csillagát-- képeket-- melyeket avégre készítettetek-- hogy imádjátok őket. És elviszlek titeket Babilonon túl."
Acts7:44 A szövetség sátora atyáinkkal volt a pusztában-- amint Isten elrendelte nekik-- azt mondván Mózesnek-- hogy készítse el arra a mintára-- a melyet látott."
Acts7:45 Ezt a mi atyáink-- akik átvették-- Jézussal be is vitték a pogányok birodalmába-- akiket Isten atyáink színe elől kiűzött-- Dávid napjaiig--"
Acts7:46 ki kegyelmet talált Istennél és kérte-- hogy hajlékot találhasson Jákob Istenének."
Acts7:47 Salamon pedig házat épített neki.
Acts7:48 De a Magasságbéli nem lakik emberi kezek alkotásában-- miként a próféta mondja:"
Acts7:49 „Az ég az én trónusom-- a föld pedig lábaimnak zsámolya. Miféle házat építtetek nekem? - úgymond az Úr - vagy melyik az én nyugodalmam helye?"
Acts7:50 Nem az én kezem alkotta-e mindezt?”
Acts7:51 Ti kemény-nyakúak és körülmetéletlen szívűek és fülűek-- ti mindenkor ellenálltok a Szentléleknek-- miként atyáitok-- úgy ti is."
Acts7:52 Melyik prófétát nem üldözték atyáitok? És megölték azokat-- kik az Igaznak eljövetelét előre hirdették-- kinek ti most árulói és gyilkosai lettetek;"
Acts7:53 kik a törvényt angyalok közvetítésével kaptátok és meg nem tartottátok.
Acts7:54 Amikor ezt hallották-- dúltak-fúltak szivökben és fogaikat vicsorgatták raja."
Acts7:55 Ámde ő telve lévén Szentlélekkel-- föltekintett az égre-- s látta Isten dicsőségét és Jézust az Isten jobbja felől állani."
Acts7:56 És monda: Ímé látom az egeket megnyilni-- és az embernek Fiát az Isten jobbja felől állani."
Acts7:57 Erre fönhangon kezdtek kiabálni-- befogták füleiket és egyakarattal rárohantak."
Acts7:58 És kihurcolva őt a városon kívül-- megkövezték-- és a tanuk lerakták ruháikat egy ifjúnak lábaihoz-- kit Saulnak hívtak."
Acts7:59 És kövezték Istvánt-- ki imádkozott mondván: Uram Jézus-- vedd hozzád lelkemet!"
Acts7:60 Erre térdre borulva fönhangon kiáltott mondván: Uram-- ne tulajdonítsd ezt nekik bűnül. És amint ezt kimondotta-- elhunyt az Úrban. Saul pedig egyetértett az ő megöletésében."
Acts8:1 Ama napon pedig nagy üldözés tört ki a jeruzsálemi egyház ellen-- és mind elszéledtek Júdea és Szamaria tartományaiba-- az apostolokon kívül."
Acts8:2 Istvánt pedig istenfélő férfiak eltemették és igen megsiratták.
Acts8:3 Saul pedig pusztította az egyházat-- házról-házra járva és elhurcolva férfiakat és asszonyokat-- börtönbe vetette őket."
Acts8:4 Akik pedig elszéledtek-- körüljártak és hirdették az Isten igéjét."
Acts8:5 Fülöp pedig lement Szamaria városába és hirdette nekik Krisztust.
Acts8:6 És a nép egy szívvel-lélekkel figyelt arra-- amit Fülöp mondott-- miután hallották és látták a jeleket-- melyeket tett."
Acts8:7 Mert sokakból közölök-- akikben tisztátalan lelkek laktak-- hangosan kiáltva kimentek. Sok inaszakadt és sánta pedig meggyógyult."
Acts8:8 Nagy lett tehát az öröm ama városban.
Acts8:9 Volt pedig ott egy Simon nevű férfi-- ki azelőtt varázsló volt a városban-- elhitetvén Szamaria népével és azt állítván-- hogy ő valami nagy."
Acts8:10 Reá hallgattak valamennyien-- apraja-nagyja-- mondván: Ez az Isten ereje-- amelynek „nagy” a neve."
Acts8:11 Azért figyeltek pedig reá-- mivel varázslataival sok idő óta ámította őket."
Acts8:12 Midőn pedig az Isten országát hirdető Fülöpnek hittek-- férfiak és nők megkeresztelkedtek Jézus Krisztus nevében."
Acts8:13 Ekkor maga Simon is hitt és miután megkeresztelkedett-- Fülöphöz csatlakozott. Mikor azt is látta-- hogy mily nagy jelek és csodák történnek-- bámult és csodálkozott."
Acts8:14 Mikor pedig a Jeruzsálemben levő apostolok meghallották-- hogy Szamaria befogadta az Isten igéjét-- elküldötték hozzájok Pétert és Jánost;"
Acts8:15 kik odaérkezve imádkoztak értők-- hogy elnyerjék a Szentlelket;"
Acts8:16 mert még egyre sem szállott le közülök-- hanem csak meg lettek keresztelve az Úr Jézus nevében."
Acts8:17 Ekkor rajok tették kezeiket és elnyerték a Szentlelket.
Acts8:18 Amint pedig Simon látta-- hogy az apostolok kézföltétele által a Szentlélek adatik-- pénzt kínált nekik--"
Acts8:19 mondván: Adjátok meg nekem is a hatalmat-- hogy akire ráteszem kezeimet-- megnyerje a Szentlelket. Mire Péter így szólt hozzá:"
Acts8:20 Vesszen a te pénzed veled együtt-- mivel azt gondoltad-- hogy az Isten ajándékát pénzen lehet megszerezni!"
Acts8:21 Nincsen neked részed-- sem örökséged e dologban-- mert a te szíved nem őszinte az Isten előtt."
Acts8:22 Tarts tehát bűnbánatot ezen gonoszságodért és kérd az Istent-- ha talán megbocsátja szíved ezen gondolatát."
Acts8:23 Mert azt látom-- hogy te a keserűség epéjében és a gonoszság kelepcéjében vagy."
Acts8:24 Felelé erre Simon és monda: Könyörögjetek értem ti az Úrhoz-- hogy semmi abból-- amit mondottatok-- ne érjen engem."
Acts8:25 Ezek pedig-- miután bizonyságot tettek és az Úr igéjét hirdették-- visszamentek Jeruzsálembe és a szamaritánusoknak számos tartományában hirdették az evangéliumot."
Acts8:26 Az Úr angyala pedig szólott Fülöphöz-- mondván: Indulj és menj el dél felé arra az útra-- mely levezet Jeruzsálemből Gázába-- vagyis a pusztába."
Acts8:27 És fölkelt és elment. S íme egy aetiopiai férfiú-- Kandákenek-- az aetiopiaiak királynéjának hatalmas kamarása-- ki minden kincse fölött rendelkezett-- Jeruzsálembe jött Istent imádni--"
Acts8:28 és visszatértében kocsiján ülve Izaiás. prófétát olvasgatta.
Acts8:29 Monda pedig a Lélek Fülöpnek: Menj oda és csatlakozzál ama kocsihoz!
Acts8:30 Mire Fülöp odasietett és hallotta-- amint Izaiás prófétát olvasta-- és monda: Gondolod-e hogy érted amit olvassz?"
Acts8:31 Ki felelé: Hogyan érthetném-- ha valaki meg nem magyarázza nekem? És kérte Fülöpöt-- hogy szálljon fel és üljön melléje."
Acts8:32 Az írás helye pedig-- melyet olvasott-- ez volt: Úgy vitték a megölésre-- mint a juhot-- s miként a bárány elnémul nyírője előtt-- úgy nem nyitotta fel száját."
Acts8:33 Megaláztatása miatt felfüggesztetett az ő Ítélete. Nemzedékét ki beszéli el-- hiszen eltöröltetik a földről az ő élete?"
Acts8:34 Monda erre a kamarás Fülöpnek: Kérlek-- kiről mondja ezt a próféta-- magáról vagy más valakiről?"
Acts8:35 Mire Fülöp felnyitva száját-- s kiindulva az írás ama szavaiból-- hirdette neki Jézust."
Acts8:36 És amint az utón mentek-- egy bizonyos vízhez értek-- és monda a kamarás: íme itt a víz-- mi gátol engem-- hogy meg ne keresztelkedjem?"
Acts8:37 Mire Fülöp monda: Ha teljes szívedből hiszesz-- szabad. És felelvén monda: Hiszem-- hogy Jézus Krisztus az Isten Fia."
Acts8:38 És megállította a kocsit és lementek mindaketten a vízbe-- Fülöp és a kamarás-- és megkeresztelte őt."
Acts8:39 Amint pedig feljöttek a vízből-- az Úr Lelke elragadta Fülöpöt és a kamarás nem látta többé. És örvendezve folytatta útját."
Acts8:40 Fülöp pedig Azotusban termett és körüljárva hirdette az evangéliumot az összes városoknak-- mígnem Cezareába ért."
Acts9:1 Saul pedig még egyre fenyegetőzve és öldöklésért lihegve az Úr tanítványai ellen-- elment főpaphoz"
Acts9:2 és levelet kért tőle Damaszkusba a zsinagógákhoz-- hogy ha ezt a tanítást követő férfiakat és nőket találna-- megkötözve hozhassa őket Jeruzsálembe."
Acts9:3 És amint az utón ment-- történt-- hogy Damaszkushoz közeledett és hirtelen fényesség ragyogta őt körül az égből."
Acts9:4 És a földre esve szózatot hallott-- mely azt monda neki: Saul-- Saul-- miért üldözsz engem?"
Acts9:5 Mire kérdezé: Ki vagy-- Uram? És amaz monda: Én vagyok Jézus-- akit te üldözesz. Kár az ostor ellen rugdalóznod!"
Acts9:6 És reszketve és álmélkodva monda: Uram-- mit akarsz-- hogy cselekedjem?"
Acts9:7 És az Úr monda neki: Kelj föl és menj be a városba-- és ott majd megmondják neked mitévő légy. Azok a férfiak pedig akik őt kisérték-- bámulva állottak-- mivel a hangot ugyan hallották-- de nem láttak senkit."
Acts9:8 Saul erre fölkelt a földről-- s amint kinyitotta szemeit-- semmit sem látott. Miértis kezénél fogva bevezették Damaszkusba."
Acts9:9 És ott volt három nap-- anélkül hogy látott volna-- és sem nem evett-- sem nem ivott."
Acts9:10 Volt pedig Damaszkusban egy Ananiás nevezetű tanítvány-- kihez az Úr látomásban így szólt: Ananiás! Ő pedig monda: Itt vagyok-- Uram!"
Acts9:11 És az Úr viszonzá: Kelj fel és menj el az úgynevezett „egyenes” utcába és keress Júdás házában egy Saul: nevű tarzusi embert! Mert íme-- imádkozik!"
Acts9:12 (Az pedig látott egy Ananiás nevű férfiút-- amint bement hozzá és reá tette kezeit-- hogy látását visszanyerje.)"
Acts9:13 Felelé erre Ananiás: Uram-- sokaktól hallottam erről az emberről-- hogy mennyi rosszat"
Acts9:14 tett a te szenteidnek Jeruzsálemben.És itt is megbízása van a főpapoktól-- hogy láncra fűzze mindazokat-- akik a te nevedet segítségül hívják."
Acts9:15 Az Úr pedig monda neki: Menj csak! Mert kiválasztott edényem az nekem-- hogy elvigye nevemet a pogányok-- királyok és Izrael fiai elé."
Acts9:16 Mert én majd megmutatom neki-- hogy mennyit kell az én nevemért szenvednie."
Acts9:17 És Ananiás elindult és bement a házba és reá téve kezeit-- monda: Saul testvér-- engem az Úr Jézus küldött-- ki megjelent neked az utón-- amerre jöttél-- hogy láss és beteljél Szentlélekkel."
Acts9:18 És rögtön leestek az ő szemeiről valami halpikkelyfélék és visszanyerte látását; mire fölkelt és megkeresztelkedett.
Acts9:19 És miután ételt vett magához-- megerősödött. És ott maradt a tanítványokkal-- kik Damaszkusban voltak-- néhány napig."
Acts9:20 És azonnal hirdette a zsinagógákban Jézust-- hogy ő az Isten Fia."
Acts9:21 Mindazok pedig-- akik hallották-- csodálkoztak és mondották: Nem ez-e az-- aki Jeruzsálemben azok ellen harcolt-- kik e nevet segítségül hívták? És ide is azért jött-- hogy azokat megkötözve a főpapokhoz vigye."
Acts9:22 Saul pedig mindjobban megerősödött és cáfolta a zsidókat-- kik Damaszkusban laktak-- erősítve-- hogy ez a Krisztus."
Acts9:23 Számos napok elteltével pedig abban egyeztek meg a zsidók-- hogy megölik őt."
Acts9:24 De Saul megtudta titkos terveiket. Pedig éjjel nappal őrizték a kapukat-- hogy megölhessék őt."
Acts9:25 A tanítványok azonban éjjel magokkal vitték és megszöktették-- leeresztve őt a falon egy kosárban."
Acts9:26 Mikor pedig Jeruzsálembe érkezett-- szeretett volna a tanítványokhoz csatlakozni-- de mindnyájan féltek tőle-- mert nem hitték-- hogy tanítvány."
Acts9:27 Barnabás azonban pártját fogta és az apostolokhoz vezette őt-- s elmondotta nekik-- hogyan látta útközben az Urat és hogy beszélt vele-- és hogy Damaszkusban mily bátran lépett fel a Jézus nevében."
Acts9:28 És Jeruzsálemben ki és bejárt velők-- s bátran működött az Úr nevében."
Acts9:29 Beszélt a pogányokkal is-- és vitatkozott a görögökkel; de azok meg akarták őt ölni."
Acts9:30 Mikor ezt a testvérek megtudták-- elkísérték őt Cezareába és Tarzusba küldték."
Acts9:31 Az egyház ekkor egész Júdeában-- Galileában és Szamariában békeségben volt és gyarapodott-- az Úr félelmében járva és eltelve a Szentlélek vigasztalásával."
Acts9:32 Történt pedig-- hogy miután Péter valamennyiüket meglátogatta-- eljutott a szentekhez-- kik Liddában laktak."
Acts9:33 Talált pedig ott egy Ananiás nevű embert-- ki nyolc év óta az ágyban feküdt inaszakadtan."
Acts9:34 És monda neki Péter: Ananiás-- a mi Urunk Jézus Krisztus meggyógyít téged-- kelj föl és vesd meg az ágyadat! És azonnal fölkelt."
Acts9:35 És látták őt mindazok-- kik Liddában és Szaronában laktak-- kik megtértek az Úrhoz."
Acts9:36 Volt pedig Joppeban egy Tábita nevű nőtanítvány kit Dorkásnak hívtak. Ez gazdag volt jócselekedetekben és alamizsnákban-- melyeket gyakorolt."
Acts9:37 Történt pedig ama napokban-- hogy megbetegedett és meghalt. Miután megmosták őt-- kiterítették az étteremben."
Acts9:38 Mivel pedig Lidda közel volt Joppehez-- amint a tanítványok meghallották-- hogy Péter ott van-- két embert küldöttek hozzá és kérték őt: Ne restelj hozzánk is eljönni!"
Acts9:39 Péter erre utrakelt és velők ment. És midőn megérkeztek-- bevezették őt az étterembe és körülállták őt az özvegyek mind-- siránkozva és mutogatva a ruhákat és öltönyöket-- melyeket Dorkás csinált nekik."
Acts9:40 Erre Péter mindenkit kitakarítva-- letérdelt és imádkozott-- majd a holt testhez fordulva monda: Tabita-- kelj fel! Mire az kinyitotta szemeit és meglátva Pétert-- felült."
Acts9:41 Azután kezét nyújtva neki-- felsegítette őt-- behívta a szenteket és özvegyeket-- s bemutatta őt nekik élve."
Acts9:42 Ennek pedig híre ment egész Joppeban-- és sokan hittek az Úrban."
Acts9:43 Történt pedig-- hogy sokáig időzött Joppeban egy bizonyos Simon nevű szíjgyártónál."
Acts10:1 Volt pedig Cezareában egy Kornélius nevű férfiú-- az úgynevezett «talián» csapatnak századosa--"
Acts10:2 vallásos és istenfélő egész háznépével együtt-- ki a népnek sok alamizsnát adott és folyton az Istenhez imádkozott."
Acts10:3 Ez egy látomásban világosan látta-- hogy a napnak kilencedik órája körül az Istennek egy angyala bemegy hozzá és azt mondja neki: Kornélius!"
Acts10:4 Ő pedig reá tekintve ijedten monda: Mi az-- Uram? Mire az viszonzá: A te imádságaid és alamizsnáid felszállottak emlékeztetőül az Isten színe elé."
Acts10:5 És most küldj embereket Joppeba és hivass ide egy bizonyos Simont-- kinek mellékneve Péter."
Acts10:6 Ez egy Simon nevű szíjgyártónál van szállva-- kinek háza a tenger mellett van; ez majd megmondja neked-- mitévő légy."
Acts10:7 És mikor az angyal-- aki vele beszélt-- elment-- magához hívta két szolgáját és egy istenfélő katonát azok közül-- kik neki alá voltak rendelve."
Acts10:8 Miután ezeknek mindent elmondott-- elküldötte őket Joppeba."
Acts10:9 Másnap pedig-- míg ezek útban voltak és a város felé közeledtek-- Péter fölment a háztetőre imádkozni-- hat óra tájban."
Acts10:10 S miután megéhezett-- enni akart. Mialatt pedig készítettek neki-- elragadtatásba esett--"
Acts10:11 és nyitva látta az eget és egy edényt-- mely onnan alászállott-- mint egy lepedő-- négy sarkánál fogva leeresztve az égből a földre--"
Acts10:12 melyben mindenféle négylábú-- csúszómászó földi állatok és égi madarak voltak."
Acts10:13 És szózatot hallott: Kelj fel Péter-- ölj és egyél!"
Acts10:14 Mire Péter monda: Távol legyen tőlem-- Uram-- mert sohasem ettem semmi közönségest és tisztátalant."
Acts10:15 És a szózat ismét másodszor is így szólt hozzá: Amit Isten megtisztított-- te ne mondd azt közönségesnek!"
Acts10:16 Ez pedig háromszor történt-- és az edény azonnal felszállott az égbe."
Acts10:17 És mialatt Péter önmagában töprengett-- hogy mit jelenthet a látomás-- amelyet látott-- íme az emberek-- kiket Kornélius küldött-- Simon házát keresve-- az ajtó előtt álltak."
Acts10:18 És mikor megszólították őket-- azt kérdezték-- ha vájjon Simon-- kinek a mellékneve Péter-- ott van-e szállva?"
Acts10:19 Péternek pedig-- mialatt a látomásról gondolkodott-- azt mondotta a Lélek: íme-- három ember keres téged!"
Acts10:20 Kelj fel tehát-- szállj le és menj el velők habozás nélkül-- mert én küldöttem őket."
Acts10:21 Péter tehát leszállott a férfiakhoz és monda nekik: íme én vagyok-- akit kerestek! Mi okból jöttetek?"
Acts10:22 Ezek mondák: Kornélius százados-- igaz és istenfélő ember-- kit az egész zsidó nép így ismer-- utasítást kapott egy szent angyaltól-- hogy hivasson el téged a házába és hallgassa meg szavaidat."
Acts10:23 Bevezette tehát őket és szállást adott nekik. Másnap pedig útra kelt és elment velők-- és néhányan a joppei testvérek közül elkísérték őt."
Acts10:24 Másnap aztán megérkezett Cezareába-- Kornélius pedig várta őket és egybehívta rokonait és bizalmas barátait."
Acts10:25 És történt-- hogy mikor Péter belépett-- Kornélius elébe ment-- leborult lábaihoz és imádta őt."
Acts10:26 Péter pedig fölemelte őt mondván: Kelj fel-- én magam is ember vagyok!"
Acts10:27 És beszélgetve vele-- bement és sokakat talált egybegyűlve--"
Acts10:28 és monda nekik: Ti tudjátok-- hogy zsidó előtt utálatos idegennel társalogni-- vagy hozzá betérni. De nekem megmutatta az Isten-- hogy senkit se mondjak közönséges-- vagy tisztátalan embernek."
Acts10:29 Miértis habozás nélkül eljöttem a meghívásra. Kérdem tehát-- mi okból hivattatok engem?"
Acts10:30 És Kornélius monda: Negyednapja ugyanilyenkor a kilencórai imát végeztem házamban-- egyszerre csak egy férfi állott előttem fehér ruhában és monda:"
Acts10:31 Kornélius-- a te imádságod meghallgatást nyert és alamizsnáid emlékezetben voltak az Isten színe előtt."
Acts10:32 Küldj el tehát Joppeba és hivasd Simont-- kinek mellékneve Péter-- ki a szíjgyártó Simon házában van szállva a tenger mellett."
Acts10:33 Tüstént elküldöttem tehát hozzád-- és jól tetted-- hogy eljöttél. Most pedig mindnyájan itt vagyunk előtted-- hogy meghallhassuk mindazt-- amit neked az Úr parancsolt."
Acts10:34 Péter erre fölnyitotta száját és monda: Valóban meggyőződtem-- hogy az Isten nem személyválogató--"
Acts10:35 hanem minden népben kedves előtte az-- aki ötét féli és igazságot cselekszik."
Acts10:36 Isten az igét Izrael fiainak küldötte és békeséget hirdetett Jézus Krisztus által. (Ez mindeneknek Ura.)
Acts10:37 Tudjátok mi ment végbe egész Júdeában-- kezdve Galileától a János által hirdetett keresztség után;"
Acts10:38 hogy miként kente fel Isten a názáreti Jézust Szentlélekkel és erővel; ki jót cselekedve járt körül-- s meggyógyítva mindazokat-- kik az ördögnek hatalmába estek-- mert az Isten volt vele."
Acts10:39 És mi tanúi vagyunk mindannak-- amit Zsidóországban és Jeruzsálemben tett-- ő-- akit megöltek-- felfüggesztvén a fára."
Acts10:40 Ezt az Isten harmadnapra feltámasztotta és kinyilatkoztatta
Acts10:41 nem az egész népnek-- hanem nekünk-- az Istentől előre meghatározott tanuknak-- akik ettünk és ittunk vele-- miután halottaiból feltámadott."
Acts10:42 És meghagyta nekünk-- hogy hirdessük a népnek és bizonyítsuk-- miszerint ő az-- akit Isten az élők és holtak bírájává rendelt."
Acts10:43 Érről bizonyítják az összes próféták-- hogy az ő nevében megnyerik bűneiknek bocsánatát mindazok-- akik benne hisznek."
Acts10:44 Még mialatt Péter e szavakat monda-- a Szentlélek leszállt mindnyájokra-- kik az igét hallgatták."
Acts10:45 És a körülmetélésből való hívek-- kik Péterrel jöttek-- elbámultak-- hogy a Szentlélek malasztja a pogányokra is kiáradott."
Acts10:46 Mert hallották-- hogy nyelveken beszélnek és Istent dicsérik."
Acts10:47 Ekkor felelé Péter: Vajjon megtagadhatja-e valaki a vizet-- hogy meg ne kereszteltessenek ezek-- kik a Szentlelket épen úgy elnyerték-- mint mi?"
Acts10:48 És meghagyta-- hogy keresztelkedjenek meg az Úr Jézus Krisztus nevében. Erre megkérték őt-- hogy maradjon náluk néhány napig."
Acts11:1 Meghallották pedig az apostolok és a Júdeában levő testvérek-- hogy a pogányok is befogadták az Isten igéjét."
Acts11:2 Mikor tehát Péter fölment Jeruzsálembe-- a körülmetéltek kikeltek ellene--"
Acts11:3 mondván: Miért tértél be a körülmetéletlenekhez és miért ettél velők?
Acts11:4 Péter erre felszólalt és sorban elbeszélte nekik a dolgot-- mondván:"
Acts11:5 Én Joppe városában imádsággal voltam elfoglalva-- és lelkem elragadtatásában láttam egy edényt-- hasonlót egy nagy lepedőhöz-- amint négy sarkánál fogva leereszkedik az égből-- egészen hozzám."
Acts11:6 Amelybe beletekintve-- láttam benne négylábú földi állatokat és vadakat és csúszómászó állatokat és égi madarakat."
Acts11:7 Hallottam azután egy szózatot is-- mely így szólt hozzám: Kelj fel-- Péter-- ölj és egyél!"
Acts11:8 Mire mondám: Nem én-- Uram-- mert közönséges vagy tisztátalan még soha sem jutott be az én számba."
Acts11:9 A szózat erre másodszor feleié az égből: Amit Isten megtisztított-- te ne mondjad közönségesnek."
Acts11:10 Ez pedig háromszor ismétlődött-- mire ismét az egész vissza-szállt fel az égbe."
Acts11:11 És íme három férfi nyomban ott állott a házban-- melyben voltam-- Cezareából küldetve hozzám."
Acts11:12 Ekkor monda nekem a Lélek-- hogy menjek el velők minden habozás nélkül. Velem jött pedig ez a hat testvér is-- és bementünk a férfiú házába."
Acts11:13 Ő pedig elmondotta nekünk-- miképen látta az angyalt házában állni-- ki azt mondotta neki: Küldj el Joppeba és hivasd el Simont-- kinek mellékneve Péter--"
Acts11:14 ki majd elmondja neked azon igéket-- melyekben üdvözülhetsz te és egész házad."
Acts11:15 Amint elkezdettem beszélni-- a Szentlélek leszállóit reájuk-- miként mireánk is kezdetben."
Acts11:16 Erre eszembe jutott az Úr szava-- amint megmondotta: János csak vízzel keresztelt-- ti pedig majd Szentlélekkel fogtok megkeresztelkedni."
Acts11:17 Ha tehát ugyanazon malasztot adta neki az Isten-- mint nekünk-- kik hiszünk az Úr Jézus Krisztusban: Ki vagyok én-- hogy az Istent megakadályozhattam volna?"
Acts11:18 Ezt hallva-- elhallgattak és magasztalták Istent-- mondván: Tehát a pogányoknak is adott Isten bűnbánatot az életre."
Acts11:19 Azok pedig-- kik az István idejében történt üldöztetés alatt elszéledtek-- eljutottak Föníciába és Ciprusba és Antiochiába-- anélkül hogy az igét másnak hirdették volna-- mint csak a zsidóknak."
Acts11:20 Voltak pedig közöttük néhányan ciprusiak és cireneiek-- kik midőn bementek Antiochiába-- a görögökhöz is szóltak és hirdették az Úr Jézust."
Acts11:21 És az Úr keze velők volt és a hívőknek nagy sokasága tért meg az Úrhoz.
Acts11:22 Eljutott pedig ennek a híre a jeruzsálemi hitközség füleibe is-- és elküldötték Barnabást Antiochiába."
Acts11:23 Ki midőn odaérkezett és az Isten malasztját látta-- örült és buzdította valamennyit-- hogy szívök eltökélésében maradjanak meg az Úrban."
Acts11:24 Mert jámbor és Szent Lélekkel és hittel teljes férfiú volt ő. És nagy sokaság csatlakozott az Úrhoz.
Acts11:25 Azután Barnabás elutazott Tarzusba-- hogy fölkeresse Pált; kit mikor megtalált elvezette Antiochiába."
Acts11:26 És egy egész évig tartózkodtak a hitközségben és nagy néptömeget tanítottak-- úgy hogy a tanítványokat Antiochiában nevezték legelőször keresztényeknek."
Acts11:27 Ama napokban pedig próféták érkeztek Jeruzsálemből Antiochiába
Acts11:28 és föllépvén közölük egy Agábus nevű-- a lélek által megjövendölte-- hogy nagy éhínség lesz az egész földkerekségen-- mely Klaudius alatt következett be."
Acts11:29 A tanítványok pedig elhatározták-- hogy ki hogyan teheti-- segítséget küldenek a Júdeában lakó testvéreknek--"
Acts11:30 amit meg is tettek-- elküldvén a vénekhez Barnabás és Saul keze által."
Acts12:1 Azidőtájt Heródes király arra vetemedett-- hogy az egyház némely tagjait üldözze."
Acts12:2 Megölte pedig Jakabot-- János testvérét-- karddal."
Acts12:3 Mivel pedig látta-- hogy ez tetszett a zsidóknak-- azon volt-- hogy Pétert is elfogja. Akkor épen a kovásztalan kenyerek napjai voltak."
Acts12:4 Kit midőn elfogott-- börtönbe vetette és átadta négy-négy katonából álló négy őrségnek-- hogy vigyázzanak rá-- hogy húsvét után kiszolgáltathassa a népnek."
Acts12:5 És Pétert csakugyan őrizték a börtönben. Az egyházban pedig szüntelen imádkoztak érte az Istenhez.
Acts12:6 Mikor pedig Heródes a nép elé akarta őt vinni-- ugyanazon éjjel Péter két katona között hált-- megkötözve két lánccal-- és az őrök az ajtó előtt őrizték a börtönt."
Acts12:7 S íme az Úr angyala melléje állt és világosság ragyogott a hajlékban-- és meglökve Péter oldalát-- fölkeltette őt-- mondván: Kelj föl gyorsan! És a láncok leestek a kezeiről."
Acts12:8 Mire az angyal monda neki: Övezd fel magad és húzd fel saruidat! És úgy cselekedett. És monda neki: Vedd rád ruhádat és kövess engem!
Acts12:9 És kimenve követte őt-- és nem tudta-- hogy ami az angyal által történt-- valóság-- hanem azt gondolta-- hogy látomása van."
Acts12:10 Elmenve pedig az első és második őrség előtt-- a vaskapuhoz értek-- mely a városba vezet; ez magától kinyílott előttük. És kilépve egy utcával tovább mentek-- és az angyal hirtelen eltűnt mellőle."
Acts12:11 És Péter magához térve monda: Most igazán tudom-- hogy az Úr elküldötte angyalát és kimentett engem Heródes kezéből és a zsidó népnek minden várakozásából."
Acts12:12 És a dolog fölött gondolkodva-- Máriának-- János anyjának házába ment-- kinek mellékneve Márkus-- hol sokan együtt voltak és imádkoztak."
Acts12:13 Mikor a bejárat ajtaján zörgetett-- egy Rode nevű szolgáló jött ki hallgatózni."
Acts12:14 És amint Péter szavát megismerte-- örömében nem nyitotta ki az ajtót-- hanem beszaladva jelentette-- hogy Péter áll az ajtó előtt."
Acts12:15 Azok pedig mondák neki: Az eszed ment el. De ő erősítette-- hogy úgy van. Mire azok mondák: Az ő angyala!"
Acts12:16 Péter pedig egyre zörgetett. És mikor kinyitották az ajtót-- látták őt és elbámultak."
Acts12:17 Ekkor-- kezével intett nekik-- hogy hallgassanak-- és elmondotta-- hogyan vezette ki őt az Úr a börtönből-- és monda: Izenjétek meg ezt Jakabnak és a testvéreknek! És útrakelve elment máshová."
Acts12:18 Mikor pedig megvirradt-- nem csekély zavar volt a katonák között-- hogy mi történt Péterrel."
Acts12:19 Heródes pedig miután kereste és nem találta-- felelősségre vonta az őröket és elvezettette őket; és lemenve Judeából Cezareába-- ott tartózkodott."
Acts12:20 Megharagudott ugyanis a tirusiakra és Szidóniákra. Azok azonban együttesen jöttek hozzá és miután a király kamarását-- Blasztust-- lekenyerezték-- békeségért könyörögtek-- mivelhogy tartományaik tőle kapták az élelmet."
Acts12:21 A kitűzött napon tehát Heródes királyi ruhába öltözve trónjára ült és beszédet tartott nekik.
Acts12:22 A nép pedig így kiáltott: Isten szavai és nem emberé!
Acts12:23 De azonnal megverte őt az Úr angyala-- azért-- hogy nem hárította a tiszteletét Istenre; és megemésztve a férgektől-- meghalt."
Acts12:24 Az Úr igéje pedig növekedett és gyarapodott.
Acts12:25 Barnabás és Saul pedig-- miután megbízatásukat teljesítették-- visszatértek Jeruzsálemből-- magukkal vivén Jánost-- kinek mellékneve Márkus."
Acts13:1 Az antiochiai egyházban pedig voltak próféták és tanítók-- közöttük: Barnabás és Simon-- kit feketének hívtak-- a cirenei Lucius és Manahen-- ki Heródessel-- a negyedes fejedelemmel együtt nevelkedett-- és Saul."
Acts13:2 Mialatt pedig az Urnák szolgáltak és böjtöltek-- monda nekik a Szentlélek: Különítsétek el nekem Sault és Barnabást arra a munkára-- amelyre őket meghívtam."
Acts13:3 Ekkor böjtöltek és imádkoztak-- s rajok téve kezeiket-- elbocsátották őket."
Acts13:4 Ők pedig a Szentlélektől küldetve Szeleuciába mentek és onnan Ciprusba hajóztak.
Acts13:5 És mikor Szalaminába értek-- hirdették az Isten igéjét a zsidó zsinagógában. Segitségökre volt pedig János is."
Acts13:6 És miután az egész szigetet bejárták Páfusig-- találtak egy varázsló hamis-próféta zsidó férfiút-- kinek Bar-Jezu volt a neve."
Acts13:7 Ez Szergius Pál helytartónál-- egy értelmes férfiúnál volt-- ki elhivatta Barnabást és Pált-- mivel az Isten igéjét kívánta hallani."
Acts13:8 De a varázsló Elymás (mert így magyarázzák a nevét)-- ellenállott nekik-- és a helytartót el akarta téríteni a hittől."
Acts13:9 Saul vagyis Pál azonban-- telve Szentlélekkel-- reátekintve--"
Acts13:10 így szólt: Oh te minden csalárdsággal és minden álnoksággal teljes ördögfia-- ellensége minden igazságnak-- nem szűnöl meg felforgatni az Úrnak egyenes útjait?;"
Acts13:11 És most-- íme az Úr keze rajtad-- és vak leszesz és nem fogod látni a napot egy ideig. És rögtön ráborult a homály és sötétség-- és körüljárva kereste-- hogy ki nyújtja neki a kezét."
Acts13:12 Mikor a helytartó látta-- hogy mi történt-- hitt és csodálkozott az Úr tanításán."
Acts13:13 És midőn Pál és a vele levők Pafusból elvitorláztak-- a pamfiliai Pergenbe értek. János azonban elválva tőlük-- visszatért Jeruzsálembe."
Acts13:14 Azok pedig átmenve Pergenen-- és pisidiai Antiochiába jutottak-- és bementek szombatnapon a zsinagógába és leültek."
Acts13:15 A törvény és a próféták olvasása után pedig a zsinagóga elöljárói hozzájok küldöttek-- mondván: Testvérek-- ha van valami mondanivalótok a néphez-- mondjátok el!"
Acts13:16 Fölállott tehát Pál és kezével csendre intve-- így szólt: Izraelita férfiak és istenfélők-- halljátok!"
Acts13:17 Izrael népének Istene kiválasztotta atyáinkat és felmagasztalta népünket-- midőn Egyptom földén jövevények voltak-- és hatalmas karjával kivezette őket onnan--"
Acts13:18 és negyven álló esztendeig tűrte az ő viselkedésüket a pusztában.
Acts13:19 És elpusztítva hét nemzetséget Kánaán földén-- sors útján elosztotta közöttük azoknak országát--"
Acts13:20 mintegy négyszáz ötven év után; és ezután bírákat adott nekik Sámuel prófétáig.
Acts13:21 Erre pedig királyt kívántak-- és Isten Sault adta nekik-- Cis fiát-- Benjámin nemzetségéből származott férfiút-- negyven esztendeig."
Acts13:22 S miután ezt eltávolította-- feltámasztotta nekik Dávid királyt-- kiről bizonyságot téve monda: Megtaláltam Dávidot Jessze fiát-- az én szívem szerint való férfiút-- ki majd minden akaratomat teljesíti."
Acts13:23 Ennek ivadékából támasztotta az ígéret szerint-- Izraelnek az üdvözítő Jézust--"
Acts13:24 kinek eljövetele előtt János a bűnbánat keresztségét hirdette Izrael minden népének.
Acts13:25 Mikor pedig János pályafutását betöltötte-- így szólt: Akinek engem gondoltok-- nem én vagyok-- hanem íme utánam jön-- kinek nem vagyok méltó lábbelijét megoldani."
Acts13:26 Testvérek-- Ábrahám nemzetségének fiai-- és akik közöttetek az Istent félik-- nektek küldetett az üdvösségnek ezen igéje."
Acts13:27 Mert Jeruzsálem lakói és elöljárói nem ismerték meg őt-- hanem az által-- hogy őt elítélték-- teljesítették a próféták szavait-- melyek minden szombaton felolvastatnak--"
Acts13:28 midőn-- bár semmi okot a halálra nem találtak benne-- azt követelték Pilátustól-- hogy megölhessék."
Acts13:29 És miután mindent betöltötték-- ami róla Írva volt-- levették őt a fáról és sírba tették."
Acts13:30 Isten azonban feltámasztotta őt halottaiból harmadnapon-- és sok napon át megjelent azoknak--"
Acts13:31 akik vele együtt feljöttek Galileából Jeruzsálembe-- kik maiglan is tanúi a nép előtt."
Acts13:32 Mi is azt az ígéretet hirdetjük nektek-- mely atyáinknak tétetett--"
Acts13:33 mert az Isten teljesítette ezt a mi fiainkon-- midőn Jézust feltámasztotta-- miként a második zsoltárban Írva van: Fiam vagy te; ma nemzettelek téged."
Acts13:34 Hogy pedig feltámasztotta őt halottaiból-- anélkül hogy valaha visszatérne az enyészetbe-- így fejezte ki: Nektek adom Dávid szentjét-- a hűségest."
Acts13:35 Ennélfogva máshelyütt is mondja: Nem engeded-- hogy a te Szented enyészetet lásson."
Acts13:36 Mert Dávid-- miután a maga nemében Isten akaratának megfelelt-- elszenderült és atyái mellé tétetett-- és látta az enyészetet."
Acts13:37 De akit Isten feltámasztott halottaiból-- enyészetet nem látott."
Acts13:38 Vegyétek tehát tudomásul-- testvérek-- hogy ez által hirdetünk nektek bűnbocsánatot-- és hogy mindattól-- amitől Mózes törvényében meg nem igazulhattatok--"
Acts13:39 ebben mindaz-- aki hisz-- megigazul."
Acts13:40 Vigyázzatok tehát-- hogy ne teljesüljön rajtatok-- amit a próféták mondottak:"
Acts13:41 Vigyázzatok megvetők és csodálkozzatok és tűnjetek el-- mert olyan dolgot viszek véghez a ti napjaitokban-- amelyet nem hisztek-- ha valaki elbeszéli nektek."
Acts13:42 Amint pedig kimentek-- kérték őket-- hogy jövő szombaton beszéljenek nekik erről."
Acts13:43 S miután a gyülekezet feloszlott-- sok zsidó és jámbor jövevény követte Pált és Barnabást-- kik beszélgetve velők-- buzdították őket-- hogy maradjanak állhatatosak az Isten kegyelmében."
Acts13:44 A következő szombaton pedig majdnem az egész város egybegyűlt-- hallgatni az Isten igéjét."
Acts13:45 Mikor pedig a zsidók a tömeget látták-- szitkozódva ellenmondtak annak-- amit Pál mondott."
Acts13:46 Erre Pál és Barnabás bátran kimondották: Nektek kellett az Isten igéjét első sorban hirdetni; de mivel ti azt visszautasítjátok és magatokat az örök életre méltatlanoknak tartjátok-- íme a pogányokhoz fordulunk."
Acts13:47 Mert így parancsolta nekünk az Úr: A pogányok világosságává tettelek téged-- hogy üdvösségre szolgálj a földnek végső határáig."
Acts13:48 Amint ezt a pogányok hallották-- megörültek és magasztalták az Úr igéjét és hittek mindazok-- akik az örök életre ki voltak választva."
Acts13:49 És az Úr igéje elterjedt az egész tartományban.
Acts13:50 A zsidók pedig felizgatták az ájtatos és tisztes asszonyokat és a város előkelőit-- és üldözést támasztottak Pál és Barnabás ellen és kikergették őket határaikból."
Acts13:51 Ezek pedig leverték rajok lábaikról a port-- és elmentek Ikoniumba."
Acts13:52 A tanítványok is beteltek örömmel és Szentlélekkel.
Acts14:1 Történt pedig Ikoniumban-- hogy együtt bementek a zsidók zsinagógájába és prédikáltak-- úgy hogy nagyszámú zsidó és görög hitt."
Acts14:2 Azok a zsidók azonban-- kik hitetlenek voltak-- fellázították és haragra lobbantották a pogányok szívét a testvérek ellen."
Acts14:3 Erre jó ideig ott maradtak-- bátran működve az Úrban-- ki igazolta malasztjának igéjét azzal-- hogy megengedte-- hogy kezeik által jelek és csodák történjenek."
Acts14:4 A város népe azonban megoszlott. Némelyek ugyanis a zsidókkal-- némelyek pedig az apostolokkal tartottak."
Acts14:5 Mikor pedig a pogányok és-zsidók az ő elöljáróikkal támadást terveztek ellenök-- hogy gyalázattal illessék és megkövezzék őket--"
Acts14:6 megtudták és elmenekültek Likaonia városaiba-- Lisztrába és Derbebe és az egész környékre--"
Acts14:7 és ott hirdették az evangéliumot.
Acts14:8 És Lisztrában egy beteglábú ember ült-- ki születésétől fogva sánta volt és sohasem tudott menni."
Acts14:9 Ez hallotta Pált beszélni. Ki rátekintett-- s mivel látta-- hogy van annyi hite hogy meggyógyulhat--"
Acts14:10 fönhangon monda: Állj fel lábaidra egyenesen! És felugrott és járt.
Acts14:11 A nép pedig-- mikor látta-- hogy Pál mit csinált-- likaoni nyelven fönszóval kiáltozták: Az istenek hasonlók lettek az emberekhez és leszálltak hozzánk."
Acts14:12 És Barnabást Jupiternek-- Pált pedig Merkúrnak nevezték-- mivelhogy ő vitte a szót."
Acts14:13 Sőt Jupiter papja is-- ki a város előtt volt-- ökröket és koszorúkat hozva az ajtó elé-- áldozatot akart bemutatni a néppel."
Acts14:14 Amint ezt az apostolok-- Barnabás és Pál meghallották-- megszaggatva ruháikat-- kirohantak a nép közé és kiáltozták mondván:"
Acts14:15 Emberek! miért teszitek ezt? hiszen mi is hozzátok hasonló halandó emberek vagyunk-- kik azt hirdetjük nektek-- hogy ezen hiúságoktól térjetek az élő Istenhez-- ki az eget és a földet-- a tengert és mindazt teremtette-- mi azokban van;"
Acts14:16 ki az elmúlt időkben az összes nemzeteket a saját útaikon hagyta járni.
Acts14:17 Mindazáltal nem hagyta magát bizonyság nélkül-- hanem jót tett (velünk) az égből-- esőt és termékeny időket adva-- s betöltvén szíveinket eledellel és vígsággal."
Acts14:18 De ezen beszédük dacára is alig tudták a népet leállítani-- hogy nekik ne áldozzanak."
Acts14:19 Ámde Antiochiából és Ikoniumból néhány zsidó utánuk ment és. rábeszélve a néptömeget-- Pált megkövezték és kihurcolták a városon kívül-- azon hiszemben-- hogy meg van halva."
Acts14:20 Mikor azonban a tanítványok körülvették-- fölkelt és bement a városba; s másnap elutazott Barnabással Derbebe."
Acts14:21 Miután pedig e városban az evangéliumot hirdették és sokakat tanítottak-- visszatértek Lisztrába-- Ikoniumba és Antiochiába--"
Acts14:22 megerősítették a tanítványok lelkét és intették őket-- hogy maradjanak állhatatosak a hitben-- és hogy sok viszontagság útján kell bemennünk az Isten országába."
Acts14:23 És miután minden egyes hitközségben papokat rendeltek nekik-- és böjtöléssel imádkoztak-- az Urnák ajánlották őket-- akiben hittek."
Acts14:24 És átmenve Pisidián-- Pamfiliába érkeztek--"
Acts14:25 és miután Férgében az Úr igéjét hirdették-- lementek Attáliába--"
Acts14:26 s onnét Antiochiába hajóztak-- ahonnan kiindultak Isten kegyelmével a munkára-- melyet befejeztek."
Acts14:27 Mikor pedig megérkeztek és a hitközséget egybegyűjtötték-- elbeszélték-- mily nagy dolgokat cselekedett velők az Isten-- és hogy a hit ajtaját a pogányoknak is megnyitotta."
Acts14:28 Ezután jó ideig a tanítványokkal maradtak.
Acts15:1 És némelyek-- akik Judeából jöttek-- így tanították a testvéreket: Hacsak mózesi szokás szerint körül nem metélkedtek-- nem üdvözülhettek."
Acts15:2 Mivel pedig Pálnak és Barnabásnak nem csekély vitájok támadt velük-- elhatározták-- hogy Pál és Barnabás és még néhányan a másikak közül menjenek fel Jeruzsálembe az apostolokhoz és vénekhez ezen vitás kérdés miatt."
Acts15:3 Ezek tehát elkísérve a hitközségtől-- útra keltek és átmentek Fönícián és Szamarián-- és elbeszélték a pogányok megtérését-- és nagy örömet szereztek az összes testvéreknek."
Acts15:4 Mikor pedig Jeruzsálembe értek-- a hitközség fogadta őket és az apostolok és a vének-- és elmondották-- mily nagy dolgokat cselekedett velők az Isten."
Acts15:5 Akadtak azonban némelyek a farizeusok felekezetéből-- kik hívőkké lettek és azt mondották-- hogy körül kell metélkedniök és megparancsolni nekik-- hogy Mózes törvényét megtartsák."
Acts15:6 Egybegyűltek tehát az apostolok és vének-- hogy a dolgot megvizsgálják."
Acts15:7 Mivel pedig nagy vitatkozás támadt-- fölkelt Péter és így szólt hozzájok: Testvérek! Tudjátok-- hogy engem az Isten régen kiválasztott közöttünk arra-- hogy a pogányok az én szám által hallják az evangélium igéjét és higyjenek."
Acts15:8 És Isten-- aki ismeri a szíveket-- bizonyságot tett (mellettük)-- amennyiben megadta nekik a Szentlelket-- épenugy mint nekünk."
Acts15:9 És semmi különbséget nem tett közöttünk és közöttük-- miután szíveiket a hit által megtisztította."
Acts15:10 Mit kísértitek tehát az Istent-- hogy olyan igát tegyen a tanítványoknak nyakára-- melyet sem atyáink-- sem mi el nem viselhettünk?"
Acts15:11 Hanem a mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme által hisszük hogy üdvözülünk-- valamint ők is."
Acts15:12 Erre az egész sokaság elhallgatott-- és meghallgatták Barnabást és Pált-- kik elbeszélték-- hogy mily nagy jeleket és csodákat műveit az Isten általuk a pogányok között."
Acts15:13 És miután elhallgattak-- szót emelt Jakab-- mondván: Testvérek-- hallgassatok meg engem!"
Acts15:14 Simon elmondotta-- mimódon látogatta meg Isten először a pogányokat-- hogy közülük népet válasszon az ő nevének."
Acts15:15 És ezzel megegyeznek a próféták szavai-- amint Írva van:"
Acts15:16 Ezután visszatérek és újra felépítem Dávid rombadőlt sátorát-- és helyreállítom romjait és fölemelem azt--"
Acts15:17 hogy a többi emberek keressék az Urat és az összes nemzetek-- melyekben az én nevemet segítségül hívják-- úgymond az Úr-- ki ezt teszi."
Acts15:18 Ismeretes az Úr előtt öröktől fogva az ő műve.
Acts15:19 Ennélfogva én azt tartom-- hogy nem kell bántani azokat-- kik a pogányok közül térnek az Istenhez--"
Acts15:20 hanem meg kell nekik írni-- hogy tartózkodjanak a bálványozás förtelmeitől-- a paráznaságtól-- a megfojtottaktól és a vértől."
Acts15:21 Mert Mózesnek régi időktől megvannak minden városban-- akik a zsinagógákban hirdetik-- ahol minden szombaton felolvassák."
Acts15:22 Ekkor elhatározták az apostolok és vének az egész gyülekezettel-- hogy férfiakat választanak magok közül és elküldik őket Antiochiába Pállal és Barnabással-- Júdást-- kit melléknéven Barzabásnak hívtak-- és Szilast-- a legelső férfiakat a testvérek között."
Acts15:23 ezt írván kezeik által: Az apostolok és legidősebb testvérek üdvözletüket küldik azoknak a pogányokból megtért testvéreknek-- kik Antiochiában-- Szíriában és Ciliciában vannak."
Acts15:24 Mivel hallottuk-- hogy némelyek közölünk kimentek és megzavartak benneteket beszédeikkel és felforgatták lelkeiteket-- kiknek nem parancsoltuk;"
Acts15:25 közös akarattal egybegyűlve elhatároztuk-- hogy férfiakat választunk és küldünk hozzátok-- a mi kedves testvéreinkkel: Barnabással és Pállal--"
Acts15:26 azokkal az emberekkel-- akik föláldozták életüket a mi Urunk Jézus Krisztus nevéért."
Acts15:27 Elküldjük tehát Júdást és Szilast-- kik ugyanazt élőszóval is el fogják nektek mondani."
Acts15:28 El lett ugyanis határozva a Szentlélek által és általunk-- hogy nem rakunk rátok több terhet-- mint ami szükséges-- úgymint:"
Acts15:29 hogy tartózkodjatok a bálványáldozatoktól-- vértől-- megfojtottál és paráznaságtól-- melyektől ha megőrzitek magatokat-- jót cselekesztek. Maradjatok egészségben!"
Acts15:30 Azok tehát elbocsáttatva-- lementek Antiochiába-- s miután a hitközséget összehívták-- átadták a levelet."
Acts15:31 Melyet midőn elolvastak-- örültek a vigasztalásnak."
Acts15:32 Júdás pedig és Szilas-- kik magok is próféták voltak-- sok beszéddel vigasztalták a testvéreket és megerősítették őket."
Acts15:33 Miután pedig egy időt ott töltöttek-- a testvérek békében elbocsátották őket azokhoz-- akik őket küldöttek."
Acts15:34 Szilas azonban jónak látta ott maradni; Júdás tehát egyedül ment vissza Jeruzsálembe.
Acts15:35 Pál és Barnabás pedig Antiochiában maradtak-- tanítva és hirdetve sok másokkal az Úr igéjét."
Acts15:36 Néhány nap múlva azonban monda Pál Barnabásnak: Térjünk vissza és látogassuk meg a testvéreket mindazon városokban-- melyekben az Úr igéjét hirdettük-- hogyan vannak."
Acts15:37 Barnabás pedig magával akarta vinni Jánost is-- kit melléknéven Márkusnak hívtak."
Acts15:38 Pál ellenben kérte őt-- hogy azt-- aki Pamfiliában elvált tőlük és nem ment velők a munkára-- ne vigyék magokkal."
Acts15:39 És így nézeteltérés támadt ugyannyira-- hogy elváltak egymástól-- és Barnabás magával vive Márkust-- Ciprusba hajózott."
Acts15:40 Pál pedig Szilast választva-- elutazott-- Isten kegyelmébe ajánlva a testvérektől."
Acts15:41 Beutazta pedig Sziriát és Ciliciát-- erősítve a hitközségeket és meghagyva nekik-- hogy az apostolok és vének parancsait megtartsák."
Acts16:1 Eljutott pedig Derbebe és Lisztrába. És íme-- volt ott egy Timoteus nevű tanítvány-- egy hivő zsidó asszonynak a fia-- pogány atyától."
Acts16:2 Erről a testvérek-- kik Lisztrában és Ikoniumban voltak-- jó bizonyságot tettek."
Acts16:3 Pál azt akarta-- hogy ez kísérje őt; és fogván körülmetélte őt az ama helyeken levő zsidók miatt-- mert mindnyájan tudták-- hogy atyja pogány volt."
Acts16:4 S midőn bejárták a városokat-- átadták nekik megőrzés végett a határozatokat-- melyeket a Jeruzsálembe egybegyűlt apostolok és vének hoztak."
Acts16:5 És a hitközségek megerősödtek a hitben-- és számban napról-napra gyarapodtak."
Acts16:6 Mikor pedig Frigián és Galácia tartományán keresztül mentek-- a Szentlélek megtiltotta nekik-- hogy Ázsiában az Isten igéjét hirdessék."
Acts16:7 Amint pedig Miziába értek-- megkísérlették Bitiniába menni-- de Jézus lelke nem engedte."
Acts16:8 Miután pedig Miziát átutazták-- lementek Troászba."
Acts16:9 És Pálnak éjjel látomása volt. Egy macedóniai férfi állt előtte és könyörgött neki mondván: Jöjj át Macedóniába és segíts rajtunk!
Acts16:10 Mihelyt pedig ez a látomása volt-- azonnal igyekeztünk Macedóniába utazni-- meg lévén győződve-- hogy Isten hívott bennünket-- nekik az evangéliumot hirdetni."
Acts16:11 Elvitorlázva Troászból-- egyenesen Szamotrákeba jutottunk és a következő napon Neápolisba."
Acts16:12 Innen Filippibe-- mely Macedónia ezen részének legelső gyarmat-városa. E városban néhány napot töltöttünk beszélgetve."
Acts16:13 Szombatnapon pedig kimentünk a kapun kívül a folyó mellé-- ahol úgy látszott-- hogy imádkozni szoktak; és leülve szóltunk az asszonyokhoz-- kik összegyülekeztek."
Acts16:14 És egy bizonyos Lidia nevű istenfélő bíborkereskedő asszony Teatira városából-- hallgatott bennünket-- kinek szívét az Úr megnyitotta-- hogy figyeljen arra-- amit Pál mond."
Acts16:15 Mikor pedig háznépével együtt megkeresztelkedett-- könyörgött és monda: Ha gondoljátok-- hogy hű leszek az Úrhoz-- térjetek be házamba és maradiatok nálam. És unszolt bennünket."
Acts16:16 Történt pedig-- hogy mikor imádkozni mentünk egy szolgálóval találkoztunk-- kiben jósló lélek lakott és jövendölésével gazdáinak nagy hasznot hajtott."
Acts16:17 Ez követve Pált és minket-- kiáltozta mondván: Ezek az emberek a magasságbeli Istennek szolgái-- kik nekünk az üdvösség útját hirdetik."
Acts16:18 És ezt sok napon át tette. Mire Pál haragosan megfordult és monda a léleknek: Parancsolom neked Jézus Krisztus nevében-- hogy menj ki belőle! És kiment még azon órában."
Acts16:19 Mikor azonban gazdái látták-- hogy nyereségük reménysége füstbe ment-- megragadták Pált és Szilást és a törvényszékre vitték az elöljárósághoz--"
Acts16:20 és a bírák elé állítva őt-- mondák: Ezek az emberek fölforgatják városunkat-- mivel zsidók;"
Acts16:21 és olyan életmódot hirdetnek-- amelyet sem elfogadnunk-- sem követnünk nem szabad-- mivel mi rómaiak vagyunk."
Acts16:22 És a nép összecsődült ellenük-- az elöljáróság pedig letépetté ruháikat és megvesszőztette őket."
Acts16:23 És miután véresre verték őket-- börtönbe vetették-- megparancsolva az őrnek-- hogy jól vigyázzon rajok."
Acts16:24 Ki miután ilyen parancsot kapott-- a legbelső börtönbe vitte őket és lábaikat kalodába tette."
Acts16:25 Éjfélkor pedig Pál és Szilas imádkozva dicsérték az Istent; és a rabok hallgatták őket.
Acts16:26 Ekkor hirtelen nagy földrengés támadt-- úgy hogy a börtönnek alapjai megrendültek. És egyszerre kinyílt minden ajtó és valamennyinek bilincsei leoldódtak."
Acts16:27 Fölébredve erre a börtönőr-- amint a börtön ajtait nyitva látta-- kirántotta kardját és meg akarta magát ölni-- mert azt hitte-- hogy a rabok megszöktek."
Acts16:28 Pál azonban fönhangon kiáltotta neki: Ne árts magadnak-- mert mind itt vagyunk!"
Acts16:29 És világot kérve bement hozzájok és reszketve borult Pálnak és Szilasnak lábaihoz;
Acts16:30 és kivezetve őket-- így szólt: Urak-- mit kell cselekednem-- hogy üdvözüljek?"
Acts16:31 Azok pedig mondák neki: Higyj az Úr Jézusban és üdvözülni fogsz te és házad.
Acts16:32 És hirdették neki az Úr igéjét mindazokkal együtt-- kik házában voltak."
Acts16:33 És az éj azon órájában magával vitte őket-- megmosta sebeiket; és azonnal megkeresztelkedett ő és egész háza."
Acts16:34 Miután pedig bevezette őket otthonába-- megvendégelte őket és örvendezett egész háznépével-- hivén az Istenben."
Acts16:35 És mikor megvirradt-- az elöljárók törvényszolgákat küldöttek-- mondván: Bocsásd el azokat az embereket!"
Acts16:36 Ekkor a börtönőr e szavakat jelentette Pálnak: Az elöljárók azt izenték-- hogy bocsássalak el benneteket; most tehát menjetek ki és távozzatok békében!"
Acts16:37 Pál azonban így szólt nekik: Miután bennünket római létünkre ítélet nélkül nyilvánosan megvesszőztettek és börtönbe vetettek-- most titkon távolítanak el? Nem úgy van az-- hanem jöjjenek"
Acts16:38 és magok dobjanak ki bennünket! A törvényszolgák jelentették e szavakat az elöljáróknak. Mire azok amint meghallották-- hogy rómaiak-- megijedtek;"
Acts16:39 és hozzájok menve-- megkövették őket-- és kivezetvén őket megkérték-- hogy távozzanak a városból."
Acts16:40 Miután pedig kijöttek a börtönből-- betértek Lídiához-- és meglátogatva a testvéreket-- vigasztalták őket és elutaztak."
Acts17:1 Miután pedig bejárták Amfipolist és Apollóniát-- Tesszalonikába érkeztek-- ahol a zsidóknak zsinagógájuk volt."
Acts17:2 Pál tehát szokása szerint bement hozzájok és három szombaton át beszélgetett velők az írásokról--"
Acts17:3 magyarázva és fejtegetve nekik-- hogy a Krisztusnak szenvednie kellett és föltámadnia halottaiból-- és hogy: Ez a Jézus Krisztus-- akit én nektek hirdetek."
Acts17:4 És némelyek közölök hittek és csatlakoztak Pálhoz és Szilashoz-- számos jámbor pogány is-- és nem kevés előkelő nő."
Acts17:5 A zsidók azonban megirigyelve a dolgot-- magok mellé vettek bizonyos gonosz férfiakat a csőcselékből-- s csoportba verődve fellázították a várost-- és megtámadva Jázon házát-- ki akarták őket hozni a nép elé."
Acts17:6 Mivel pedig azokat nem találták-- Jázont és néhány testvért hurcoltak a város elöljárói elé-- kiáltozva: Ezek azok-- akik a várost fellázítják-- ide is eljöttek--"
Acts17:7 és Jázon befogadta őket-- pedig ezek mind a császár rendeletei ellen cselekesznek-- mert azt mondják-- hogy más a király-- tudniillik jézus."
Acts17:8 Ezzel fölizgatták a népet és a város elöljáróit-- kik ezt hallották."
Acts17:9 Miután azonban Jázon és a többiek kezeskedtek értük-- elbocsátották őket."
Acts17:10 A testvérek pedig mindjárt azon éjjel útnak indították Pált és Szilast Beröába. Kik midőn odaértek-- bementek a zsidózsinagógába."
Acts17:11 Ezek azonban nemesebbek voltak mint a Tesszaloniaiak; mert egész mohósággal fogadták az igét és naponkint kutatták az írásokat-- hogy vajjon úgy van-e."
Acts17:12 És sokan hittek közölök-- tisztes pogány asszonyok is-- és férfiak nem kevesen."
Acts17:13 Amint azonban Tesszalonikában megtudták a zsidók-- hogy Pál Beröában is hirdette az Isten igéjét-- oda is elmentek és felizgatták-- fellázították a tömeget."
Acts17:14 Erre a testvérek Pált nyomban elbocsátották-- hogy menjen egész a tengerig; Szilas és Timoteus pedig ott maradtak."
Acts17:15 Akik pedig Pált kisérték-- Athénig mentek vele; s miután Szilashoz és Timoteushoz izenetet kaptak tőle-- hogy jöjjenek hozzá mihamarább-- elutaztak."
Acts17:16 Mialatt pedig Pál Athénben várta őket-- felbuzdult benne a lélek a bálványozásba merült város láttára."
Acts17:17 Vitatkozott tehát a zsinagógában a zsidókkal és istenfélőkkel-- és a nyílt téren mindennap azokkal-- akik jelen voltak."
Acts17:18 Néhány epikureus és stoikus bölcselő vitába ereszkedett vele-- míg némely ék azt mondák: Mit akar ez a szószátyár mondani? Mások pedig: Úgy látszik-- hogy új istenségeket akar hirdetni - mivelhogy Jézust és a föltámadást hirdette nekik."
Acts17:19 És körülfogva őt-- bevezették az Areopágba-- mondván: Hadd halljuk-- mi az az új tanítás-- melyet te hirdetsz?"
Acts17:20 Mert te holmi újdonságot hangoztatsz; akarjuk tehát tudni-- hogy mi akar az lenni."
Acts17:21 Az összes athéniek ugyanis-- valamint az ott tartózkodó idegenek-- semmit sem szeretnek jobban-- mint újdonságot mondani-- vagy hallani."
Acts17:22 Pál tehát az areopág közepén állva-- így szólt: Athéni Férfiak! Én minden tekintetben azt látom-- hogy ti szinte túlságosan vallásosak vagytok."
Acts17:23 Mert amint körüljártam és megnéztem bálványaitokat-- találtam egy oltárt-- melyre az volt írva: Az ismeretlen istennek. Amit tehát ti ismeretlenül tiszteltek-- én azt hirdetem nektek."
Acts17:24 Isten-- ki a világot és mindazt-- ami benne van-- teremtette-- mivel ő az égnek és földnek Ura-- nem kézzel épített templomokban lakik--"
Acts17:25 sem emberi kezek szolgálatára nem szorul-- minthogy ő ad mindennek életet-- leheletet és mindent."
Acts17:26 És egyetlen egyből alkotta az egész emberi nemet-- hogy az egész földet benépesítse-- elrendezvén és meghatározván az időket és lakhelyeiknek határait--"
Acts17:27 hogy keressék az Istent-- ha talán megérzik és megtalálják-- habár nincs messze egyikünktől sem."
Acts17:28 Mert benne élünk-- mozgunk és vagyunk-- miként egyik másik költőtök is mondotta: Hiszen az ő ivadéka vagyunk."
Acts17:29 Mivel tehát Isten ivadéka vagyunk-- nem kell azt gondolnunk-- hogy az istenség hasonló az aranyhoz vagy ezüsthöz-- vagy kőhöz-- művészi alkotáshoz-- vagy emberi találmányhoz."
Acts17:30 Miután pedig Isten e tudatlanság ideit elnézte-- most azt hirdeti az embereknek-- hogy mindannyian bűnbánatot tartsanak mindenütt--"
Acts17:31 azért-- mert meghatározott egy napot-- amelyen majd megítéli a világot igazságban azon férfiú által-- akit erre kirendelt-- és hitelesítette mindenki előtt az által-- hogy feltámasztotta őt halottaiból."
Acts17:32 Mikor pedig a holtak föltámadásáról hallottak-- némelyek kinevették őt-- míg némelyek azt mondották: Erről még egyszer meghallgatunk téged."
Acts17:33 Ezzel Pál kiment közőlük.
Acts17:34 Néhány férfi azonban csatlakozott hozzá és hitt; közöttük Dénes-- az areopágnak egyik tagja-- egy Damaris nevű asszony és mások velük."
Acts18:1 Ezután elindulva Athénből-- Korintusba ért--"
Acts18:2 hol egy pontusi származású-- Aquila nevű zsidóval és ennek feleségével-- Priscillával találkozott-- ki nemrégiben érkezett Itáliából (minthogy Klaudius megparancsolta-- hogy Rómából az összes zsidók távozzanak) és betért hozzájok."
Acts18:3 S mivel ugyanazon mestersége volt (tudniillik sátorcsináló)-- náluk maradt és dolgozott."
Acts18:4 És beszélt a zsinagógában minden szombaton-- közbe vetve az Úr Jézus nevét-- és meggyőzte a zsidókat és görögöket."
Acts18:5 Mikor pedig Szilás és Timoteus Macedóniából megérkeztek-- Pál még buzgóbban hirdette az igét és bebizonyította a zsidóknak-- hogy Jézus a Megváltó."
Acts18:6 Mikor pedig azok ellene mondottak és szidalmazták őt-- kirázta ruháit és azt mondotta nekik: Lelketek rajta! én tiszta vagyok-- ezentúl a pogányokhoz megyek."
Acts18:7 És onnan elköltözve-- egy istenfélő férfiúnak-- Titus Justusnak házába szállt-- kinek háza határos volt a zsinagógával."
Acts18:8 Kriszpus pedig-- a zsinagóga elöljárója-- hitt az Úrban egész házával együtt; és a korintusiak közül sokan-- akik hallgatták-- hittek és megkeresztelkedtek."
Acts18:9 Monda pedig az Úr éjjel látomásban Pálnak: Ne félj-- hanem beszélj és ne hallgass!"
Acts18:10 Azért vagyok én veled és senki sem mer bántani-- mert sok népem van nekem ebben a városban."
Acts18:11 Ott maradt tehát egy évig és hat hónapig és hirdette náluk az Isten igéjét.
Acts18:12 Mikor azonban Gallio volt helytartó Achajában-- a zsidók közös akarattal Pál ellen támadtak és ítélőszék elé vitték őt--"
Acts18:13 mondván: Ez törvényellenes istentiszteletre csábítja az embereket.
Acts18:14 Mihelyt azonban Pál száját fölnyitotta-- Gallio így szólt a zsidókhoz: Zsidó férfiak! ha csakugyan valami igazságtalanságról vagy bűntényről volna szó-- méltán meghallgatnálak benneteket;"
Acts18:15 de ha szavakról és nevekről-- vagy törvényeitekről vitatkoztok-- magatok lássátok; én ezekben nem akarok bíró lenni."
Acts18:16 És elutasította őket az. ítélőszék elől.
Acts18:17 Erre megragadták Szoszteneszt-- a zsinagóga elöljáróját-- és megverték őt az ítélőszék előtt-- de Gallio mitsem törődött velük."
Acts18:18 Pál pedig-- miután még jó ideig ott maradt-- elbúcsúzva a testvérektől-- Szíriába hajózott-- és vele Priscilla és Aquila; ki Kenchreában lenyíratta a haját-- mert fogadása volt."
Acts18:19 És Efezusba érkezett és ott elhagyta őket. Ő maga pedig bement a zsinagógába és vitatkozott a zsidókkal.
Acts18:20 Mikor pedig azok kérték-- hogy maradjon nálok hosszabb ideig-- nem egyezett bele--"
Acts18:21 hanem elbúcsúzott és azt mondotta: Ha Isten akarja-- majd visszatérek hozzátok-- s elutazott Efezusból."
Acts18:22 És midőn leért Cezareába-- fölment-- üdvözölte a hitközséget és leutazott Antiokiába."
Acts18:23 S miután ott rövid időt töltött-- bejárta sorban Galácia környékét és Frigiát és megerősítette az összes tanítványokat."
Acts18:24 Egy Apolló nevű-- alexandriai származású-- ékesszóló és az írásokban jártas zsidó pedig Efezusba érkezett."
Acts18:25 Ez oktatást nyert az Úr útján és buzgó lélekkel beszélte és szorgalmasan tanította-- ami Jézusra vonatkozik-- habár csak János keresztségéről volt tudomása."
Acts18:26 Ez kezdett bátran föllépni a zsinagógában. Mikor Priscilla és Aquila hallották-- magokhoz vették őt és behatóbban megmagyarázták neki az Úr útját."
Acts18:27 Mikor pedig Achajába akart menni-- a felbuzdított testvérek írtak a tanítványoknak-- hogy fogadják őt. És midőn odaért-- sokat használt azoknak-- kik hittek--"
Acts18:28 mert hatalmasan megcáfolta a zsidókat a nyilvánosság előtt-- kimutatván az írásokból-- hogy Jézus a Megváltó."
Acts19:1 Történt pedig mikor Apolló Korintusban volt-- hogy Pál beutazva a felső tartományokat-- Efezusba jött és ott talált néhány tanítványt--"
Acts19:2 kiknek monda: Elnyertétek-e a Szentlelket-- mióta hivők lettetek? Azok pedig mondák neki: Sőt még azt sem hallottuk-- hogy van-e Szentlélek."
Acts19:3 Ő pedig monda: Mire vagytok tehát megkeresztelve? Felelék: János keresztségére.
Acts19:4 Mire Pál monda: János a bűnbánat keresztségével keresztelte a népet-- azt mondván-- hogy higyjenek abban-- aki majd ő utána jő-- vagyis Jézusban."
Acts19:5 Ennek hallatára megkeresztelkedtek az Úr Jézus nevében.
Acts19:6 És midőn Pál rajok tette kezeit-- leszállóit rajok a Szentlélek-- és nyelveken beszéltek és jövendöltek."
Acts19:7 Voltak pedig mindössze tizenketten.
Acts19:8 Erre bement a zsinagógába és bátorsággal szónokolt három hónapon át az Isten országáról-- oktatva és buzdítva."
Acts19:9 Mivel pedig néhányan megátalkodtak és nem hittek-- és a nép előtt az Úr útját rágalmazták-- elvált tőlük és elválasztotta a tanítványokat is-- és naponkint előadást tartott egy bizonyos Tirannusnak iskolájában."
Acts19:10 Ez pedig két esztendőn át történt-- úgy hogy mindazok-- kik Ázsiában laknak-- meghallották az Úr igéjét-- zsidók és pogányok."
Acts19:11 Nem közönséges csodákat is művelt Isten Pál keze által--"
Acts19:12 úgy hogy még a betegekre is elvitték az ő testéről a kendőket és kötényeket-- és a betegségek megszűntek tőlük és a gonosz lelkek kimentek."
Acts19:13 Erre némely körüljáró zsidó lélekűzők is megpróbálták az Úr Jézus nevét segítségül hívni olyanok fölött-- akikben gonosz lelkek laktak-- mondván: Parancsolok nektek Jézus által-- akit Pál hirdet."
Acts19:14 Ilyenek voltak egy Skévas nevű zsidó főpapnak hét fia-- akik ezt tették."
Acts19:15 A gonosz lélek azonban így felelt nekik: Jézust ismerem-- Pálról is tudok-- de kik vagytok ti?"
Acts19:16 És az ember-- akiben a gonosz lélek volt-- rajok rohant-- kettőjüket leteperte és erőt vett rajtok-- úgy hogy mezítelen és megsebezve menekültek abból a házból."
Acts19:17 Ezt aztán megtudták az összes zsidók és pogányok-- kik Efezusban laktak-- és félelem fogta el mindnyájukat-- és magasztalták az Úr Jézus nevét."
Acts19:18 És a hivők sokan jöttek és megvallottak és elbeszélték tetteiket.
Acts19:19 Sokan pedig-- akik babonaságot követtek-- összehordták könyveiket és mindeneknek szemeláttára elégették. S mikor azoknak értékét felbecsülték-- úgy találták-- hogy az ötvenezer dénárra rúgott."
Acts19:20 Ily hatalmasan növekedett és erősödött az Isten igéje.
Acts19:21 Ennek megtörténtével Pál elhatározta lélekben-- hogy átvonulva Macedónián és Acháján-- Jeruzsálembe megy-- és így szólt: Ha egyszer ott leszek-- Rómát is kell látnom."
Acts19:22 Erre két munkatársát-- Timoteust és Erasztust-- elküldötte Macedóniába-- maga pedig egyelőre Ázsiában maradt."
Acts19:23 Akkoriban nem csekély háborodás támadt az Úr útja miatt.
Acts19:24 Egy Demetrius nevű ötvös ugyanis-- ki ezüstből Diána-templomocskákat készített-- és a művészeknek nem csekély keresetet biztosított."
Acts19:25 Összehívta tehát ezeket és az effajta mesterembereket és így szólt hozzájok: Emberek! Tudjátok-- hogy nekünk ebből a mesterségből van keresetünk."
Acts19:26 És látjátok és halljátok-- hogy ez a Pál nemcsak Efezusban-- hanem majd egész Ázsiában sok népet lebeszél és eltérít-- azt mondván-- hogy nem istenek azok-- amelyek kézzel készülnek."
Acts19:27 De nemcsak ez a keresetág van kitéve annak-- hogy értékét veszti-- hanem a nagy Diána templomát is semmibe fogják venni-- sőt lerontják kicsinyenkint tekintélyét-- melyet egész Ázsia és a földkerekség tisztel."
Acts19:28 Ennek hallatára megharagudtak és főnhangon kiabálták: Nagy az efezusiak Dianája!
Acts19:29 És az egész város fölháborodott és közös akarattal megrohanták a színkört és elhurcolták a macedóniai Gájust és Aristárkot-- Pál társait."
Acts19:30 Pál ekkor a nép közé akart menni-- de a tanítványok nem engedték."
Acts19:31 Néhány ázsiai előkelő jóbarátja is elküldött hozzá és kérték-- hogy meg ne jelenjék a színkörben."
Acts19:32 Ott ugyanis egyik ezt-- másik azt kiabálta-- mert a gyülekezet meg volt zavarodva-- és sokan azt sem tudták mivégre gyűltek össze."
Acts19:33 Ekkor a tömegből előkerítették Sándort-- kit a zsidók előre toltak. Sándor pedig kezével csendre intve-- föl akarta a népet világosítani."
Acts19:34 De mikor fölismerték-- hogy zsidó-- egyhangon kiabálták mindannyian majdnem két órán keresztül: Nagy az efezusiak Dianája!"
Acts19:35 És mikor a jegyző a tömeget lecsendesítette-- így szólt: Efezusi Férfiak! Ki az az ember-- aki ne tudná-- hogy Efezus városa a nagy Dianának-- Jupiter magzatának-- tisztelője?"
Acts19:36 Mivel tehát éhez kétség nem fér-- legyetek nyugodtan és ne-- tegyetek semmit meggondolatlanul."
Acts19:37 Idehoztátok ugyanis ezeket az embereket-- akik a ti istennőtöket sem meg nem gyalázták-- sem nem káromolták."
Acts19:38 Ha tehát Demetriusnak és művésztársainak van valaki ellen panasza-- vannak törvényszékek és helytartók-- vádolják be egymást."
Acts19:39 Ha pedig más keresnivalótok van-- törvényes gyülekezetben el lehet intézni."
Acts19:40 Mert ki vagyunk téve annak a veszélynek-- hogy a mai zendülés miatt felelősségre vonnak bennünket-- holott nincs senki-- akire rábizonyíthatnók-- hogy a zenebonának okozója volt. És ezzel feloszlatta a gyülekezetet."
Acts19:41 Összevont szöveg
Acts20:1 Miután pedig a zavargás megszűnt-- Pál magához hívta a tanítványokat-- és intelmeket adva nekik-- elbúcsúzott tőlük és elindult-- hogy Macedóniába menjen."
Acts20:2 Mikor pedig azokat a részeket bejárta és őket sok beszédben buzdította-- Görögországba érkezett."
Acts20:3 Miután ott három hónapot töltött-- amint épen Szíriába akart hajózni-- a zsidók cselt vetettek neki-- miértis azt határozta-- hogy Macedónján át tér vissza."
Acts20:4 Elkísérték pedig őt Szopater-- a beröai Pirrus fia-- a tesszaloniaiak közül pedig Arisztark Szekundus és a derbei Gájus és Timoteus; Ázsiából pedig Tichikus és Trofimus."
Acts20:5 Ezek előre mentek és megvártak bennünket Troászban.
Acts20:6 Mi pedig a kovásztalan kenyerek napja után elindultunk hajón Filippiből és öt nap alatt értünk hozzájok Troászba-- hol hét napig tartózkodtunk."
Acts20:7 Mikor pedig a hét első napján összegyűltünk a kenyértörésre-- Pál beszélgetésbe ereszkedett velők-- s miután másnap el akart utazni-- egész éjfélig folytatta a beszélgetést."
Acts20:8 Az étteremben pedig-- ahol összegyülekeztünk-- számos lámpa volt."
Acts20:9 Egy Eutichius nevű ifjú pedig-- ki az ablakban ült-- Pál hosszas beszéde alatt mély álomba merült és az álomtól elnyomva-- leesett a harmadik emeletről és halva szedték össze."
Acts20:10 Pál erre lement hozzá-- föléje hajolt és átölelve őt-- így szólt: Ne aggódjatok-- még benne van a lelke."
Acts20:11 Erre fölment-- megtörte a kenyeret és evett-- azután még virradatig kibeszélte magát-- s elutazott."
Acts20:12 Az ifjút pedig élve vezették elő-- amin nem kevéssé megvigasztalódtak."
Acts20:13 Mi pedig hajóra szállva-- Asszosba eveztünk-- hogy ott Pált felvegyük-- mert úgy rendelte el-- míg ő szárazföldön akart oda utazni."
Acts20:14 Mikor pedig Asszosban találkoztunk vele-- felvettük őt és Mitilenebe mentünk."
Acts20:15 Innen elhajózva-- másnap Chios elé értünk-- harmadnap Szamosnál kötöttünk ki-- a rákövetkező nap pedig Miletusba érkeztünk."
Acts20:16 Pálnak ugyanis az volt a szándéka-- hogy Efezust kikerüli-- hogy ne kelljen Ázsiában késnie-- mert sietett-- hogy a pünkösdi ünnepeket-- ha csak lehetséges-- Jeruzsálemben tölthesse."
Acts20:17 Miletusból tehát követet küldve Efezusba-- magához hivatta a hitközség véneit."
Acts20:18 Midőn ezek eljöttek hozzá és együtt voltak-- így szólt nekik: Ti tudjátok az első naptól kezdve-- amióta Ázsiába jöttem-- hogy hogyan viselkedtem az egész időn át--"
Acts20:19 szolgálva az Úrnak teljes alázatosságban-- könnyek és viszontagságok között-- melyeket nekem a zsidók agyarkodásai okoztak;"
Acts20:20 hogy semmit el nem mulasztottam-- ami üdvös lehetett-- anélkül hogy ne hirdettem és ne tanítottalak volna rá benneteket nyilvánosan és házról-házra--"
Acts20:21 bizonyítva zsidók és pogányok előtt szükséges voltát az istenhez térésnek és a hitnek a mi Urunk Jézus Krisztusban.
Acts20:22 És most íme-- elfogult lélekkel Jeruzsálembe megyek-- nem tudva-- hogy ott mi történik velem--"
Acts20:23 csak azt-- hogy a Szentlélek városról városra értésemre adja és azt mondja-- hogy Jeruzsálemben bilincsek és szenvedések várnak rám."
Acts20:24 De mindezektől mitsem félek-- sem életemet magamnál többre nem becsülöm-- csak betölthessem pályafutásomat és az ige szolgálatát-- melyet az Úr Jézustól nyertem-- hogy bizonyságot tegyek az Isten kegyelmének evangéliumáról."
Acts20:25 És most íme tudom-- hogy ti többé mind nem látjátok az én orcámat-- akik között az Isten országát hirdetve jártam."
Acts20:26 Miértis bizonyítom előttetek a mai napon-- hogy tiszta: vagyok valamennyinek vérétől."
Acts20:27 Mert nem vonakodtam tudomástokra hozni Istennek minden tervét.
Acts20:28 Vigyázzatok magatokra és az egész nyájra-- melyben a Szentlélek püspökökké rendelt benneteket-- hogy az Isten egyházát kormányozzátok-- melyet vére árán szerzett."
Acts20:29 Én tudom-- hogy elmenetelem után ragadozó farkasok törnek be közétek-- nem kímélve a nyájat."
Acts20:30 És magatok közül is támadnak férfiak-- kik fonákságokat beszélnek-- hogy a tanítványokat magok után vonják."
Acts20:31 Azért vigyázzatok és jusson eszetekbe-- hogy három éven át éjjel és nappal meg nem szűntem könnyhullatások közt inteni mindegyikteket."
Acts20:32 És most Istennek ajánllak benneteket és az ő malasztja igéjének-- ki hatalmas arra-- hogy felépítsen és örökséget adjon nektek az összes megszenteltek között."
Acts20:33 Senkinek ezüstjét és aranyát vagy ruháját nem kívántam-- amint"
Acts20:34 magatok tudjátok; mert amire szükségem volt nekem és a velem levőknek-- arról gondoskodtak ezek az én kezeim."
Acts20:35 Mindenben megmutattam nektek-- hogy így munkálkodva segíteni kell az erőtleneket és megemlékezni az Úr Jézus igéjéről-- mert ő maga mondotta: Boldogabb dolog adni-- mint kapni."
Acts20:36 És miután ezt mondotta-- térdre borulva imádkozott mindnyájokkal."
Acts20:37 Erre valamennyien nagy sírásra fakadtak és nyakába borulva Pálnak-- csókolgatták őt--"
Acts20:38 leginkább sajnálkozva azon a szaván-- amelyet mondott-- hogy többé nem látják orcáját. És elkísérték őt a hajóhoz."
Acts21:1 Miután pedig megtörtént-- hogy elválva tőlük-- elvitorláztunk-- egyenes irányban Kosba értünk-- másnap Rhodusba és onnan Patarába."
Acts21:2 S mivel olyan hajót találtunk-- amely átevezett Feniciába-- fölszálltunk és elvitorláztunk."
Acts21:3 Mikor pedig Ciprusnak látóhatárába jutottunk-- azt balra hagyva-- Szíriába eveztünk és Tirusba értünk-- mert a hajó ott akarta kirakni a terhet."
Acts21:4 Mivel azonban tanítványokkal találkoztunk-- ott maradtunk hét nap. Ezek a Lélek által azt mondották Pálnak-- hogy ne menjen fel Jeruzsálembe."
Acts21:5 Ama napok elteltével elindultunk és tovább mentünk-- miközben mindannyian kikísértek bennünket feleségeikkel és gyermekeikkel egész a városon kívül-- és letérdelve a parton-- imádkoztak."
Acts21:6 És miután egymástól elbúcsúztunk-- fölszálltunk a hajóra-- ők pedig hazatértek."
Acts21:7 Mi pedig befejezve a hajózást-- lementünk Tirusból Ptolemaisba és miután a testvéreket üdvözöltük-- egy nap náluk maradtunk."
Acts21:8 Másnap pedig elindulva-- Cezareába érkeztünk-- hol Fülöp evangélista házába mentünk-- ki egy volt a hét közül-- és nála maradtunk."
Acts21:9 Ennek pedig négy szűz leánya volt-- kik jövendöltek."
Acts21:10 És miután néhány napig ott tartózkodtunk-- odajött egy Agabus nevű próféta Judeából."
Acts21:11 Ez midőn hozzánk jött-- fogta Pálnak az övét és megkötözve kezeit és lábait-- így szólt: Ezt mondja a Szentlélek: Azt a férfiút-- akié ez az öv-- így fogják megkötözni Jeruzsálemben a zsidók-- és átadni a pogányok kezeibe."
Acts21:12 Midőn ezt hallottuk-- kértük őt mi és az odavalók-- hogy ne menjen föl Jeruzsálembe."
Acts21:13 Mire Pál felelé és monda: Minek sírtok és szomorítjátok szívemet? Hiszen én nemcsak megkötöztetni-- hanem meghalni is kész vagyok Jeruzsálemben az Úr Jézus nevéért."
Acts21:14 S miután le nem beszélhettük-- megnyugodtunk-- mondván: Legyen meg az Úr akarata!"
Acts21:15 Ama napok után pedig felkészültünk és felmentünk Jeruzsálembe.
Acts21:16 Velünk jöttek pedig a tanítványok közül is Cezareából-- magokkal hozva egy bizonyos ciprusi származású Mnazot-- egy régi tanítványt-- akinél meg akartunk szállni."
Acts21:17 És midőn Jeruzsálembe értünk-- a testvérek szívesen fogadtak bennünket."
Acts21:18 Másnap pedig Pál eljött velünk Jakabhoz-- hol az idősebbek mind összegyülekeztek."
Acts21:19 Miután ezeket üdvözölte-- részletesen elmondotta-- hogy mit műveit Isten a pogányok között az ő szolgálata által."
Acts21:20 Azok pedig-- miután végig hallgatták-- magasztalták Istent és mondák neki: Látod testvér-- hány ezren vannak a zsidók között-- akik hívőkké lettek-- holott mindannyian buzgólkodnak a törvényért."
Acts21:21 Terólad azonban azt hallották-- hogy a Mózestől való eltérésre tanítod azokat a zsidókat-- kik a pogányok között élnek-- azt mondván-- hogy nem tartoznak gyermekeiket körülmetélni-- sem a szokás szerint élni."
Acts21:22 Hogy áll tehát a dolog? A nép minden esetre összesereglik-- mert meghallják-- hogy megérkeztél."
Acts21:23 Azt tedd tehát-- amit mi neked mondunk: Van itt négy ember-- akiknek fogadásuk van."
Acts21:24 Vedd ezeket magad mellé-- szenteltesd meg magadat velük és fizess meg értük-- hogy lenyiressék hajukat-- mire mindnyájan be fogják látni-- hogy amit rólad hallottak-- hamis-- sőt hogy magad is megtartod a törvényt."
Acts21:25 Ami - pedig a pogányságból megtérteket illeti-- megírtuk nekik-- amit határoztunk-- hogy tartózkodjanak a bálványáldozatoktól-- a vértől-- a megfojtottál és a paráznaságtól."
Acts21:26 Akkor Pál maga mellé vevén amaz embereket-- s miután másnap megtisztult velők-- bement a templomba és értésükre adta-- hogy a tisztulás napjai akkor telnek le-- mikor az áldozat mindegyikeikért be lesz mutatva."
Acts21:27 Mikor pedig a hét nap letelt-- amint az Ázsiából jött zsidók meglátták őt a templomban-- fölizgatták az egész népet és rávetették kezeiket azt kiáltozva:"
Acts21:28 Izraeliták-- segítsetek! ez az az ember-- aki a nép-- a törvény és ezen hely ellen mindenkit és mindenütt tanít-- sőt hozzá még a pogányokat is bevezette a templomba és megfertőztette ezt a szent helyet."
Acts21:29 Vele látták ugyanis az efezusi Trofimust a városban és azt hitték-- hogy Pál bevitte őt magával a templomba."
Acts21:30 így aztán az egész város felzendült és népcsődület támadt. És megragadva Pált-- kihurcolták a templomból és rögtön bezárták az ajtókat."
Acts21:31 Mivel pedig meg akarták ölni-- hírül vitték a katonai parancsnoknak-- hogy egész Jeruzsálem föllázad."
Acts21:32 Ez azonnal katonákat és tiszteket vett maga mellé és lesietett hozzájok. Kik midőn a parancsnokot és a katonákat meglátták-- megszűntek Pált verni."
Acts21:33 Erre a parancsnok odament-- megkötöztette két lánccal és megkérdezte hogy kicsoda és mit vétett."
Acts21:34 A tömeg azonban összevissza kiabált. S mivel a lármában nem érthette meg a valót-- elvezettette őt a táborba."
Acts21:35 És mikor a lépcsőhöz ért-- történt-- hogy a nép erőszakoskodása miatt a katonák vitték."
Acts21:36 Mert a népsokaság tolongott és kiabálta: El vele!
Acts21:37 És amint Pált be akarták vinni a várba-- mondja a parancsnoknak: Szabad neked valamit mondanom: Ki felelé: Tudsz görögül?"
Acts21:38 Nemde te vagy az az egyptomi-- aki nemrégiben lázadást szítottál és négyezer zsiványt kivittél a pusztába?"
Acts21:39 Pál azonban monda neki: Én tarzusi származású zsidó vagyok-- Cilicia egyik nem kevéssé nevezetes városának polgára. De kérlek-- engedd meg nekem-- hogy szólhassak a néphez."
Acts21:40 És mikor megengedte-- Pál megállva a lépcsőkön-- intett kezével a népnek-- és miután nagy csendesség lett-- így szólitá meg őket héber nyelven:"
Acts22:1 Férfiak-- Testvérek és Atyák! Hallgassátok meg-- miként igazolom magamat előttetek!"
Acts22:2 Amint pedig hallották-- hogy héber nyelven szól hozzájok-- még jobban elcsendesedtek."
Acts22:3 És monda: Én zsidó vagyok-- ki a ciliciai Tarzusban születettem-- ebben a városban pedig nevelkedtem-- Gamáliel lábainál az atyai törvény szigora szerint oktatva-- a törvénynek buzgó követője voltam-- aminők ti is vagytok ma mindnyájan."
Acts22:4 És én ezen az utón jártam mindhalálig-- megkötözve és börtönbe vetve férfiakat és nőket--"
Acts22:5 miként ezt a főpap is bizonyítja és az összes vének-- akiktől levelet kaptam és elmentem a testvérekhez Damaszkusba-- hogy onnan a foglyokat Jeruzsálembe hozzam büntetés végett."
Acts22:6 Történt azonban-- hogy amint mentem és Damaszkushoz közeledtem-- dél tájban hirtelen nagy világosság vett körül az égből"
Acts22:7 és leesve a földre-- szózatot hallottam-- mely azt mondotta nekem: Saul-- Saul-- miért üldözesz engem?"
Acts22:8 Mire én felelém: Ki vagy Uram? És monda nekem: Én vagyok a názáreti Jézus-- akit te üldözesz."
Acts22:9 És akik velem voltak-- a fényt ugyan látták-- de annak szavát-- aki velem beszélt-- nem hallották."
Acts22:10 És mondám: Mit cselekedjem-- Uram? Az Úr pedig monda nekem: Kelj föl-- menj Damaszkusba-- és ott majd megmondják mindazt-- amit cselekedned kell."
Acts22:11 S mivel a világosság fényétől nem láttam-- kísérőim által kézenfogva vezetve értem Damaszkusba."
Acts22:12 Egy bizonyos Ananiás pedig-- egy törvénytisztelő férfiú-- kiről bizonyságot tesznek az összes ottlakó zsidók--"
Acts22:13 hozzám jött és elejbém állva így szólt hozzám: Saul testvér nézz rám! És én azonnal reá néztem.
Acts22:14 Ő pedig monda: A mi atyáink Istene előre kiválasztott téged-- hogy megismerjed az ő akaratját és meglásd az Igazat és halljad szájából az ő szavát--"
Acts22:15 mert tanúja leszesz minden ember előtt arra nézve-- amit láttál és hallottál."
Acts22:16 És most mit késel? Kelj fel-- keresztelkedjél meg és mosd le bűneidet-- segítségül híva az ő nevét."
Acts22:17 Történt pedig-- hogy mikor Jeruzsálembe visszatértem és a templomban imádkoztam-- hogy lélekben elragadtattam--"
Acts22:18 és láttam őt-- amint azt mondotta nekem: Siess és távozzál gyorsan Jeruzsálemből-- mert nem fogadják el a te bizonyságodat felőlem."
Acts22:19 És én mondám: Uram-- ők tudják-- hogy börtönbe vetettem és megvesszőztem a zsinagógákban azokat-- kik tebenned hittek;"
Acts22:20 és mikor Istvánnak-- a te tanúdnak vérét ontották-- én jelen voltam és beleőriztem az ő gyilkosainak ruháit--"
Acts22:21 És mondá nekem: Menj-- mert én téged a pogányok közé küldlek messzire!"
Acts22:22 Ezen szóig meghallgatták őt-- de erre fölemelték szavokat és kiáltozták: Pusztuljon a földről az ilyen-- mert nem méltó arra-- hogy éljen!"
Acts22:23 Mivel pedig azok kiabáltak és ledobálva ruháikat-- port szórtak a levegőbe--"
Acts22:24 a parancsnok meghagyta-- hogy vezessék be őt a várba-- ostorozzák és kínozzák meg-- hogy megtudja mi okból kiabálnak annyira ellene."
Acts22:25 És mikor megkötözték őt szíjakkal-- monda Pál a mellette álló századosnak: Szabad nektek egy római polgárt elitélés nélkül megostoroztatni?"
Acts22:26 Amint a százados ezt hallotta-- bement a parancsnokhoz és jelentette neki-- mondván: Mit fogsz tenni? Ez az ember római polgár."
Acts22:27 Erre odament hozzá a parancsnok és monda neki: Mondd meg nekem római vagy-e? ő pedig feleié: Igen.
Acts22:28 És viszonzá a parancsnok: Én nagy összegért szereztem meg ezt a polgárjogot. Mire Pál felelé: Én pedig már születésemnél fogva az vagyok.
Acts22:29 Ekkor akik őt kínozni akarták-- rögtön eltávoztak. A parancsnok is megijedt-- mikor megtudta-- hogy római polgár-- mivelhogy megkötöztette őt."
Acts22:30 Másnap tehát hogy részletesen megtudhassa miért vádolják őt a zsidók-- feloldozta őt és összehivatta a papokat és az egész főtanácsot-- és elővezettetve Pált-- közéjök állította."
Acts23:1 Pál pedig végigtekintve a gyülekezeten-- monda: Én teljes jó lelkiismerettel jártam az Isten előtt e mai napig."
Acts23:2 Ananiás főpap erre megparancsolta a mellette állóknak-- hogy üssenek a szájára."
Acts23:3 Mire Pál így szólt hozzá: Megver az Isten-- te fehérített fal! Te azért ülsz itt-- hogy fölöttem a törvény szerint ítélkezzél-- és te a törvény ellenére üttetsz engem?"
Acts23:4 Az ott állók pedig mondák: Te az Isten főpapját átkozod?
Acts23:5 Mire Pál feleié: Nem tudtam-- testvérek-- hogy ő a főpap. Mert írva van: A te néped elöljáróját ne átkozd!"
Acts23:6 Miután pedig Pál tudta-- hogy egyik részük szadduceus-- a másik farizeus-- fölkiáltott a főtanácsban: Testvérek! én farizeus vagyok-- farizeusok fia-- s a holtak reménysége és föltámadása miatt Ítéltetem."
Acts23:7 És amint ezt mondotta-- egyenetlenség támadt a farizeusok és szadduceusok között-- és a gyülekezet föloszlott."
Acts23:8 A szadduceusok ugyanis azt mondják-- hogy nincsen föltámadás-- sem angyal-- sem lélek; a farizeusok pedig mindakettőt állítják."
Acts23:9 Erre nagy lárma támadt. És a farizeusok közül néhányan fölállottak és vitatkoztak-- mondván: Semmi rosszat nem találtunk ebben az emberben; hátha valami Lélek vagy angyal szólt hozzá!"
Acts23:10 Mivel pedig nagy perlekedés támadt-- a parancsnok attól félve-- hogy Pált szétszaggatják-- megparancsolta-- hogy jöjjenek le katonák-- ragadják ki őt közülök és kísérjék a várba."
Acts23:11 A következő éjjel pedig megjelent neki az Úr és monda: Légy állhatatos! Mert amint bizonyságot tettél rólam Jeruzsálemben-- úgy kell bizonyságot tenned Rómában is."
Acts23:12 Mikor pedig megvirradt-- összegyűltek néhányan a zsidók közül és megfogadták-- hogy addig sem nem esznek-- sem nem isznak-- míg Pált meg nem ölik."
Acts23:13 Voltak pedig több mint negyvenen férfiak-- akik ezt az összeesküvést tették."
Acts23:14 Ezek elmentek a főpapokhoz és vénekhez és mondák: Esküvel fogadtuk-- hogy addig semmit magunkhoz nem veszünk-- míg Pált meg nem öljük."
Acts23:15 Most tehát a főtanáccsal együtt tudassátok a parancsnokkal-- hogy vezettesse őt elétek-- mintha valamit bizonyosabban meg akarnátok tőle tudni. Mi pedig mielőtt ide érne-- készek vagyunk őt megölni."
Acts23:16 Mikor azonban Pál nővérének a fia a tervet meghallotta-- elment be a várba és közölte Pállal."
Acts23:17 Erre Pál magához szólította a századosok egyikét és monda: Vezesd el ezt az ifjút a parancsnokhoz-- mert valami mondanivalója van neki!"
Acts23:18 Az pedig fogta őt és elvezette a parancsnokhoz és monda: A fogoly Pál megkért engem-- hogy ezt az ifjút vezessem hozzád-- mivel valami beszélnivalója van veled."
Acts23:19 A parancsnok erre megfogta a kezét-- elment vele félre és kérdezé őt: Mi az-- amit nekem jelenteni akarsz?"
Acts23:20 Az pedig monda: A zsidók összebeszéltek-- hogy megkérnek-- vezettesd holnap Pált a főtanács elé-- mintha valamit bizonyosabban meg akarnának tőle tudakolni."
Acts23:21 Azonban ne higyj nekik-- mert több mint negyvenen közölök leselkednek rá-- akik összeesküdtek-- hogy addig se nem esznek-- se nem isznak-- míg őt meg nem ölik; és most készen állnak és várják a te válaszodat."
Acts23:22 Erre a parancsnok elbocsátotta az ifjút-- meghagyván neki-- hogy senkinek arról ne szóljon-- hogy ezt ővele tudatta."
Acts23:23 És behivatott két századost és „ monda nekik: Szereljetek fel kétszáz katonát-- hetven lovast és hetven lándzsást-- hogy Cezareába menjenek éjjeli három óra után;"
Acts23:24 és tartsatok készen barmokat-- hogy felültetve Pált-- sértetlenül vihessék Félix helytartóhoz."
Acts23:25 Mert attól tartott-- hogy a zsidók hatalmukba ejtik és megölik őt-- ő maga pedig gyanúba esik-- mintha pénzt akart volna szerezni."
Acts23:26 És levelet irt a következő tartalommal: Klaudius Lyzias a jeles helytartónak-- Felixnek-- üdvöt kivan."
Acts23:27 Ezt a férfiút-- kit a zsidók elfogtak és majdnem megöltek-- odasietve a sereggel-- kiragadtam-- miután megtudtam-- hogy római."
Acts23:28 És hogy megtudjam az okot-- amiről őt vádolták-- főtanácsuk elé vitettem."
Acts23:29 Ekkor úgy találtam-- hogy az ő törvényük vitás kérdései miatt vádolják őt-- de semmi olyas bűne nincs-- amiért halált vagy fogságot érdemelne."
Acts23:30 S miután értesültem a cselről-- melyet ellene vetettek-- elküldöttem őt te hozzád-- értésökre adva a vádlóknak is-- hogy vigyék az ügyet teeléd. Jó egészséget!"
Acts23:31 A katonák tehát a nekik adott parancs szerint fogták Pált és elvitték éjjel Antipatrisba.
Acts23:32 És másnap tovább küldve vele a lovasokat-- visszatértek a vártáborba."
Acts23:33 Azok pedig midőn Cezareába értek és átadták a helytartónak a levelet-- eléje állították Pált is."
Acts23:34 Miután pedig elolvasta és megkérdezte-- hogy melyik tartományból való-- s megtudta-- hogy Ciliciából--"
Acts23:35 majd meghallgatlak - úgymond - ha vádlóid megérkeznek. És megparancsolta-- hogy Heródes tanácsházában helyezzék őrizet alá."
Acts24:1 Öt nap múlva pedig Ananiás főpap néhány idősebbel és bizonyos Tertullus nevű ügyvéddel elutazott és jelentkeztek a helytartónál Pál ellen.
Acts24:2 És miután Pált megidézték-- kezdé őt Tertullus vádolni-- mondván: Hogy veled szép békében megvagyunk és hogy gondosságod által sok mindenen javítasz--"
Acts24:3 azt mindenkor és mindenütt elismerjük-- derék Félix-- és teljes köszönettel fogadjuk."
Acts24:4 De hogy tovább föl ne tartsalak-- kérlek-- hallgass meg minket röviden a te kegyességed szerint."
Acts24:5 Találtuk ezt a veszedelmes embert-- ki az összes zsidók között lázadást szít az egész világon és feje a Nazarénusok pártos felekezetének--"
Acts24:6 ki a templomot is meg akarta fertőztetni-- s akit emiatt el is fogtunk és törvényünk szerint akartunk megítélni."
Acts24:7 De odajött Lyzias parancsnok-- nagy erővel kiragadta őt kezeink közöl--"
Acts24:8 és azt parancsolta-- hogy vádlói jöjjenek tehozzád. Őtőle bírói úton tudomást szerezhetsz mindarról-- amiről mi őt vádoljuk."
Acts24:9 Hozzájárultak a zsidók is-- állítván hogy úgy van."
Acts24:10 Pál pedig-- (miután a helytartó intett neki-- hogy beszéljen--) így felelt: Tudván-- hogy hosszú évek óta bírája vagy e nemzetnek-- jó lélekkel felelek magamért."
Acts24:11 Mert tudomást szerezhetsz arról-- hogy nincs több mint tizenkét napja-- hogy feljöttem Jeruzsálembe imádkozni."
Acts24:12 És sem a templomban nem találtak engem-- hogy valakivel vitatkoztam-- vagy lázadást szítottam volna a nép között-- sem a zsinagógákban--"
Acts24:13 sem a városban-- sem azt be nem tudják neked bizonyítani-- amiről most engem vádolnak."
Acts24:14 Azt azonban megvallom neked-- hogy azon tanítás szerint-- melyet ők eretnekségnek mondanak-- úgy szolgálok az én Atyámnak és Istenemnek-- hogy mindent hiszek-- ami a törvényben és prófétákban írva van--"
Acts24:15 remélve Istentől-- amit magok is várnak-- az igazaknak és gonoszoknak jövendő föltámadását."
Acts24:16 Azért iparkodom magam is lelkiismeretemet Isten és emberek előtt mindenkor feddhetetlenül meg őrizni.
Acts24:17 Több év után pedig eljöttem; hogy népemnek alamizsnát hozzak-- áldozzak és fogadást teljesítsek."
Acts24:18 Ezenközben találtak engem a templomban megtisztulva-- nem csőcselékkel-- sem nem lázadással--"
Acts24:19 és pedig néhány Ázsiából jött zsidó; akiknek magoknak kellett volna előtted megjelenni és vádat emelni-- ha valami panaszuk volt ellenem."
Acts24:20 Vagy mondják meg ezek magok-- ha találtak-e bennem valami bűnt-- mikor a főtanács előtt álltam--"
Acts24:21 hacsak azt az egy szót nem-- amit közöttük állva kiáltottam-- hogy: A halottak feltámadása miatt Ítéltek ma engem."
Acts24:22 Félix pedig-- miután az ügyet jól ismerte-- máskorra halasztotta őket mondván: Majd ha Lyziás parancsnok lejön-- meghallgatlak benneteket."
Acts24:23 A századosnak pedig meghagyta-- hogy viselje gondját és hagyjon neki békét-- sem övéi közül senkinek meg ne tiltsa-- hogy szolgálatára legyen."
Acts24:24 Néhány nap múlva pedig eljött Félix feleségével-- Druzillával-- ki zsidó nő volt-- előhivatta Pált és hallgatta tőle a Jézus Krisztusban való hitet."
Acts24:25 Mikor pedig az az igazságról-- tisztaságról és jövendő Ítéletről tárgyalt-- Félix megfélemledve feleié: Egyelőre elmehetsz! Majd alkalomadtán hivatlak."
Acts24:26 Azt is remélte egyúttal-- hogy Pál majd pénzt ad neki-- amiért gyakorta hivatta őt és beszélgetett vele."
Acts24:27 Két év elteltével pedig Porcius Fesztus lett Félix utóda. Félix pedig kedveskedni akarván a zsidóknak-- Pált fogva hagyta."
Acts25:1 Fesztus pedig amint megérkezett a tartományba-- Cezareából fölment Jeruzsálembe."
Acts25:2 Ekkor elmentek hozzá a főpapok és a zsidók előkelőbbjei Pál ellen és kérték őt--"
Acts25:3 sőt kedvezményképen követelték őellene-- hogy hozassa őt Jeruzsálembe-- azon törve fejüket-- hogy útközben megölik őt."
Acts25:4 De Fesztus azt felelte-- hogy Pál Cezareában van őrizet alatt-- ő maga pedig mihamarább elutazik."
Acts25:5 Akik tehát (úgymond) meg vannak közőletek hatalmazva-- jöjjenek le velem-- és ha bűnös az az ember-- vádolják őt."
Acts25:6 Ezután nem maradva náluk tovább-- mint nyolc vagy tíz napig-- lement Cezareába és másnap törvényt ült és előhozatta Pált."
Acts25:7 Kit midőn elővezettek-- körülállták őt a Jeruzsálemből lejött zsidók-- számos és súlyos vádakat hozva fel ellene-- amelyeket nem tudtak bizonyítani--"
Acts25:8 míg Pál így igazolta magát: Sem a zsidók törvénye-- sem a templom-- som a császár ellen nem vétettem semmit."
Acts25:9 Fesztus azonban kedveskedni akarván a zsidóknak-- felelé Pálnak és monda: Akarsz-e fölmenni Jeruzsálembe-- hogy ott ítélkezzem fölötted ezen dolgokban?"
Acts25:10 Mire Pál viszonzá: A császár ítélőszéke előtt állok-- itt kell fölöttem dönteni; a zsidókat nem bántottam-- amint te igen jól tudod."
Acts25:11 Mert ha ártottam-- vagy olyasmit tettem-- amiért halált érdemlek-- nem vonakodom meghalni; ha pedig semmi sem igaz abból-- amivel ezek engem vádolnak-- senki sem adhat engem kezökbe. A császárhoz fölebbezek."
Acts25:12 Erre Fesztus értekezett a tanáccsal és így felelt: A császárhoz fellebbeztél? A császárhoz mégy.
Acts25:13 És néhány nap elmúltával Agrippa király és Berenike lejöttek Cezareába Fesztus üdvözlésére.
Acts25:14 S miután több napig ott időztek-- Fesztus említést tett a királynak Pálról-- mondván: Fesztus egy férfit hagyott itt fogva--"
Acts25:15 aki miatt mikor Jeruzsálemben voltam-- a főpapok és a zsidók vénei hozzám jöttek és elitélését követelték."
Acts25:16 Mire én így feleltem nekik: A rómaiaknak nem szokása valakit elítélni-- mielőtt a vádlottat vádlóival nem szembesítették és védekezésének helyet nem adtak-- hogy magát tisztázhassa."
Acts25:17 Mikor erre haladék nélkül itt összegyűltek-- másnap törvényt ülve-- elővezettettem az embert."
Acts25:18 De mikor a vádlók előálltak-- semmi olyast nem hoztak fel ellene-- amiből én rosszat gyaníthattam volna--"
Acts25:19 hanem holmi vitás kérdéseket vetettek fel az ő babonájukról és egy bizonyos Jézusról-- aki meghalt-- kiről Pál azt állította-- hogy él."
Acts25:20 Én pedig e kérdés miatt zavarba jővén-- azt mondottam-- hogy nem akarna-e Jeruzsálembe menni és ott megítéltetni."
Acts25:21 Mivel azonban Pál fölebbezett-- hogy tartassák fogva a Fönség döntéséig-- megparancsoltam-- hogy tartsák fogva-- míg majd elküldöm a császárhoz."
Acts25:22 Agrippa erre monda Fesztusnak: Magam is szeretném hallani ezt az embert. Holnap - úgymond - meghallhatod.
Acts25:23 Mikor pedig másnap Agrippa Berenikével együtt nagy pompával megérkezett-- és a tisztekkel és a város főembereivel bementek a tárgyaló terembe-- Fesztus parancsára elővezették Pált."
Acts25:24 És Fesztus monda: Agrippa király és mindnyájan férfiak-- kik velünk együtt vagytok-- látjátok ezt-- aki miatt Jeruzsálemben a zsidók egész tömege hozzám fordult-- követelve és kiabálva-- hogy nem szabad tovább élnie."
Acts25:25 Én pedig úgy találtam-- hogy nem követett el semmi halálra méltót. De mivel ő maga a fönséghez fölebbezett-- úgy ítéltem-- hogy oda küldöm."
Acts25:26 Hogy mi bizonyosat írjak róla uramnak-- nem tudom. Ennélfogva ti elétek hoztam őt-- és főkép te eléd-- Agrippa király-- hogy kikérdezvén őt-- legyen mit írnom."
Acts25:27 Mert helytelennek látom egy foglyot valakihez küldeni és az ellene emelt vádakat meg nem jelölni.
Acts26:1 Agrippa pedig monda Pálnak: Megengedem-- hogy saját érdekedben beszélj."
Acts26:2 Ekkor Pál kinyújtva kezét-- így kezdett védekezni: Boldog vagyok-- Agrippa király-- hogy mindaz ellen-- amiről engem a zsidók vádolnak-- ma teelőtted védekezhetem--"
Acts26:3 főkép mivel te ismered úgy a zsidóknál dívó összes szokásokat-- mint a vitás kérdéseket; azért kérlek-- hallgass meg türelemmel."
Acts26:4 Ugyanis ifjúkoromat-- melyet kezdettől fogva népem között Jeruzsálemben töltöttem-- ismerik az összes zsidók."
Acts26:5 Mert (ha az igazat meg akarják vallani) kezdettől fogva tudják-- hogy a mi vallásunk legszigorúbb felekezete szerint-- mint farizeus éltem."
Acts26:6 És most abba az ígéretbe vetett reménység miatt állok ítélőszék előtt-- melyet Isten atyáinknak tett;"
Acts26:7 melyet a mi tizenkét törzsünk éjjel nappal neki szolgálva-- elérni remél. Ezen reménység miatt vádolnak engem a zsidók-- oh király!"
Acts26:8 Mi hihetetlent találtok ti abban-- ha Isten a halottakat föltámasztja?"
Acts26:9 Én is azt hittem-- hogy a názáreti Jézus nevével sokat kell ellenkeznem."
Acts26:10 Ezt meg is tettem Jeruzsálemben-- és a szentek közül sokakat én zártam-- börtönbe-- miután erre a főpapoktól meghatalmazást nyertem; és midőn megölték őket-- hozzájárultam szavazatommal."
Acts26:11 És zsinagógáról zsinagógára járva-- sokszor büntettem őket és átkokra fakasztottam-- sőt mindinkább feldühödve ellenök-- egész idegen városokig üldöztem őket."
Acts26:12 Midőn ilyen szándékkal a főpapok meghatalmazásával és engedélyével Damaszkusba mentem--"
Acts26:13 déli időben az úton azt láttam-- oh király-- hogy az égből a nap fényénél ragyogóbb világosság vesz körül engem és a velemlevőket."
Acts26:14 És miután valamennyien a földre estünk-- hallottam egy szózatot-- mely így szólt hozzám héber nyelven: Saul-- Saul-- miért üldözesz engem? Kár neked az ostor ellen rugdalóznod."
Acts26:15 Én pedig mondám: Ki vagy-- Uram? Mire az Úr felelé: Én vagyok Jézus-- akit te üldözesz."
Acts26:16 De. kelj föl és állj lábaidra; mert azért jelentem meg neked-- hogy szolgájává és tanújává tegyelek annak-- amit láttál-- és annak-- amit majd megjelenésemmel értésedre adok--"
Acts26:17 kiragadva téged a nép és a pogányok közül-- akikhez most küldetek--"
Acts26:18 hogy megnyissad szemeiket és a sötétségből a világossághoz térjenek-- és a sötétségből a világossághoz térjenek-- és a sátán hatalmából az Istenhez-- hogy az én bennem való hit által megnyerjék a bűnök bocsánatát és osztályrészüket a szentek között."
Acts26:19 Ezért-- oh Agrippa király-- nem voltam hitetlen az égi látomással szemben--"
Acts26:20 hanem először azoknak-- kik Damaszkusban-- Jeruzsálemben és Júdea egész tartományában voltak-- és a pogányoknak hirdettem-- hogy tartsanak bűnbánatot és térjenek Istenhez-- a bűnbánatnak méltó cselekedeteit gyakorolva."
Acts26:21 Ez az ok-- amiért engem a zsidók-- midőn a templomban voltam-- elfogtak és meg akartak ölni."
Acts26:22 Isten segítségével támogatva azonban mai napig is itt állok és bizonyságot teszek kicsinyjének-- nagyjának-- nem mondva semmi egyebet-- mint amit a próféták és Mózes bekövetkezendőnek mondottak--"
Acts26:23 hogy tudniillik a Krisztus szenvedésre képes-- hogy első lesz a holtak föltámadásában-- s világosságot fog hirdetni a népnek és a pogányoknak."
Acts26:24 Míg ő így beszélt és védte magát-- Fesztus fönhangon monda: Elment az eszed-- Pál! A sok tudomány elveszi az eszedet"
Acts26:25 És Pál: Nem ment el - úgymond - az eszem-- jó Fesztus-- hanem az igazság és józanság szavait beszélem."
Acts26:26 Mert a király tud róla-- akihez bízvást is beszélek. Mert azt hiszem-- hogy mindebből semmi sem ismeretlen előtte-- hiszen nem történt ebből semmi valamely sarokban."
Acts26:27 Hiszesz-- Agrippa király-- a prófétáknak? Tudom-- hogy hiszesz."
Acts26:28 Mire Agrippa (monda) Pálnak: Kicsinyben múlik hogy rá nem beszélsz-- hogy kereszténnyé legyek."
Acts26:29 És Pál: Kívánom az Istentől-- kicsinyben is-- nagyban is-- hogy ne csak te-- hanem mindazok-- akik hallgatnak-- ma olyanok legyenek-- aminő én is vagyok-- kivéve ezeket a bilincseket."
Acts26:30 És fölkelt a király és a helytartó-- Berenike és akik mellettük ültek."
Acts26:31 És mikor visszavonultak-- beszélgettek egymással-- mondván: Ez az ember semmit sem lett-- amiért halált vagy fogságot érdemelne."
Acts26:32 Agrippa pedig monda Felixnek: Ezt az embert el lehetett volna bocsátani-- ha nem felebbezett volna a császárhoz."
Acts27:1 Miután el lett határozva-- hogy Pál Itáliába fog hajózni és a többi foglyokkal együtt a császári hadsereg egyik Július nevű századosának gondjára bizatik--"
Acts27:2 fölszálltunk egy adrumetumi hajóra-- s bár eleinte az ázsiai partok mellett haladtunk-- később kimentünk a nyílt tengerre. Velünk tartott a tesszalonikai Aristark Macedóniából."
Acts27:3 Másnap pedig Szidonba érkeztünk. Július emberségesen bánt Pállal és megengedte-- hogy elmehessen barátaihoz és gondoskodjék magáról."
Acts27:4 És miután onnan elindultunk-- Ciprus alá eveztünk-- mivel ellenkező szelek fújtak."
Acts27:5 És áthajózva a ciliciai és pamfiliai tengert-- Lisztrába jutottunk-- mely Liciában van."
Acts27:6 És mivel ott a százados alexandriai hajót talált-- mely Itáliába ment-- átszállított bennünket arra."
Acts27:7 És miután több napon át lassan haladtunk és nagy-nehezen jutottunk Gnidus ellenébe-- mivel a szél gátolt bennünket-- Kréta felé eveztünk Szalmon mellett."
Acts27:8 És nagy-nehezen a part mellett haladva-- egy helyre értünk-- melynek Boniportus (jó kikötő) a neve-- amely mellett Talassza városa volt."
Acts27:9 Mivel pedig sok időt mulasztottunk és az utazás veszedelmessé vált-- mert már a böjt is elmúlt-- Pál vigasztalta őket--"
Acts27:10 mondván nekik: Emberek! Látom-- hogy a hajózás kezd sok bajt és kárt okozni nemcsak a rakománynak és hajónak-- hanem lelkeinknek is."
Acts27:11 A százados azonban inkább hitt a kormányosnak és kapitánynak-- mint annak-- amit Pál mondott."
Acts27:12 És mivel a kikötő téli szállásra nem volt alkalmas-- a többség azt határozta-- hogy onnan eleveznek és ha valamikép lehetséges-- Fönicébe-- Krétának délnyugat és északnyugatra fekvő kikötőjébe jutnak-- és ott telelnek."
Acts27:13 Mivel enyhe déli szél fújt-- s azt hitték-- hogy szándékukat véghez vihetik-- fölszedték a horgonyt és Asszonból Kréta felé indultak."
Acts27:14 Nemsokára azonban feltámadt az éjszak-keletinek nevezett forgószél.
Acts27:15 S mivel ez a hajót elragadta s nem tudott a szélnek ellenállni-- szabadjára eresztve a hajót; rohantunk tova."
Acts27:16 Midőn pedig egy Kauda nevű szigethez vetődtünk-- nagynehezen sikerült egy csónakra szert tenni."
Acts27:17 Miután ezt felhúzták-- segédeszközöket alkalmaztak-- amennyiben a hajót átkötözték és attól tartva-- hogy szirtbe ütköznek-- bevonták a vitorlákat és úgy mentek."
Acts27:18 Erős szélvésztől hányattatva-- másnap kihányták a málhának egy részét--"
Acts27:19 és a harmadik napon saját kezeikkel dobálták ki a hajó felszerelését.
Acts27:20 Mivel pedig több napon át sem a napot-- sem a csillagokat nem lehetett látni és a vihar egyre dühöngött-- már minden reményünket elvesztettük arra-- hogy megmenekülhessünk."
Acts27:21 És miután már régóta nem ettek-- Pál közéjök állva monda: Emberek! Ugyancsak jobb lett volna rám hallgatni és nem indulni el Kréta alól-- ezt a bajt és veszteséget ki lehetett volna kerülni."
Acts27:22 És most intelek benneteket-- legyetek nyugodtan-- mert senkisem fog közőletek elveszni-- hanem csak a hajó."
Acts27:23 Hozzám jött ugyanis ma éjjel annak az Istennek angyala-- akié vagyok és akinek szolgálok--"
Acts27:24 és így szólt: Ne félj Pál! A császár elé kell állnod; és íme Isten neked adja mindazokat-- akik veled hajóznak."
Acts27:25 Ennélfogva legyetek nyugodtan-- emberek-- mert én hiszem az Istennek-- hogy úgy lesz ahogy értésemre adatott"
Acts27:26 El kell pedig jutnunk egy bizonyos szigetre.
Acts27:27 Miután pedig beállott a tizennegyedik éjszaka-- amióta az adriai tengeren eveztünk-- éjféltájban a hajósoknak úgy tetszett-- mintha valami szárazföld látszanék."
Acts27:28 Lebocsátották tehát a mércét és húsz öl mélységet találtak-- kevéssel odább tizenöt ölet."
Acts27:29 Attól félve pedig-- hogy szirtbe ütközünk-- a hajó hátuljából négy horgonyt vetettek ki és várva várták a nap virradtát."
Acts27:30 Mikor pedig a hajósok a hajóról meg akartak szökni-- és a csónakot már leeresztették a tengerre azon ürügy alatt-- hogy élűiről is horgonyt vetnek--"
Acts27:31 monda Pál a századosnak és katonáknak: Ha ezek a hajón nem maradnak-- ti meg nem menekülhettek."
Acts27:32 Ekkor a katonák elvágták a csónak köteleit és eleresztették.
Acts27:33 És mikor világosodni kezdett-- Pál mindnyájukat kérte-- hogy vegyenek -magokhoz eledelt-- mondván: Tizennégy napja vagytok már étel nélkül és nem vettetek magatokhoz semmit."
Acts27:34 Kérlek azért benneteket-- egyetek-- hogy megmenekülhessetek-- mert; egyikteknek sem veszik el egy hajaszála sem a fejéről."
Acts27:35 És ezt mondván-- kezébe vette a kenyeret-- hálát adott Istennek mindenkinek szemeláttára-- megtörte és enni kezdett."
Acts27:36 Erre mindnyájan nekibátorodtak és ők is ettek.
Acts27:37 Voltunk pedig összesen a hajón kétszázhetvenhatan.
Acts27:38 S miután étellel jóllaktak-- megkönnyítették a hajót-- belehányván a búzát a tengerbe."
Acts27:39 Mikor pedig megvirradt-- nem ismerték föl a szárazföldet-- hanem úgy vették ki-- hogy a partnak öble van-- s ebbe szerették volna a hajót lehetőleg bejuttatni."
Acts27:40 Fölszedték tehát a horgonyokat és rábízták magokat a tengerre-- föloldozva egyúttal a kormányrudak köteleit is-- és miután az elővitorlát szélnek igazították-- a part felé igyekeztek."
Acts27:41 És midőn egy földnyelvhez jutottunk-- nekifuttatták a hajót-- amelynek eleje befúródva-- mozdulatlan maradt-- hátulját azonban szétroncsolta a tengerár."
Acts27:42 Ekkor a katonák a foglyokat meg akarták ölni-- nehogy valamelyik kiússzon és elmeneküljön."
Acts27:43 A százados azonban-- ki Pált meg akarta menteni-- megtiltotta ezt és megparancsolta-- hogy akik úszni tudnak-- először ugorjanak a tengerbe és meneküljenek a szárazföldre;"
Acts27:44 a többieket pedig részint deszkákon szállították ki-- részint a hajó roncsain És így történt hogy minden ember kijutott a partra."
Acts28:1 És mikor kimenekültünk-- akkor megtudtuk-- hogy a szigetet Melitának hívják. A lakosok pedig nem csekély szívességgel voltak irántunk--"
Acts28:2 mert tüzeket raktak és mindnyájunkat védtek a beálló eső és hideg ellen.
Acts28:3 Amint pedig Pál egy csomó rozsét szedett és a tűzre tette-- a melegségtől egy vipera jött elő és ráugrott a kezére."
Acts28:4 És amint a lakosok az állatot kezén lógni látták-- így szóltak egymásnak: Ez az ember bizonyára gyilkos-- kit-- miután a tengerből kimenekült-- a bosszúállás nem hagy élni."
Acts28:5 Neki azonban-- miután az állatot lerázta a tűzbe-- nem lett semmi baja."
Acts28:6 Azok pedig azt gondolták-- hogy majd földagad-- s nyomban összeesik és meghal. Miután pedig sokáig vártak és látták-- hogy nem lesz semmi baja-- megváltoztatva nézetűket azt mondották-- hogy Isten."
Acts28:7 Ama vidéken pedig a sziget egyik Publius nevű főurának birtokai voltak-- ki befogadván bennünket-- három napon át barátságosan megvendégelt."
Acts28:8 Történt pedig-- hogy Publius atyja lázban és vérhasban gyötrődve betegen feküdt. Pál bement hozzá-- s miután imádkozott és rátette kezeit-- meggyógyította őt."
Acts28:9 Ennek hírére mind oda jöttek-- akik csak a szigeten betegek voltak-- és meggyógyultak."
Acts28:10 Meg is becsültek minket nagy tisztességgel-- s midőn tovább hajóztunk-- elláttak bennünket a szükségesekkel."
Acts28:11 Három hónap múlva pedig elindultunk egy alexandriai hajóval-- mely a szigeten telelt-- s az ikreket viselte címerében."
Acts28:12 És midőn Szirakuzába érkeztünk-- ott maradtunk három nap."
Acts28:13 Onnan a part mellett körül haladva-- lementünk Regiumba; és egy napi déli szél mellett-- a második napon Puteoliba értünk."
Acts28:14 Itt testvérekkel találkoztunk-- akik kértek bennünket-- hogy maradjunk náluk egy hétig; és úgy mentünk Rómába."
Acts28:15 Onnan pedig-- mikor a testvérek megtudták-- elejbénk jöttek Appius Fórumáig és Trés Tabernae-ig. Amint Pál meglátta őket-- hálát adott Istennek és fölbátorodott."
Acts28:16 Mikor pedig beérkeztünk Rómába-- megengedték Pálnak-- hogy maga maradhasson az őt őriző katonával."
Acts28:17 Harmadnap múlva összehívta a zsidók előkelőit. S mikor egybegyűltek-- monda nekik: Engem-- testvérek-- habár semmit nem cselekedtem a nép-- vagy az ősi szokás ellen-- megkötözve adtak Jeruzsálemben a rómaiak kezeibe--"
Acts28:18 kik miután kihallgattak-- el akartak bocsátani-- mivel nem szolgáltattam okot a halálra."
Acts28:19 Mivel azonban a zsidók ellenezték-- kénytelen voltam a császárhoz fölebbezni-- nem mintha nemzetemet akarnám valamivel vádolni."
Acts28:20 Ez okból kértem tehát-- hogy titeket- láthassalak és veletek beszélhessek. Mert Izrael reménységéért vagyok e lánccal megkötözve."
Acts28:21 Azok pedig Így szóltak hozzá: Mi sem levelet nem kaptunk felőled Judeából-- sem az idejövő testvérek közül nem jelentett vagy beszélt rólad senki valami rosszat."
Acts28:22 De szeretnők tőled hallani-- mint vélekedel-- mert erről a felekezetről tudva van nálunk-- hogy mindenütt ellenzésre talál."
Acts28:23 Miután pedig.egy napot kitűztek neki-- sokan jöttek hozzá a szállásra-- kiknek bizonyságot téve-- reggeltől estig magyarázta az Isten országát-- és ami a törvényben és prófétákban Jézusra vonatkozik."
Acts28:24 S némelyek elhitték-- amit mondott-- némelyek pedig nem."
Acts28:25 És mivel egymás között nem tudtak megegyezni-- elszéledtek-- mire Pál csak annyit mondott: Jól mondotta a Szentlélek Izaiás próféta által atyáinknak:"
Acts28:26 „Menj e néphez és mondjad nekik: Füleitekkel halljátok és nem értitek-- és látva látjátok és nem fogjátok fel."
Acts28:27 Mert megátalkodott e népnek szíve-- és füleikkel nehezen hallanak-- és behunyják szemeiket-- hogy szemeikkel ne lássanak és füleikkel ne halljanak-- és szivökkel meg ne értsenek-- hogy meg ne térjenek és meg ne gyógyítsam őket.”"
Acts28:28 Tudjátok meg tehát-- hogy a pogányoknak küldetett az Isten ezen üdve-- és azok majd meghallgatják."
Acts28:29 És miután ezt mondotta-- kimentek tőle a zsidók-- sokat vitatkozva egymás között."
Acts28:30 Ezután még két egész esztendeig maradt bérelt lakásán és fogadta mindazokat-- akik húzza mentek--"
Acts28:31 és hirdette az Isten országát és tanította-- ami az Úr Jézus Krisztusról szól-- egész bátran és akadály nélkül."
Romans1:1 Pál-- Jézus Krisztus szolgája-- hivatott apostol-- kiválasztva az Isten evangéliumára--"
Romans1:2 melyet prófétái által a szent iratokban előre megígért--"
Romans1:3 az ő Fiáról-- ki test szerint Dávid nemzetségéből lett neki--"
Romans1:4 a megszentelés lelke szerint azonban a mi Urunk Jézus Krisztusnak halottaiból való feltámadása által előre patalommal kijelöltetett-- mint Isten Fia--"
Romans1:5 aki által a kegyelmet és az apostoli hivatalt nyertük-- hogy az ő nevéért minden nemzet meghódoljon a hitnek--"
Romans1:6 akik között ti is vagytok-- Jézus Krisztus hivatottjai!"
Romans1:7 Mindazoknak az Isten szeretettjeinek-- a hivatott szenteknek-- kik Rómában vannak. Kegyelem nektek és békeség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól!"
Romans1:8 Először is hálát adok az én Istenemnek Jézus Krisztus által mindnyájatokért-- mert a ti hiteteket az egész-- világon dicsérettel emlegetik."
Romans1:9 Mert Isten a tanúm-- akinek lelkemből szolgálok az evangéliumban-- hogy szünet nélkül megemlékezem rólatok"
Romans1:10 imádságaimban mindenkor-- könyörögve-- hogy végre valahára Isten akaratából szerencsés úton hozzátok mehessek."
Romans1:11 Mert kívánlak titeket látni-- hogy valamit közöljek veletek a lelki kegyelemből-- hogy megerősítselek benneteket--"
Romans1:12 azaz hogy egyszersmind vigasztalódjam a tibennetek és énbennem levő kölcsönös hit által.
Romans1:13 Nem akarom-- hogy ne tudjátok-- testvérek-- hogy sokszor megfogadtam-- hogy hozzátok megyek-- hogy közöttetek is-- miként a- többi nemzetek közt-- némi sikert arassak-- de mindeddig akadályozva voltam."
Romans1:14 Görögöknek és barbároknak-- bölcseknek és tudatlanoknak le vagyok kötelezve."
Romans1:15 Így-- (amennyiben tőlem függ) kész vagyok nektek is-- kik Rómában vagytok-- az evangéliumot hirdetni."
Romans1:16 Mert nem szégyellem az evangéliumot-- mivel az Isten ereje az minden hívőnek üdvözitésére-- első sorban a zsidónak és úgy a görögnek."
Romans1:17 Mert abban az Isten igazsága nyilvánul hitből hitre-- miként írva van: Az igaz pedig a hitből él."
Romans1:18 Mert megnyilvánul az Isten haragja mennyből azon embereknek minden istentelensége és igazságtalansága fölött-- kik az Isten igazságát igazságtalansággal elnyomják."
Romans1:19 Mert ami Istenről ismeretes-- nyilván van előttük. Mert Isten kijelentette nekik."
Romans1:20 Ami ugyanis benne láthatatlan-- világ teremtése óta a teremtett dolgokból érthető és látható-- miként az ő örök hatalma és istensége is-- úgy hogy nem menthetik magokat."
Romans1:21 Mert habár Istent megismerték-- nem dicsőítették őt-- mint Istent-- sem meg nem köszönték neki-- hanem elbizakodtak gondolataikban és elhomályosodott az ő balgatag szivük."
Romans1:22 Mert bölcseknek állítván magokat-- bolondokká lettek."
Romans1:23 Fölcserélték a halhatatlan Istennek dicsőségét a halandó embernek-- madaraknak és négylábú-- csúszómászó állatoknak képmásával."
Romans1:24 Ez okból ráhagyta őket Isten az ő szivük vágyaira-- a tisztátalanságra-- úgy hogy önmagok illették gyalázattal testeiket--"
Romans1:25 kik az Isten igazságát hazugsággal cserélték fel-- és inkább tisztelték és szolgálták a teremtményt-- mint a Teremtőt-- aki áldott-- örökké. Ámen."
Romans1:26 Ennekokáért átengedte őket Isten a gyalázat szenvedélyeinek. Mert asszonyaik a természetes szokást felcserélték a természetellenessel.
Romans1:27 Hasonlókép a férfiak is-- elhagyva az asszonnyal való természetes élést-- egymás iránt gerjedtek fel vágyaikban-- férfiak a férfiakon cselekedve undokságot-- de el is vették tévelygésüknek megérdemelt jutalmát."
Romans1:28 És amint ők nem törődtek azzal-- hogy Istenre gondoljanak-- úgy az Isten is aljas érzelmekre engedte őket vetemedni-- hogy olyasmit tegyenek-- ami nem illik--"
Romans1:29 telve minden gonoszsággal-- rosszasággal-- paráznasággal-- fösvénységgel-- gazsággal-- telve irigységgel-- gyilkossággal-- egyenetlenséggel-- álnoksággal-- alattomossággal; fondorkodók--"
Romans1:30 rágalmazók-- Isten előtt gyűlöletesek-- gyalázkodók-- kevélyek-- felfuvalkodók-- gonoszságok feltalálói-- szülőiknek engedetlenek--"
Romans1:31 balgatagok-- rendetlenek-- érzéketlenek-- szószegők-- irgalmatlanok;"
Romans1:32 kik bár Isten igazságát megismerték-- nem értették meg-- hogy akik ilyesmit tesznek-- halálra méltók; és pedig nemcsak akik azt megteszik-- hanem azok is-- akik egyetértenek azokkal-- kik ilyesmit cselekesznek."
Romans2:1 Ennélfogva nincs mentséged-- oh ember-- bárki légy-- aki ítélsz. Mert míg a másikat megítéled-- tenmagadat ítéled el-- mivel ugyanazt cselekszed-- ami fölött ítélkezel."
Romans2:2 Tudjuk pedig-- hogy Isten igazság szerint ítél azok fölött-- kik ilyesmit cselekesznek."
Romans2:3 Vagy azt gondolod-- oh ember-- ki megítéled azokat-- kik ilyesmit tesznek-- és magad is azt teszed-- hogy te kikerülheted az Isten ítéletét?"
Romans2:4 Vagy megveted az ő jóságának-- türelmének és hosszas várakozásának gazdagságát? Nem tudod-e-- hogy az Isten kegyességé bünbánatra ösztönöz téged?"
Romans2:5 Ám a te keményszívűségeddel és megátalkodottságoddal haragot gyüjtesz magadra az Isten haragjának és igazságos itéléte kihirdetésének napjára--"
Romans2:6 ki mindenkinek megfizet az ő cselekedetei szerint.
Romans2:7 És pedig azoknak-- kik a jócselekedetben való kitartással törekesznek a dicsőségre-- tisztességre és halhatatlanságra-- - örök élettel;"
Romans2:8 azoknak pedig-- a kik egyenetlenkedők és akik nem nyugosznak bele az igazságba-- hanem hitelt adnak a gonoszságnak-- - haraggal és bosszúsággal."
Romans2:9 Viszontagság és gyötrelem vár minden ember lelkére-- ki gonoszat cselekszik-- elsősorban a zsidóéra-- de a görögére is;"
Romans2:10 dicsőség ellenben és tisztesség és béke mindenkinek-- aki jót cselekszik-- elsősorban a zsidónak-- de a görögnek is."
Romans2:11 Mert az Istennél nincs személyválogatás.
Romans2:12 Mert mindazok-- kik törvény nélkül vetkeztek-- törvény nélkül vesznek el; és mindazok-- kik a törvényben vétkeztek-- a törvény által ítéltetnek meg."
Romans2:13 Mert nem a törvény hallgatói igazak az Isten előtt-- hanem a törvény teljesítői igazulnak meg."
Romans2:14 Mert ha a pogányok-- akik a törvényt nem ismerik-- természetszerűen teszik azt-- amit a törvény parancsol-- az ilyenek-- minthogy törvényök nincs-- önnönmagoknak törvényök;"
Romans2:15 megmutatják ugyanis-- hogy a törvény rendelése szivükbe van irva-- miről bizonyságot tesz az ő lelkiismeretük-- és a magok között egymást vádló és védő gondolataik--"
Romans2:16 azon a napon-- midőn Isten az emberek elrejtett dolgait meg fogja Ítélni-- az én evangéliumom szerint Jézus Krisztus által."
Romans2:17 Ha pedig zsidó a neved-- és a törvényre támaszkodol-- és Istenben dicsekszel--"
Romans2:18 és ismered az ő akaratát-- és a törvény által oktatva-- megtudod különböztetni-- hogy mi a jobb--"
Romans2:19 és abban bizol-- hogy a vakoknak vezetője-- és világossága vagy azoknak-- kik sötétségben vannak--"
Romans2:20 hogy tanítója vagy a tudatlanoknak-- mestere a kisdedeknek-- mivel a törvényben a tudománynak - és igazságnak mintaképét bírod-- -"
Romans2:21 s íme-- aki mást tanitasz-- nem tanítod önmagádat; ki azt hirdeted-- hogy ne lopjanak-- lopsz;"
Romans2:22 ki azt mondod-- hogy ne paráználkodjanak-- paráználkodol; ki utálod a bálványokat-- szentségtörést követsz el;"
Romans2:23 ki a törvénnyel dicsekszel-- a törvény megszegése által Istent tiszteletlenséggel illeted."
Romans2:24 (Mert az Isten nevét timiattatok káromolják a pogányok-- amint írva van.)"
Romans2:25 A körülmetélés használ ugyan-- ha a törvényt megtartod; de ha törvényszegő vagy-- a te körülmetélkedésed körülmetéletlenséggé lett."
Romans2:26 Ha tehát a körülmetéletlen a törvény rendelkezéseit megtartja-- nemde az ő körülmetéletlensége körülmetélésnek számíttatik?"
Romans2:27 És nem fog-e a természet szerint körülmetéletlen-- ha a törvényt teljesiti-- megítélni téged-- ki a betű és körülmetélés dacára törvényszegő vagy?"
Romans2:28 Mert nem az a zsidó-- aki külsőleg az; sem nem az a körülmetélés-- ami külsőleg-- a testen látható;"
Romans2:29 hanem az a zsidó-- aki belsejében az; és az az igazi körülmetélkedés-- mely a szívben és lélekben történik; melynek dicsérete nem emberektől-- hanem Istentől ered."
Romans3:1 Mi előnye van a zsidónak a pogány fölött? Vagy mi haszna a körülmetélésnek?
Romans3:2 Minden tekintetben sok! Először is az-- hogy őrájok lettek bízva az Isten nyilatkozatai."
Romans3:3 Mert tesz az valamit-- ha némelyek közülük nem hittek? Vajjon az ő hitetlenségük megszünteti Isten hűségét? Távolról sem!"
Romans3:4 Mert az Isten igaz-- ellenben minden ember hazug-- amint irva van: Hogy igaznak találtassál beszédeidben-- és győzz-- midőn ítélnek fölötted."
Romans3:5 Ha pedig a mi igazságtalanságunk Istennek igazságosságát tünteti fel-- mit szóljunk hozzá? Talán igazságtalan az Isten-- midőn büntetést mér ránk? (Ezt mint ember mondom.)"
Romans3:6 Távolról sem! Mert különben hogyan ítélhetné meg Isten e világot?
Romans3:7 Mert ha Isten igazsága az én hazugságom által nagyobbá lett az ő dicsőségére-- miért ítéltetem el még én is-- mint bűnös?"
Romans3:8 Vagy talán (miként rágalomképen ránk fogják) rosszat tegyünk-- hogy belőle jó következzék? Az ilyeneknek elitélése igazságos."
Romans3:9 Hogy állunk tehát? Előnyben vagyunk fölöttük? Épen nem. Mert bebizonyítottuk-- hogy az összes zsidók és görögök a bűn (uralma) alatt vannak--"
Romans3:10 amint irva van: Nincs egy igaz sem;
Romans3:11 nincs értelmes-- nincs aki Istent keresné."
Romans3:12 Mind elpártoltak és egyúttal haszontalanokká váltak-- nincs aki jót tegyen-- nincs egyetlen egy sem--"
Romans3:13 Nyitott sir az ő torkuk-- nyelvűkkel álnokul cselekedtek; áspisok mérge van az ő ajkuk alatt;"
Romans3:14 az ő szájok telve van átokkal és keserűséggel.
Romans3:15 Gyorsak az ő lábaik a vérontásra.
Romans3:16 Pusztulás és nyomor van az ő útjaikon;
Romans3:17 és a békeség útját nem ismerik.
Romans3:18 Nincs az Isten félelme szemeik előtt.
Romans3:19 Tudjuk azonban-- hogy mindazt-- amit a törvény mond-- azoknak mondja-- akik a törvény alatt élnek; hogy minden száj elnémuljon és az egész világ meghódoljon Istennek;"
Romans3:20 mert hiszen a törvényszerinti cselekedetek által nem igazul meg ő előtte egy ember sem; mivelhogy a törvényből ered a bűn ismerete.
Romans3:21 Most pedig a törvénytől függetlenül jelentetett ki az Isten igazsága-- bizonyítva a törvény és a próféták által."
Romans3:22 És pedig az a megigazulás Isten előtt-- mely a Jézus Krisztusban való hit által (árad) mindazokba és mindazokra-- akik benne hisznek-- mert nincsen külömbség."
Romans3:23 Mert mindnyájan vetkeztek és Isten dicsősége nélkül szűkölködnek.
Romans3:24 Ingyen igazulva meg az ő kegyelméből-- a Jézus Krisztus; által (történt) megváltás révén--"
Romans3:25 kit az Isten engesztelőnek rendelt hit által az ő vérében-- az ő igazságának kimutatására a megelőző bűnök megbocsátásáért-- melyeket Isten oly sokáig eltűrt;"
Romans3:26 az ő igazságának kimutatására ez időben-- hogy igazságos legyen és igazzá tegye azt-- ki Jézus Krisztus hitét követi."
Romans3:27 Hol van tehát okod a dicsekvésre? Ki van zárva. Miféle törvény által? A cselekedetek törvénye által? Nem-- hanem a hit törvénye által."
Romans3:28 Mert mi azt tartjuk-- hogy az ember a hit által igazul meg-- a törvényszerinti cselekedetek nélkül."
Romans3:29 Vajjon az Isten csak a zsidóké? s nem a pogányoké is? Bizony a pogányoké is.
Romans3:30 Mert hiszen csak egy az Isten-- aki megigazulttá teszi a körülmetéltét a hitből-- és a körülmetéletlent a hit által."
Romans3:31 Lerontjuk-e tehát a törvényt a hit által? Távolról sem-- hanem megerősítjük a törvényt."
Romans4:1 Mit mondjunk tehát-- hogy Ábrahám atyánk a test szerint nyert?"
Romans4:2 Mert ha Ábrahám cselekedetekből igazult meg-- dicséretére válik-- de nem Istennél."
Romans4:3 Mert mit mond az írás? Ábrahám hitt az Istennek-- és igazságul tudatott be neki."
Romans4:4 Már pedig-- annak-- aki munkálkodik-- a jutalom nem kegyelemből jár-- hanem tartozásból."
Romans4:5 Annak ellenben; aki nem munkálkodik-- de hisz abban-- aki az istentelent megigazulttá teszi-- az ő hite igazságul tudatik be Isten kegyelmének végzése szerint."
Romans4:6 Valamint Dávid is boldognak mondja azt az embert-- kinek Isten megigazulást ad cselekedetek nélkül:"
Romans4:7 Boldogok-- kiknek megbocsáttattak gonoszságaik és befödettek bűneik."
Romans4:8 Boldog a férfiú-- kinek az Úr nem rója fel a bűnt."
Romans4:9 Vajjon ez a boldogság tehát csak a körülmetéltet illeti-e meg-- vagy a körülmetéletlent is? Mert azt mondjuk-- hogy Ábrahámnak a hit igazságul tudatott be."
Romans4:10 Miképen tudatott be tehát neki? Mint körülmetéltnek-e-- vagy mint körülmetéletlennek? Nem mint körülmetéltnek-- hanem mint körülmetéletlennek."
Romans4:11 És a körülmetélés jelét mint a hitből fakadó megigazulás pecsétjét kapta-- mellyel már a körülmetélés előtt birt; hogy atyjok legyen az összes körülmetéletlen hívőknek-- hogy azoknak is igazságul tudassák be (az ő hite)--"
Romans4:12 és hogy atyjok legyen a körülmetélteknek-- nemcsak azoknak-- kik körül vannak metélve-- hanem azoknak is-- akik ama hitnek nyomdokain járnak-- mellyel Ábrahám atyánk a körülmetélés előtt birt."
Romans4:13 Mert nem a törvény által nyerte Ábrahám és az ő ivadéka azt az ígéretet-- hogy a világ örököse lesz-- hanem a hit igazsága által."
Romans4:14 Mert ha a törvény követői az örökösök-- akkor a hit fölöslegessé vált-- az Ígéret megszűnt."
Romans4:15 A törvény ugyanis haragot szül; mert ahol törvény nincs-- ott törvényszegés sincs."
Romans4:16 A hitből folyik tehát-- hogy a kegyelemből tett ígéret érvényben maradjon minden ivadékra nézve-- nemcsak arra-- mely a törvényt követi-- hanem arra nézve is-- mely Ábrahámnak hitével bir-- ki mindnyájunknak atyja--"
Romans4:17 (amint irva van-- hogy: Sok nemzetnek atyjává rendeltelek téged) Isten előtt-- akinek hitt-- ki a holtakat megeleveníti és ami nincs-- úgy létrehozza-- mint ami van."
Romans4:18 Ő a reménység ellen hitt a reményben-- hogy sok nemzetnek atyja lesz-- amint meg lett neki mondva: Ilyen lesz a te ivadékod!"
Romans4:19 És nem gyengült meg a hitben és nem vette tekintetbe elaggott testét-- holott már majdnem száz éves volt-- sem Sárának elaggott mehet."
Romans4:20 Isten ígéretében sem kételkedett bizalmatlansággal-- hanem erősítette magát a hitben-- Istenre hárítva a dicsőséget--"
Romans4:21 mivel teljesen meg volt győződve-- hogy mindazt amit megígért-- meg is adhatja."
Romans4:22 Azért is tudatott be ez neki igazságul.
Romans4:23 Azonban nemcsak őérette van megírva-- hogy igazságul tudatott be neki--"
Romans4:24 hanem miérettünk is-- kiknek (szintén) érdemül tudatik be-- ha hiszünk abban-- ki halottaiból feltámasztotta a mi Urunk Jézus Krisztust--"
Romans4:25 ki elárultatott a mi bűneinkért és feltámadott a mi megigazulásunkért.
Romans5:1 Megigazulva tehát a hitből-- legyünk békében az Istennel a mi Urunk Jézus Krisztus által--"
Romans5:2 aki által a hit révén hozzáférhetünk ahoz a kegyelemhez-- melyben állunk és dicsekszünk az Isten fiai dicsőségének reményében."
Romans5:3 De nemcsak ebben-- hanem dicsekszünk a szenvedésekben is-- mivel tudjuk-- hogy a szenvedés béketürést eredményez--"
Romans5:4 a béketürés pedig megpróbáltatást-- a megpróbáltatás pedig reménységet--"
Romans5:5 a reménység pedig meg nem szégyenít; mert az Isten szeretete kiáradt a mi sziveinkben a Szentlélek által-- ki nekünk adatott."
Romans5:6 Mert miért halt meg Krisztus az időben-- mikor még gyengék voltunk-- a bűnösökért?"
Romans5:7 Hiszen egy igazért nehezen hal meg valaki; legföljebb egy jótevőért talán kész lenne valaki meghalni.
Romans5:8 Az Isten pedig az által mutatja ki hozzánk való szeretetét-- hogy mikor még bűnösök voltunk-- annak idején--"
Romans5:9 Krisztus meghalt értünk. Annál inkább megszabadulunk tehát ő általa a haragtól most-- miután az ő vérében megigazultunk."
Romans5:10 Mert ha midőn ellenségei voltunk-- kibékültünk Istennel az ő Fiának hálája által; sokkal inkább fogunk üdvözülni mint kibékültek-- az ő élete által."
Romans5:11 De nemcsak ez-- hanem dicsekszünk is Istenben a mi Urunk Jézus Krisztus által-- aki által a kibékülést nyertük."
Romans5:12 Ennélfogva-- valamint egy ember által jött be a világra a bűn-- és a bűn által a halál-- és így a halál minden emberre átment-- mivel abban mindnyájan vétkeztek;"
Romans5:13 Mert a törvényig is volt bün a világon-- de a bűn nem számított-- minthogy törvény nem volt."
Romans5:14 Ám a halál uralkodott Ádámtól Mózesig még azokon is-- kik nem vetkeztek hasonló törvényszegéssel mint Ádám-- ki a jövendőnek előképe."
Romans5:15 De nem úgy áll a dolog az adománnyal is-- miként a bűnnel. Mert ha egynek vétke folytán sokan meghaltak-- akkor az Isten kegyelme és adománya-- melyet egy embernek-- a Jézus Krisztusnak kedveért adott-- annál inkább kiáradott sokakra."
Romans5:16 És nem úgy van az ajándék-- mint egy által elkövetett vétek: Mert a kárhozatra szóló Ítélet egy bűnből származott-- a megigazulásra vivő kegyelem pedig sok vetekből."
Romans5:17 Mert ha egynek vétke folytán a halál uralkodott egy által-- sokkal inkább fognak uralkodni az életben az egy Jézus Krisztus által azok-- kik bőven részesültek a kegyelemben-- adományban és igazságban."
Romans5:18 Valamint tehát egynek vétke által minden emberre átszállott a kárhozat-- úgyszintén egynek igazsága által minden emberre az élet megigazulása."
Romans5:19 Valamint ugyanis egy embernek engedetlensége áltál sokan bűnösökké lettek; úgy lesznek igazakká egynek engedelmessége révén sokan.
Romans5:20 A törvény pedig közbejött-- hogy a bűn megsokasodjék. De midőn a bűn megsokasodott-- a kegyelem tuláradott--"
Romans5:21 hogy amint uralkodott a bűn a halálra-- úgy a kegyelem is uralkodjék az igazság révén az örök életre-- a mi Urunk Jézus Krisztus által."
Romans6:1 Mit szólunk tehát hozzá? Megmaradjunk a bűnben-- hogy a kegyelem túláradjon?"
Romans6:2 Isten mentsen! Mert akik meghaltunk a bűnnek-- hogyan élhetnénk még abban?"
Romans6:3 Vagy nem tudjátok-e-- hogy mind-- akik Jézus Krisztusban meg vagyunk keresztelve-- az ő halálában kereszteltettünk meg?"
Romans6:4 Mert eltemettettünk vele együtt a keresztség által a halálba; hogy valamint Krisztus feltámadott halottaiból az Atyának dicsősége által-- úgy mi is új életet éljünk."
Romans6:5 Mert ha egyesültünk vele az ő halálának hasonlatossága révén-- feltámadásában is úgy leszünk."
Romans6:6 Tudjuk azt-- hogy a bennünk élő régi ember vele együtt megfeszíttetett-- hogy a bűnös test lerontassék és többé ne szolgáljunk a bűnnek."
Romans6:7 Mert aki meghalt-- megigazult a bűntől."
Romans6:8 Ha pedig meg haltunk Krisztussal-- hisszük-- hogy élni is fogunk Krisztussál együtt."
Romans6:9 Mert tudjuk-- hogy Krisztus-- miután halottaiból feltámadott-- már nem hal meg-- a halál őrajta többé nem uralkodik."
Romans6:10 Mert amennyiben a bűnnek meghalt-- egyszer halt meg; amennyiben pedig él-- Istennek él."
Romans6:11 Így képzeljétek ti is magatokat meghalva a bűnnek-- de élve Istennek-- a mi Urunk Jézus Krisztusban."
Romans6:12 Ne uralkodjék tehát halandó testetekben a bűn-- hogy kívánságainak hódoljatok."
Romans6:13 De tagjaitokat se engedjétek át a gonoszság eszközeiül a bűnnek-- hanem mint akik halottakból élőkké lettetek-- ajáljátok fel magatokat Istennek-- és tagjaitokat az igazság fegyvereiül Istenért."
Romans6:14 Mert a bűn nem fog rajtatok uralkodni; mivelhogy nem a törvény alatt-- hanem a kegyelem alatt álltok."
Romans6:15 Mitévők legyünk tehát? Vetkezzünk mivel nem a törvény alatt-- hanem a kegyelem alatt vagyunk? Isten mentsen!"
Romans6:16 Nem tudjátok-e-- hogy akinek magatokat-- mint szolgák-- engedelmességre kötelezitek-- annak szolgái vagytok-- akinek engedelmeskedtek-- akár a bűnéi a halálra-- akár az engedelmességéi az igazságra?"
Romans6:17 Hála legyen azonban Istennek-- hogy (ti-- kik) a bűnnek szolgái voltatok-- szívből engedelmeskedtetek annak a tanításnak-- melyre titeket oktattak."
Romans6:18 Megszabadulva pedig a bűntől-- az igazság szolgái lettetek."
Romans6:19 Emberileg szólok a ti testi gyarlóságtok miatt: valamint ugyanis fölajánlottátok tagjaitokat a tisztátalanságnak és gonoszságnak szolgálatára-- hogy gonoszát tegyetek-- úgy adjátok most tagjaitokat az igazság szolgálatába-- hogy üdvözüljetek."
Romans6:20 Mert mikor a bűnnek szolgái voltatok-- szabadok voltatok az igazságtól."
Romans6:21 Mi hasznotok volt akkor abból-- ami miatt most szégyenkeztek? Hisz annak vége a halál!"
Romans6:22 Most azonban megszabadulva a bűntől és Isten szolgáivá-- válva-- hasznotok van a megszentelődésre-- melynek célja az örök élet."
Romans6:23 Mert a bűn zsoldja a halál-- Isten malasztja pedig az örök élet-- a mi Urunk Jézus Krisztusban."
Romans7:1 Vagy nem tudjátok-- testvérek-- (mert olyanokhoz szólok-- kik a törvényt ismerik--) hogy a törvény addig uralkodik az emberen-- ameddig él?"
Romans7:2 Mert a férjnél levő asszony-- ameddig férje él-- kötve van a törvény által; de ha férje meghalt-- fel van oldva a férfi törvénye alól."
Romans7:3 Ennélfogva házasságtörőnek mondják-- ha férje életében más férfival adja össze magát; de ha férje meghalt-- megszabadult a férfi törvényétől."
Romans7:4 Eszerint-- testvéreim-- ti is meg vagytok halva a törvénynek-- a Krisztus teste által-- hogy máséi legyetek-- azé-- ki feltámadott halottaiból-- hogy Istennek gyümölcsözzünk."
Romans7:5 Mert midőn a testben voltunk-- a törvényből eredő bűnös szenvedélyek működtek tagjainkban-- hogy a halálnak gyümölcsözzenek;"
Romans7:6 most azonban fel vagyunk oldozva a halál törvénye alól-- melyben fogva voltunk-- hogy ezután a lélek újdonságában és nem a betű ósdiságában szolgáljunk."
Romans7:7 Mit mondjunk tehát? Talán a törvény bűn? Távolról sem! De a bűnt csak a törvény által ismertem meg; mert a kívánságról nem tudtam volna-- ha a törvény nem mondaná: Ne kivánj!"
Romans7:8 A bűn azonban megragadva az alkalmat-- a törvény által minden kívánságot felgerjesztett bennem. Mert a törvény nélkül a bűn meg volt halva."
Romans7:9 Én pedig egy ideig törvény nélkül éltem. De mihelyt a törvény jött-- a bűn föléledt--"
Romans7:10 én pedig meghaltam-- s így történt-- hogy a törvény-- mely az életre szolgált-- nekem halálomra vált."
Romans7:11 Mert a bűn alkalmat véve a parancsolatból-- félrevezetett engem-- és az által megölt."
Romans7:12 De azért szent a törvény-- és szent a parancsolat-- és igaz-- és jó."
Romans7:13 Ami tehát jó-- nekem halálomra vált? Távolról sem! De a bűn-- hogy bűnnek tűnjék fel-- a jó által nekem halált szerzett-- hogy a bűn fölötte vétkes legyen a parancsolat által."
Romans7:14 Tudjuk ugyanis-- hogy a törvény szellemi; én pedig testi vagyok-- kiszolgáltatva a bűnnek."
Romans7:15 Mert amit cselekszem-- magam sem értem-- mert nem a jót teszem-- amit akarok-- hanem a rosszat-- amit gyűlölök-- azt művelem."
Romans7:16 Ha pedig azt teszem-- amit nem akarok-- elismerem a törvényről-- hogy jó."
Romans7:17 Most azonban már nem én művelem azt-- hanem a bűn-- mely bennem lakik."
Romans7:18 Mert tudom-- hogy nem lakik énbennem-- azaz a testemben jó.* Mert akarni kész vagyok-- de a jót megtenni nem találok magamban erőt."
Romans7:19 Mert nem a jót cselekszem-- amit akarok-- hanem a rosszat-- amit nem akarok-- azt teszem."
Romans7:20 Ha pedig azt teszem amit nem akarok-- akkor már nem én teszem-- hanem a bennem lakó bűn--"
Romans7:21 Arra a törvényre akadok tehát (magamban)-- hogy mikor jót akarok tenni-- a rossz van kezemre."
Romans7:22 A belső ember szerint ugyanis örömömet találom az Isten törvényében;
Romans7:23 de tagjaimban-- más törvényt látok-- amely ellenkezik elmém törvényével-- és rabigájába hajt a bűn törvényének-- mely tagjaimban van."
Romans7:24 Én szerencsétlen ember! ki szabadít meg engem e halálnak testéből?
Romans7:25 Az Isten kegyelme a mi Urunk Jézus Krisztus által-- így tehát én magam elmével Isten törvényének szolgálok-- testtel pedig a bűn törvényének."
Romans8:1 Nincs tehát már kárhozat azokra nézve-- kik Jézus Krisztusban vannak-- kik nem a test szerint élnek."
Romans8:2 Mert a Jézus Krisztusban való életnek törvénye megszabadított engem a bűnnek és halálnak törvényétől.
Romans8:3 Mert ami lehetetlen volt-- a törvénynek - amennyiben azt a test meggyengitette-- - elküldvén Isten az ő Fiát a bűnös test alakjában-- a bűn miatt a bűnt a testben--"
Romans8:4 kárhoztatta-- hogy a törvény által eszközölt megigazulás végbemenjen rajtunk-- kik nem a test szerint élünk-- hanem a lélek szerint."
Romans8:5 Mert akik test szerint élnek-- azon jártatják eszüket-- ami a testé. Akik pedig lélek szerint élnek-- lelki dolgokról gondolkoznak."
Romans8:6 Mert a testi okosság halál; a lelki okosság pedig élet és békeség.
Romans8:7 Mert a testi bölcsesség ellenkezik Istennel-- mivel nem veti magát alá Isten törvényének-- minthogy erre nem is képes."
Romans8:8 Akik pedig a test szerint élnek-- Isten előtt kedvesek nem lehetnek."
Romans8:9 Ti azonban nem a test szerint éltek-- hanem a lélek szerint-- ha ugyan az Isten lelke lakozik bennetek. Ha azonban valakiben nincs meg a Krisztus lelke-- az nem a magáé."
Romans8:10 De ha Krisztus bennetek van-- a test ugyan meg halva a bűn miatt-- a lélek azonban él a megigazulás folytán."
Romans8:11 Hogyha pedig annak lelke-- aki Jézust halottaiból feltámasztotta-- bennetek lakik-- aki Jézus Krisztust feltámasztotta halottaiból-- a ti halandó testeiteket is életre fogja kelteni az ő lelkéért-- mely bennetek lakik."
Romans8:12 Így tehát-- testvérek-- nem tartozunk a testnek azzal-- hogy a test szerint éljünk."
Romans8:13 Mert ha a test szerint éltek-- meghaltok; ha ellenben a lélek által a test cselekedeteit megöldöklitek-- élni fogtok."
Romans8:14 Mert mindazok-- kiket Isten lelke vezérel-- Isten gyermekei."
Romans8:15 Mert nem a szolgaság lelkét kaptátok-- hogy ismét féljetek-- hanem a fogadott gyermekek lelkét kaptátok-- melyben azt kiáltjuk: Abba (atya)!"
Romans8:16 Ugyanis a Lélek maga tesz bizonyságot a mi lelkűnknek-- hogy Isten gyermekei vagyunk."
Romans8:17 Ha pedig gyermekei-- akkor örökösei is; vagyis örökösei Istennek-- Krisztusnak pedig örököstársai; ha ugyan vele szenvedünk-- hogy vele meg is dicsőíttessünk."
Romans8:18 Mert azt tartom-- hogy a jelenidei szenvedések nem hasonlíthatók a jövendő dicsőséghez-- mely rajtunk meg fog nyilvánulni."
Romans8:19 Mert a természet várva várja az Isten gyermekeinek (dicsőséges) megjelenését.
Romans8:20 Múlandóságnak van ugyanis a természet alávetve-- nem önszántából-- hanem a miatt-- aki meghódította a reménység fejében."
Romans8:21 Mert maga a természet is fel fog szabadulni az enyészet szolgaságából-- az Isten gyermekeinek dicsőséges szabadságára."
Romans8:22 Tudjuk ugyanis-- hogy minden teremtmény fohászkodik és vajúdik mindez ideig."
Romans8:23 De nemcsak az-- hanem mi magunk is-- kik a lélek zsengéit bírjuk-- mi is fohászkodunk magunkban-- várva az Isten gyermekeivé fogadtatást-- testünknek váltságát."
Romans8:24 Mert remény által üdvözültünk. A reménység azonban-- mely látható-- nem reménység; mert aki mit lát-- minek remélje?"
Romans8:25 Ha pedig azt reméljük-- amit nem látunk-- türelemmel várjuk."
Romans8:26 Hasonlókép pedig a Lélek is segit gyarlóságunkon-- mert mi nem tudjuk-- hogy miért imádkozzunk illendőképen; hanem maga a Lélek könyörög értünk kimondhatatlan fohászkodásokkal."
Romans8:27 Az azonban-- aki a sziveket vizsgálja-- tudja-- hogy mit kivan a Lélek; mert Isten (tetszése) szerint könyörög a szentekért."
Romans8:28 Tudjuk pedig-- hogy az Istent szeretőknek minden javukra szolgál-- azoknak-- kik a végzés szerint szenteknek vannak hivatva."
Romans8:29 Mert akiket előre ismert-- azokat előre ki is jelölte-- hogy hasonlókká legyenek az ő Fia képéhez-- hogy ő legyen az elsőszülött a sok testvér között."
Romans8:30 Akiket-- pedig előre kijelölt-- azokat meg is hivta; és akiket meghívott-- azokat igazakká is tette; akiket pedig igazakká tett-- azokat meg is dicsőitette."
Romans8:31 Mit szólunk tehát ehez? Ha Isten velünk-- ki ellenünk?"
Romans8:32 Ő még tulajdon Fiának sem kegyelmezett-- hanem odaadta őt mindnyájunkért; hogyne ajándékozott volna ővele nekünk mindent?"
Romans8:33 Ki emel vádat az Isten választoltai ellen? Hiszen Isten az-- aki őket igazolja!"
Romans8:34 Ki az-- aki őket elitélné? Jézus Krisztus (az--) aki meghalt-- sőt fel is támadott-- ki az Isten jobbján ül és könyörög érettünk."
Romans8:35 Ki választ el tehát minket Krisztus szeretetétől? szenvedés vagy szorongatás? éhség vagy mezítelenség? veszedelem vagy üldözés-- vagy kard?"
Romans8:36 Amint irva van: Te éretted öldökölnek minket egész nap; megölésre szánt juhoknak tekintenek bennünket.
Romans8:37 De mindebben győzedelmeskedünk annak kedveért-- aki minket szeretett."
Romans8:38 Mert bizonyos vagyok benne-- hogy sem halál sem élet-- sem angyalok sem fejedelemségek sem hatalmasságok-- sem jelenvaló sem jövendő-- sem erő--"
Romans8:39 sem magasság-- sem mélység-- sem másegyéb teremtmény el nem választhat minket Isten szeretetétől-- mely a mi Urunk Jézus Krisztusban van."
Romans9:1 Igazságot mondok Krisztusban-- nem hazudok; miről bizonyságot tesz lelkiismeretem a Szentlélekben--"
Romans9:2 hogy nagy szomorúságot és folytonos fájdalmat érzek szivemben.
Romans9:3 Mert inkább magam óhajtanék száműzve lenni Krisztustól az én testvéreimért-- kik a test szerint rokonaim--"
Romans9:4 kik Izraeliták-- kiké a fiúvá fogadtatás és a dicsőség-- a szövetség és a törvényhozás-- az istentisztelet és az ígéretek;"
Romans9:5 kikéi az atyák-- és akiktől származott test szerint a Krisztus is-- ki Isten mindenek fölött-- áldott mindörökké. Ámen."
Romans9:6 De nem mintha az Isten szava megdőlt volna. Ugyanis-- nem mind Izraeliták azok-- akik Izraeltől származnak;"
Romans9:7 sem nem mind fiai-- akik Ábrahámnak ivadékai-- hanem: \Izsákban nyer nevet a te magvad.\"
Romans9:8 Azaz: nem akik a testnek gyermekei-- azok az Isten gyermekei-- hanem az ígéret gyermekei számittatnak az ivadékhoz."
Romans9:9 Mert az ígéret szava ez: Ez időtájban eljövök-- és Sárának fia lesz."
Romans9:10 De nemcsak neki-- hanem Rebekkának is-- ki egy közösüléssel fogant Izsáktól-- a mi atyánktól."
Romans9:11 Mert mikor még nem születtek-- sem semmi jót vagy rosszat nem tettek-- (hogy az Istennek szabad választására vonatkozó végzése érvényben maradjon)"
Romans9:12 nem a cselekedetekért-- hanem a hívó akaratából mondatott neki-- hogy: A nagyobbik szolgál majd a kisebbiknek--"
Romans9:13 amint irva van: Jákobot szerettem-- Ézsaut pedig gyűlöltem."
Romans9:14 Mit mondjunk erre? Vajjon hamisság van Istennél? Dehogy!
Romans9:15 Hiszen Mózesnek azt mondja: Könyörülök akin könyörülök-- és irgalmasságot teszek azzal-- akit megsajnálok."
Romans9:16 Tehát sem az akaróé-- sem a futóé-- hanem a könyörülő Istené."
Romans9:17 Mert az írás azt mondja Fáraónak: Avégre támasztottalak téged-- hogy rajtad megmutassam hatalmamat-- és hogy az én nevemnek híre legyen az egész földön."
Romans9:18 Tehát akin akar-- megkönyörül-- és akinek akarja-- megkeményiti a szivét."
Romans9:19 Erre azt mondod nekem: Mit panaszkodik tehát mégis? Hisz ki állhat ellen az ő akaratának?
Romans9:20 Oh ember-- ki vagy te-- hogy Istennel feleselj? Vajjon a mű mondhatja-e mesterének: Miért alkottál engem így?"
Romans9:21 Vajjon nem áll-e a fazekasnak hatalmában ugyanazon agyagból némely edényt tisztességes-- némelyet pedig alávaló használatra készíteni?"
Romans9:22 Ha pedig Isten-- bár haragját akarta-- mutatni és hatalmát megismertetni-- a pusztulásra szánt harag edényeit nagy türelemmel elviselte--"
Romans9:23 hogy mégmutassa az ő dicsőségének gazdagságát az irgalom edényein-- melyeket dicsőségre készített--"
Romans9:24 mint aminőknek minket is hívott-- nemcsak a zsidók-- hanem a pogányok közül is--"
Romans9:25 amint Ozeásnál mondja: Hivom a nem én népemet én népemnek-- és a nem szeretettet szeretettnek-- és a meg nem kegyelmezettet-- megkegyelmezettnek;"
Romans9:26 és lészen-- hogy ama helyen-- ahol azt mondották nekik: Ti nem vagytok az én népem-- az élő Isten fiainak hivatnak."
Romans9:27 Izaiás pedig azt kiáltja Izraelről: Ha Izrael fiainak száma annyi lesz is-- mint a tenger fövénye-- a maradvány üdvözülni fog."
Romans9:28 Mert az igét teljesíti és sietteti az igazságban; igen-- gyorsan végrehajtja az Úr az igét a földön."
Romans9:29 És amint Izaiás előre megmondotta: Ha a seregek Ura nekünk ivadékot nem hagyott volna-- olyanokká lettünk volna-- mint Sodoma-- és hasonlók volnánk Gomorrához."
Romans9:30 Mit mondjunk tehát? Hogy a pogányok-- kik nem követték az igazságot-- megnyerték az igazságot; de azt az igazságot-- mely a hitből ered;"
Romans9:31 Izrael ellenben az igazság törvényét követve-- nem jutott el az igazság törvényéhez."
Romans9:32 Miért? Mert nem hittel-- hanem mintegy cselekedetekkel törekedett utána; mert megbotlottak a botlás kövében--"
Romans9:33 miként irva van: íme Sionban leteszem a botlásnak kövét és a botrány kőszikláját-- és mindaz-- aki benne hisz-- meg nem szégyenül."
Romans10:1 Testvérek! az én szivem óhajtása és könyörgése száll Istenhez az ő üdvösségükért.
Romans10:2 Mert bizonyságot teszek róluk-- hogy van buzgóságuk Isten iránt-- de nem öntudatos."
Romans10:3 Mert nem ismervén Isten igazságát-- és a magokét akarván érvényesíteni-- nem vetik alá magokat Isten igazságának."
Romans10:4 Mert a törvénynek végcélja Krisztus-- minden hívőnek megigazulására."
Romans10:5 Mert Mózes azt irta-- hogy amely ember a törvény szerinti igazságot teljesiti-- élni fog abban."
Romans10:6 A hitből származó igazságról pedig igy szól: Ne mondjad szivedben: Ki megy fel az égbe? tudnillik hogy Krisztust lehozza;
Romans10:7 vagy ki száll le a mélységbe hogy Krisztust halottaiból visszahívja?
Romans10:8 De mit mond az irás? Közel van hozzád az ige-- a szádban és szivedben-- ez a hitnek igéje-- melyet hirdetünk."
Romans10:9 Mert ha száddal vallód az Úr Jézust és szivedben hiszed-- hogy Isten őt feltámasztotta halottaiból-- üdvözülsz."
Romans10:10 Mert szivvel hiszünk az igazságra-- szájjal pedig történik a vallomás az üdvösségre."
Romans10:11 Mert az irás azt mondja: Mindaz-- aki benne hisz-- meg nem szégyenül."
Romans10:12 Mert nincs külömbség zsidó és (pogány) görög között-- mivel ugyanaz az egy az Úruk mindnyájuknak-- ki gazdag mindazok iránt-- kik őt segitségül hívják."
Romans10:13 Mert mindaz-- aki az Úr nevét segitségül hivja-- üdvözülni fog."
Romans10:14 Ámde hogyan fogják segitségül hivni-- akiben nem hisznek? Vagy hogyan hisznek annak-- akit nem hallottak? Hogyan halljanak azonban tanitó nélkül?"
Romans10:15 Hogyan tanítanak pedig-- hacsak nem küldetnek? miként irva van: Mily szépek a békét--- a jót hirdetőknek lábai!"
Romans10:16 De nem mindannyian engedelmeskednek az evangéliumnak. Azért mondja Izaiás: Uram ki hisz a mi hallomásunknak?
Romans10:17 A hit tehát a hallásból ered-- a hallás pedig Krisztus igéje által (történik)."
Romans10:18 De azt mondom: Vajjon nem hallották? Hiszen az egész földre kihatott az ő szavok-- és a földkerekség határaira az ő igéjök."
Romans10:19 De mondom: Vajjon Izrael nem értette meg? Mózes az első-- aki igy szól: Én titeket féltékenységre ingerellek egy nemlétező nép ellen; egy esztelen nép ellen haragra viszlek titeket."
Romans10:20 Izaiás pedig nekibátorodva azt mondja: Megtaláltak engem-- akik nem kerestek-- nyíltan megjelentem azoknak-- akik nem kérdeztek."
Romans10:21 Izraelhez pedig igy szól: Egész nap kitártam kezeimet a hitetlen és ellenmondó néphez.
Romans11:1 Azt kérdem tehát: Vajjon Isten elvetette az ő népét? Távolról sem! Hiszen én is Izraelita vagyok-- Ábrahám ivadékából-- Benjámin nemzetségéből."
Romans11:2 Nem vetette el Isten az ő népét-- melyet előre ismert. Vagy nem tudjátok-e mit mond az irás Illésről-- miképen panaszkodik Istennek Izrael ellen?"
Romans11:3 Uram! a te prófétáidat megölték-- oltáraidat felforgatták-- és én egyedül maradtam-- és életemre törnek."
Romans11:4 Ám mit mond neki az isteni válasz? Meghagytam magamnak hétezer férfit-- kik nem hajtottak térdet Baál előtt."
Romans11:5 Így tehát mostanában is egy maradvány a kegyelem választása szerint megmenekült.
Romans11:6 Ha pedig kegyelemből-- akkor nem cselekedetekért; mert különben a kegyelem már nem volna kegyelem."
Romans11:7 Hogyan tehát? Amit Izrael keresett-- nem nyerte meg. A választottak azonban megnyerték-- a többiek ellenben elvakultak--"
Romans11:8 amint irva van: Isten a kábultság lelkét adta nekik-- szemeket-- hogy ne lássanak-- és füleket-- hogy ne halljanak mai napiglan."
Romans11:9 És Dávid mondja: Váljon nekik az ő asztaluk tőrré és hálóvá-- botránkozássá és büntetéssé."
Romans11:10 Homályosuljanak el szemeik-- hogy ne lássanak-- és görbítsd meg hátukat mindenkor."
Romans11:11 Kérdem tehát: Vajjon annyira megbotlottak-- hogy elestek? Épen nem! Sőt az ő botlásuk üdvösségére vált a pogányoknak-- hogy velők versenyezzenek."
Romans11:12 Ha pedig már az ő elestük gazdagulása a világnak-- és az ő megfogyatkozásuk gazdagulása a pogányoknak-- mennyivel inkább az ő teljes számuk?"
Romans11:13 Mert nektek-- pogányoknak mondom: Amennyiben a pogányok apostola vagyok-- megbecsülöm hivatalomat--"
Romans11:14 ha netalán versenyre bírhatnám saját véreimet és megmenthetnék közölök némelyeket.
Romans11:15 Mert ha azoknak veszte a világnak megengesztelése-- mi lenne más az ő felvételük-- mint feléledés a halálból?"
Romans11:16 Mert ha a zsenge meg van szentelve-- akkor a többi is; és ha a gyökér szent-- az ágak is azok."
Romans11:17 Hogyha pedig némelyek az ágakból letörtek-- és te (pogány) mint vadolajág beléjök oltattál és részessé lettél a gyökérben és az olajfa kövérségében--"
Romans11:18 ne dicsekedjél az ágakkal szemben. Ha pedig dicsekszel-- nem te tartod a gyökeret-- hanem a gyökér tégedet."
Romans11:19 Erre azt mondod: Letörtek az ágak-- hogy én beoltassam."
Romans11:20 Helyes; a hitetlenség miatt törtek le. Te pedig a hit által állsz; ne légy fenhéjázó-- hanem félj!"
Romans11:21 Mert ha Isten a természetes ágaknak nem kegyelmezett-- hátha neked sem kegyelmez!"
Romans11:22 Lásd tehát az Isten jóságát és szigorúságát. Azok ellen ugyanis-- akik elestek-- szigorúságát-- magad iránt pedig az Isten jóságát-- ha megmaradsz a jóban-- mert különben téged is kivágnak."
Romans11:23 De azok is be fognak oltatni-- ha meg nem maradnak a hitetlenségben; mert elég hatalmas az Isten-- hogy újra beoltsa őket."
Romans11:24 Mert ha te a természetes vad-olajfából kivágattál és a természet ellen beoltattál a nemes olajfába: mennyivel inkább beoltatnak a saját olajfájukba azok-- akik annak természete szerint valók?"
Romans11:25 Mert nem akarom-- testvéreim-- hogy ismeretlen maradjon előttetek az a titok (hogy ne bízzatok a saját bölcseségtekben)-- miszerint a vakság Izraelnek egy részénél addig tart-- mig a pogányok teljes számban be nem mennek--"
Romans11:26 akkor majd egész Izrael üdvözül-- amint irva van: Eljön Sionból a szabaditó-- és elhárítja Jákobról a gonoszságot."
Romans11:27 És ez az én szövetségem velők-- midőn majd elveszem bűneiket."
Romans11:28 Az evangéliumra nézve ugyan ellenségek timiattatok; de a választottságnál fogva kedvesek az atyákért.
Romans11:29 Mert Isten az ő ajándékait és meghívását nem bánja meg.
Romans11:30 Mert valamint ti is egykor nem hittetek az Istennek-- most pedig irgalmasságot nyertetek az ő hitetlenségök folytán--"
Romans11:31 úgy most ők is hitetlenekké lettek a ti megkegyelmeztetéstekre-- hogy majd ők is irgalmasságot nyerjenek."
Romans11:32 Mert Isten valamennyit a hitetlenségbe hagyta merülni-- hogy valamennyin megkönyörüljön."
Romans11:33 Oh Isten bölcseségének és tudományának mélységes gazdagsága! mily megfoghatatlanok az ő ítéletei-- és megvizsgálhatatlanok az ő utai!"
Romans11:34 Mert ki láthat át az Úr végzésein? Vagy ki volt az ő tanácsadója?
Romans11:35 Vagy ki adott neki előbb-- hogy visszaadassék neki?"
Romans11:36 Mert őtőle-- és őáltala-- és őbenne van minden Őneki legyen dicsőség örökké! Ámen."
Romans12:1 Kérlek azért titeket-- testvéreim-- az Isten irgalmára-- ajánljátok fel a ti testeiteket élő-- szent és Istennek tetsző áldozatul-- észszerű hódolatotok gyanánt."
Romans12:2 És ne szabjátok magatokat e világhoz-- hanem alakuljatok át a ti érzéseiteknek megújulása által-- hogy megvizsgáljátok mi az Isten akarata-- mi előtte jó-- kedves-- és tökéletes."
Romans12:3 A nekem jutott kegyelemnél fogva mondom tehát mindegyikteknek-- hogy ne gondoljatak többet magatok felől-- mint amennyit gondolni illik-- hanem gondolkozzatok józanul-- és ahogy Isten a hit mértékét kinek-kinek kiosztotta."
Romans12:4 Mert valamint egy testben sok tagunk van-- de nem minden tagnak ugyanaz a teendője:"
Romans12:5 úgy sokan egy test vagyunk Krisztusban-- az egyesek pedig egymásnak tagjai."
Romans12:6 A nekünk jutott kegyelem szerint azonban különböző adományaink vannak. Úgymint: a jövendölés (adománya) --- aki ezzel bír-- a hit mértéke szerint (éljen vele);"
Romans12:7 vagy akinek valamely hivatala van-- maradjon hivatalában; aki tanit-- a tanítás mellett--"
Romans12:8 aki int-- az intés mellett-- aki adakozik-- adjon egyszerűségben-- aki előljáró-- legyen gondossággal; aki irgalmasságot gyakorol-- tegye vidámsággal."
Romans12:9 A szeretet legyen tettetés nélkül! Gyűlöljétek a rosszat-- ragaszkodjatok a jóhoz!"
Romans12:10 Testvéri szeretettel szeretve egymást-- legyetek egymás iránt tisztelettel!"
Romans12:11 Ne legyetek tunyák a gondosságban-- hanem lélekben buzgók-- szolgálatkészek az Urnak!"
Romans12:12 Legyetek a reményben vidámak-- a szenvedésben béketürők-- az imádságban állhatatosak--"
Romans12:13 a szentek szükségeiben résztvevők-- vendégszeretők!"
Romans12:14 Áldjátok a ti üldözőiteket; áldjátok-- és ne átkozzátok őket!"
Romans12:15 Örvendjetek az örvendezőkkel-- sírjatok a sírokkal!"
Romans12:16 Legyetek egyetértők-- nem fennhéjázók-- hanem leereszkedők! Ne tartsátok önmagátokat okosaknak!"
Romans12:17 Senkinek rosszért rosszal ne fizessetek! Jóra törekedjetek-- nemcsak Isten előtt-- hanem minden ember előtt is."
Romans12:18 Ha lehetséges-- amennyiben tőletek függ-- minden emberrel békében legyetek!"
Romans12:19 Ne bosszuljátok meg önmagatokat-- szeretteim-- hanem adjatok helyet a haragnak-- mert írva van: Enyém a bosszú-- én majd megfizetek-- úgymond az Úr."
Romans12:20 Sőt ha éhezik ellenséged-- adj neki enni; ha szomjúhozik-- adj neki inni; mert ha ezt cselekszed-- parazsat raksz fejére."
Romans12:21 Ne hagyd magad legyőzetni a gonosztól-- hanem jóval győzd le a rosszat!"
Romans13:1 Minden ember engedelmeskedjék a felsőbb hatóságoknak-- mert nincs hatalom-- mint csak Istentől-- amelyek pedig vannak-- Istentől vannak rendelve."
Romans13:2 Aki tehát ellene szegül a hatalomnak-- Isten rendelésének szegül ellene. Akik pedig ellenszegülnek-- kárhozatot hoznak önmagokra."
Romans13:3 Mert az elöljárók nem arra valók-- hogy a jó cselekedettől elijesszenek-- hanem a rossztól. Ha nem akarsz a hatóságtól félni-- tégy jót-- és meg fog dicsérni."
Romans13:4 Mert az Isten szolgája ő a te javadra. De ha rosszat teszesz-- félj! Mert nem hiába viseli a kardot. Mert Isten szolgája-- hogy végrehajtsa a büntetést azon-- ki rosszat cselekszik."
Romans13:5 Ennélfogva szükségképen engedelmeskedjetek-- nemcsak a büntetés miatt-- hanem a lelkiismeret végett is."
Romans13:6 Hiszen ez okból fizetitek az adókat is; mivel ők Isten szolgái-- kik erre vannak rendelve."
Romans13:7 Adjátok meg tehát mindenkinek-- amivel tartoztok: akinek adóval-- adót; akinek vámmal-- vámot; akinek félelemmel-- félelmet; akinek tisztelettel-- tiszteletet."
Romans13:8 Senkinek ne tartozzatok semmivel-- mint csak az egymás iránt való szeretettel; mert aki szereti felebarátját-- teljesítette a törvényt."
Romans13:9 Mert: Ne paráználkodjál-- ne ölj-- ne lopj-- hamis tanúságot ne szólj-- ne kívánd a másét-- és ami egyéb parancsolat van-- össze van foglalva e szóban: Szeressed felebarátodat-- mint tennenmagadat!"
Romans13:10 A felebaráti szeretet rosszat nem cselekszik. A törvény teljesítése tehát a szeretet.
Romans13:11 És ezt - mivel tudjuk az időt-- hogy már itt az óra-- az álomból felkelnünk. Mert most közelebb van ami üdvösségünk-- mint mikor hívőkké lettünk."
Romans13:12 Az éj előrehaladt-- a nap pedig elközelgetett. Vessük le tehát a sötétség cselekedeteit-- és oltsuk fel a világosság fegyvereit!"
Romans13:13 Járjunk tisztességesen-- mint nappal-- nem lakmározásban és részegeskedésben-- nem ágyasházakban és szemtelenségekben-- nem perlekedésben és versengésben;"
Romans13:14 hanem öltsétek magatokra az Úr Jézus Krisztust-- és a testet ne dédelgessétek rossz kívánságokban."
Romans14:1 A hitben gyengét fogadjátok be anélkül-- hogy a vélemények fölött vitatkoznátok."
Romans14:2 Mert némelyik azt hiszi-- hogy mindent megehetik; aki pedig gyenge-- egyék főzeléket."
Romans14:3 Aki eszik-- ne vesse meg azt-- aki nem eszik; és aki nem eszik-- ne ítélje meg azt-- aki eszik; mert Isten fogadta be őt."
Romans14:4 Ki vagy te-- ki más szolgáját megítéled? Saját urának áll-- vagy bukik. Állani fog pedig-- mert Isten elég hatalmas-- hogy őt fönntartsa."
Romans14:5 Mert az egyik megkülönbözteti egyik napot a másiktól-- a másik pedig minden napot egyformának tart; kövesse kiki a saját nézetét."
Romans14:6 Aki a napok közt külömbséget tesz-- az Úrért tesz különbséget; és aki eszik-- az Úrért eszik-- hálát adva Istennek. És aki nem eszik-- az Úrért nem eszik-- és hálát ad Istennek."
Romans14:7 Mert egyikünk sem él önmagának-- és egyikünk sem hal meg önmagának."
Romans14:8 Mert ha élünk-- az Urnák élünk; ha meghalunk-- az Urnák halunk meg. Tehát akár élünk-- akár halunk-- az Úréi vagyunk."
Romans14:9 Mert azért halt meg és támadott fel Krisztus-- hogy úgy a holtakon-- mint az élőkön uralkodjék."
Romans14:10 Hát te miért ítéled meg felebarátodat? Vagy miért veted meg felebarátodat? Hiszen mindannyian Krisztus itélő széke elé fogunk állni.
Romans14:11 Mert írva van: Életemre mondom - így szól az Úr-- - hogy meghajol előttem minden térd-- és minden nyelv megvallja az Istent."
Romans14:12 Eszerint tehát mindegyikünk magáról ad számot Istennek.
Romans14:13 Ezentúl tehát ne ítélkezzünk egymás fölött-- hanem inkább azon legyetek-- hogy felebarátotoknak megütközést-- vagy botrányt ne okozzatok!"
Romans14:14 Tudom-- és bizom az Úr Jézusban-- hogy magában véve semmi sem tisztátalan-- hanem csak aki valamit tisztátalannak tart-- annak tisztátalan."
Romans14:15 Mert ha felebarátod valamely étel miatt megszomorodik-- már nem a szeretet szerint cselekszel. Ne döntsd kárhozatba ételeddel azt-- akiért Krisztus meghalt!"
Romans14:16 Ne káromolják azért a mi jónkat!
Romans14:17 Mert az Isten országa nem étel és ital-- hanem igazság-- békeség és öröm a Szentlélekben."
Romans14:18 Aki ebben szolgál Krisztusnak-- kedves az Isten-- és dicséretes az emberek előtt."
Romans14:19 Törekedjünk tehát arra-- ami békeségre visz-- és őrizzük meg egymással szemben-- ami épülésre szolgál."
Romans14:20 Az étel miatt ne rontsd le az Isten müvét! Minden tiszta ugyan-- de rossz annak-- aki mások megbotránkoztatására eszik."
Romans14:21 Jó húst nem enni és bort nem inni-- sem semmi egyebet-- amin felebarátod megütközik-- megbotránkozik-- vagy meginog."
Romans14:22 Ha van hited-- tartsd meg magadnak Isten szine előtt! Boldog aki önnönmagát el nem itéli az által-- amit jónak tart."
Romans14:23 Aki pedig különbséget tesz-- el van Ítélve-- ha eszik-- mert nem meggyőződésből (cselekszik). Mindaz pedig-- ami nem meggyőződésből történik-- bűn."
Romans15:1 Mi-- akik erősebbek vagyunk-- tartozunk a gyengék gyarlóságait elviselni-- és nem önmagunkban tetszelegni."
Romans15:2 Mindegyiktek keresse felebarátja kedvét annak javára és épülésére.
Romans15:3 Mert Krisztus nem a maga kedvét kereste-- hanem amint irva van: A téged szidalmazóknak szidalmai hullottak rám."
Romans15:4 Mert minden-- ami irva van-- a mi tanulságunkra van megírva-- hogy béketürés és az írások vigasztálasa által reményre tegyünk szert."
Romans15:5 A béketürés és vigasztalás Istene pedig adja meg nektek-- hogy egymással egyetértsetek a mi Urunk Jézus Krisztus (példája) szerint--"
Romans15:6 hogy egyetértve-- egy szájjal tiszteljétek Istent-- a mi Urunk Jézus Krisztus Atyját."
Romans15:7 Ennekokáért fogjátok egymásnak pártját-- valamint Krisztus is pártotokat fogta-- Isten dicsőségére!"
Romans15:8 Mert azt mondom-- hogy Jézus Krisztus szolgája lett a körülmetélkedésnek Isten igazmondása miatt-- az atyáknak tett ígéretek megerősítésére;"
Romans15:9 a pogányok pedig az ő irgalmasságáért magasztalják Istent-- amint irva van: Azért magasztallak téged-- Uram-- a pogányok között-- és énekelek nevednek."
Romans15:10 És ismét mondja: Örvendjetek pogányok az ő népével.
Romans15:11 És ismét: Dicsérjétek az Urat minden nemzetek-- és magasztaljátok őt minden népek!"
Romans15:12 És ismét azt mondja Izaiás: Jesszének gyökere lesz-- és aki abból támad a nemzetek kormányzására-- abban biznak a nemzetek."
Romans15:13 A reménység Istene pedig töltsön el titeket minden örömmel és békeséggel a hitben-- hogy bővelkedjetek a reményben és a Szentlélek erejében!"
Romans15:14 Én pedig magam is megvagyok győződve-- testvéreim-- arról-- hogy ti is telve vagytok szeretettel-- telve minden tudománnyal-- úgy hogy képesek vagytok egymást meginteni."
Romans15:15 Mindazáltal kissé szabadabban irtam nektek-- testvérek-- hogy emlékeztesselek titeket-- ama kegyelemnél fogva-- mely nekem Istentől adatott--"
Romans15:16 miszerint Krisztus Jézusnak szolgája vagyok a pogányok között-- hirdetve az Isten evangéliumát-- hogy a pogányok áldozata kedves legyen-- és megszenteltessék a Szentlélek által."
Romans15:17 Az én dicsőségem tehát Jézus Krisztusban van Isten előtt.
Romans15:18 Mert semmit sem merek mondani-- amit Krisztus én általam nem cselekedett a pogányok meghódítására-- szóval és tettel--"
Romans15:19 jelek és csodák erejével-- a Szentlélek erejével; úgy hogy Jeruzsálemtől kezdve köröskörül egész Illiriáig hirdettem Krisztus evangéliumát."
Romans15:20 És így hirdettem az evangéliumot-- nem ott-- ahol Krisztus neve már ismeretes volt-- nehogy más által lerakott alapra építsek-- hanem amint irva van:"
Romans15:21 Akiknek nem hirdették őt-- meglátják-- és akik nem hallották-- megértik."
Romans15:22 Ezért is voltam leginkább akadályozva hozzátok menni-- és gátolva vagyok mindeddig."
Romans15:23 Most azonban-- midőn eme tartományokban nincs többé tennivalóm-- tihozzátok menni pedig sok esztendő óta kívánkozom;"
Romans15:24 midőn Hispániába indulok-- reménylem-- hogy átmenőben meglátlak titeket-- és ti elkísértek engem oda-- miután előbb nálatok egy kissé kipihentem magamat."
Romans15:25 Most tehát elutazom Jeruzsálembe a szenteknek szolgálni.
Romans15:26 Mert Macedónia és Akája jónak látták a Jeruzsálemben levő szentek szegényeinek némi gyűjtést rendezni.
Romans15:27 Jónak látták-- de ezzel tartoznak is nekik. Mert ha a pogányok az ő lelki javaikban részesültek-- tartoznak nekik az anyagiakban segitségökre lenni."
Romans15:28 Amikor majd ezt teljesítettem-- és nekik ez összeget kézbesítettem-- ti felétek megyek Hispániába."
Romans15:29 Tudom pedig-- hogy mikor hozzátok megyek-- a Krisztus evangéliumának bőséges áldásával érkezem."
Romans15:30 Kérlek azért titeket-- testvéreim-- a mi Urunk Jézus Krisztusra-- és a Szentlélek szeretetére-- segítsetek engem Istenhez küldött imádságaitokkal--"
Romans15:31 hogy megszabaduljak a hitetlenektől-- kik Judeában vannak-- és az én szolgálatomnak áldozata kedves legyen a szenteknek Jeruzsálemben--"
Romans15:32 hogy Isten akarata szerint örömmel mehessek hozzátok és kipihenhessem magamat nálatok.
Romans15:33 A békeség Istene pedig legyen mindnyájatokkal! Ámen
Romans16:1 Ajánlom pedig nektek Főbét-- a mi nővérünket-- ki a kenkreai egyháznak szolgálatában áll--"
Romans16:2 hogy őt szentekhez méltóan fogadjátok az Úrban-- és segítségére legyetek-- bármely ügyben rátok szorul-- mert ő is sokaknak segítségére volt-- sőt nekem magamnak is."
Romans16:3 Köszöntsétek Priskát és Aquilát-- az én segitőimet Jézus Krisztusban;"
Romans16:4 - kik az én életemért fejökkel játszottak-- kiknek nemcsak én mondok köszönetet-- hanem a pogányokból megtért összes hitközségek-- -"
Romans16:5 és az ő házukban levő hitközséget is. Köszöntsétek az én szeretett Epenetusomat-- ki Ázsia első zsengéje Krisztusban."
Romans16:6 Köszöntsétek Máriát-- ki sokat fáradozott közöttetek."
Romans16:7 Köszöntsétek Andronikust és Juniát-- az én rokonaimat és fogolytársaimat-- kik az apostoloknál tekintélynek örvendenek-- kik én előttem is Krisztus hivei voltak."
Romans16:8 Köszöntsétek Ampliátust-- szerettemet az Úrban."
Romans16:9 Köszöntsétek Orbánt-- a mi segítőnket Jézus Krisztusban-- és az én kedves Sztakisemet."
Romans16:10 Köszöntsétek a derék Apellest Krisztusban.
Romans16:11 Köszöntsétek azokat-- kik Aristobul házából valók. Köszöntsétek Herodiont-- az én rokonomat. Köszöntsétek Narcisszüs házbelieit-- kik az Úrban vannak."
Romans16:12 Köszöntsétek Trifénát és Trifozát-- kik az Úrban munkálkodnak. Köszöntsétek a szeretett Perzist-- ki sokat fáradt az Úrban."
Romans16:13 Köszöntsétek Rufust-- az Úrban kiválasztottat-- és az ő anyját-- ki az enyém is."
Romans16:14 Köszöntsétek Azinkritust-- Felgont-- Hermast-- Patrobast-- Hermest-- és a testvéreket-- kik velők vannak."
Romans16:15 Köszöntsétek Filológust és Júliát-- Nereust és az ő nővérét-- és Olimpiást és az összes velők lévő szenteket."
Romans16:16 Köszöntsétek egymást szent csókkal. Köszöntének titeket Krisztusnak összes hitközségei.
Romans16:17 Kérlek azonban titeket-- testvérek-- vigyázzatok azokra-- kik egyenetlenségeket és botrányokat támasztanak azon tanítás ellen-- melyet tanultatok-- és kerüljétek őket."
Romans16:18 Mert az ilyenek nem Krisztus Urunknak szolgálnak-- hanem az ő hasuknak-- s mézes-mázos beszédekkel és hizelgésekkel tőrbe ejtik az ártatlanok sziveit."
Romans16:19 Ám a ti engedelmességtek mindenütt ismeretes. Ennélfogva örömem telik bennetek. De akarom-- hogy bölcsek legyetek a jóban-- és járatlanok a rosszban."
Romans16:20 A békeség Istene pedig törje meg a sátánt lábaitok alatt mihamarább. A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen veletek!
Romans16:21 Üdvözöl benneteket Timóteus-- az én segítőtársam és Lucius és Jázon és Szozipater-- az én rokonaim."
Romans16:22 Üdvözöllek titeket én-- Tercius-- ki e levelet irtam-- az Úrban."
Romans16:23 Üdvözöl titeket Kájus-- az én házigazdám-- és az egész hitközség. Üdvözöl titeket Erasztus-- a város kincstárosa és Kvartus testvér."
Romans16:24 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek! Ámen.
Romans16:25 Annak pedig-- akinek van hatalma titeket megerősíteni az evangéliumban és Jézus Krisztus tanításában-- ama titok kijelentése szerint-- mely örök időktől fogva rejtve volt--"
Romans16:26 mely most a próféták írásai révén az örök Isten rendelése szerint az összes pogányok meghódítására a hitben-- kitudódott--"
Romans16:27 az egyedül bölcs Istennek-- őneki legyen tisztelet és dicsőség Jézus Krisztus által mindörökön örökké! Ámen"
1Corinthians1:1 Pál-- Isten akaratából Jézus Krisztusnak hivatott apostola és Szosztenes testvér--"
1Corinthians1:2 Isten egyházának-- mely Korintusban van-- a Krisztus Jézusban megszentelteknek-- a hivatott szenteknek-- mindazokkal együtt-- kik a mi Urunk Jézus Krisztus nevét segítségül hivják minden helyen-- az övökén és a mienken."
1Corinthians1:3 Kegyelem nektek és békeség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól!"
1Corinthians1:4 Hálát adok értetek mindenkor az én Istenemnek azért az isteni kegyelemért-- mely nektek Krisztus Jézusban adatott;"
1Corinthians1:5 hogy ő általa mindenben meggazdagodtatok-- minden tanításban és ismeretben;"
1Corinthians1:6 valamint hogy a Krisztusról szóló bizonyságtétel megerősödött közöttetek--"
1Corinthians1:7 úgy hogy semmiféle kegyelemben hiányt nem szenvedtek-- kik a mi Urunk Jézus Krisztusnak megjelenését várjátok--"
1Corinthians1:8 aki majd véglegesen is megerősít titeket-- hogy a mi Urunk Jézus Krisztusnak eljövetele napján-- kifogástalanok legyetek."
1Corinthians1:9 Hű az Isten-- aki által hivatva vagytok az ő Fiának-- a mi Urunk Jézus Krisztusnak társaságába."
1Corinthians1:10 Kérlek pedig titeket-- testvérek-- a mi Urunk Jézus Krisztus nevére-- hogy ugyanazt valljátok mindannyian és ne legyenek köztetek szakadások-- hanem tökéletesen egyérzelmüek és egyetértők legyetek."
1Corinthians1:11 Értésemre esett ugyanis rólatok-- testvéreim-- Klóé emberei által-- hogy pártoskodások vannak közöttetek."
1Corinthians1:12 Értem azt tudnillik-- hogy egyesek közületek azt mondják: Én Pálé vagyok-- én meg Apollóé-- én pedig Kefásé-- én végre Krisztusé."
1Corinthians1:13 Vajjon megoszlott-e Krisztus? Vajjon Pál feszittetett meg értetek? vagy Pál nevében vagytok megkeresztelve?
1Corinthians1:14 Hálát adok Istennek-- hogy senkit sem kereszteltem közületek Krispuson és Kájuson kivül;"
1Corinthians1:15 hogy valaki azt ne mondhassa-- hogy az én nevemben vagytok megkeresztelve."
1Corinthians1:16 De még Stefánasz házát is én kereszteltem meg; azonkivül nem tudom-- hogy más valakit kereszteltem volna."
1Corinthians1:17 Mert nem keresztelni küldött engem Krisztus-- hanem az evangéliumot hirdetni; de nem bölcselkedő ékesszólással-- hogy Krisztus keresztje erejét ne veszítse."
1Corinthians1:18 A kereszt igéje ugyanis az elkárhozóknak balgaság; azoknak ellenben-- akik üdvözülnek-- vagyis nekünk-- isteni erő."
1Corinthians1:19 Mert írva van: Elvesztem a bölcsek bölcsességét és az okosak okosságát elvetem.
1Corinthians1:20 Hol a bölcs? Hol az írástudó? Hol a világ kutatója? Nem tette-e csúffá isten e világ bölcsességét?
1Corinthians1:21 Mivel ugyanis a világ az ő bölcsessége által Istent az ő bölcsességében meg nem ismerte-- tetszett Istennek a hithirdetésnek balgasága által üdvözíteni a hívőket."
1Corinthians1:22 Mert a zsidók jeleket kivannak-- a görögök bölcsességet keresnek;"
1Corinthians1:23 mi pedig a megfeszített Krisztust hirdetjük-- ki a zsidóknak botrány-- a pogányoknak balgaság--"
1Corinthians1:24 magoknak a meghívottaknak ellenben-- zsidóknak úgy mint görögöknek-- Krisztust-- az Isten erejét és Isten bölcsességét;"
1Corinthians1:25 mert az Istentől származó balgaság bölcsebb az embereknél-- és az Istentől származó gyengeség erősebb az embereknél."
1Corinthians1:26 Mert vegyétek csak tekintetbe-- testvérek-- hivatástokat! Bizony nem sokan vannak bölcsek test szerint-- nem sokan hatalmasok-- nem sokan előkelők;"
1Corinthians1:27 hanem a világ szemében eszteleneket választotta ki Isten-- hogy megszégyenítse a bölcseket-- és a világ előtt gyengéket választotta ki Isten-- hogy szégyenbe hozza az erőseket--"
1Corinthians1:28 és a világ felfogása szerint hitványakat és megvetetteket választotta ki Isten-- és a semminek látszókat-- hogy azokat-- kik valaminek látszanak-- tönkre tegye--"
1Corinthians1:29 hogy egy ember se dicsekedhessek az ő szine előtt.
1Corinthians1:30 Ti pedig őáltala vagytok Krisztus Jézusban-- ki nekünk Istentől bölcsesség és igazság-- megszentelés és váltság lett--"
1Corinthians1:31 hogy amint irva van-- aki dicsekszik-- az Úrban dicsekedjék."
1Corinthians2:1 Én is-- mikor hozzátok jöttem-- testvérek-- nem léptem fel magasröptű beszéddel vagy bölcsességgel-- hogy nektek a Krisztusról szóló bizonyságot hirdessem;"
1Corinthians2:2 mert nem akartam közöttetek egyébről tudni--: mint csak a Jézus Krisztusról-- és pedig a megfeszítettről."
1Corinthians2:3 És én gyengeségben és félelemben és nagy rettegésben voltam nálatok;
1Corinthians2:4 és az én beszédem és predikálásom nem emberi bölcsességnek rábeszélő ékesszólásában állott-- hanem a léleknek és erőnek megmutatásában;"
1Corinthians2:5 hogy a ti hitetek ne emberek bölcsességén-- hanem Isten erején alapuljon."
1Corinthians2:6 Beszélünk azonban bölcsességről a tökéletesek között; de nem ennek a világnak-- sem e világ nagyjainak bölcsességéről-- kik elmúlnak--"
1Corinthians2:7 hanem beszélünk Istennek titkos-- elrejtett bölcsességéről-- melyet Isten világ kezdetétől elrendelt a mi dicsőségünkre--"
1Corinthians2:8 melyet a világ nagyjai közül senki meg nem értett-- mert ha megértették volna-- a dicsőség Urát soha meg nem feszítették volna."
1Corinthians2:9 Hanem amint irva van-- hogy: Szem nem látta-- sem fül nem hallotta-- sem emberi szívbe föl nem hatott-- amit Isten azoknak készített-- kik őt szeretik;"
1Corinthians2:10 nekünk azonban kijelentette Isten az ő Lelke által-- mert a Lélek mindent átkutat-- még az Isten mélységes titkait is."
1Corinthians2:11 Mert ki az az ember-- aki tudná-- mi lakik az emberben-- hacsak nem a lélek-- mely benne él? Így azt sem ismeri senki-- ami Istené-- hanem csak az Isten Lelke."
1Corinthians2:12 Mi pedig nem e világ lelkét nyertük-- hanem azt a Lelket-- mely Istentől van-- hogy megtudjuk-- mit adott nekünk az Isten."
1Corinthians2:13 És erről is beszélünk-- nem emberi bölcsesség betanult szavaival-- hanem a Lélek tanítása szerint-- a lelkieket lelkiekkel magyarázva."
1Corinthians2:14 Az érzéki ember ónban nem fogja föl-- ami az Isten lelkétől származik-- mert az balgaság neki és nem képes megérteni-- mivel azt lelkiképpen kell megítélni."
1Corinthians2:15 A lelki ember ellenben mindent megítél-- de őt senki sem ítéli meg:"
1Corinthians2:16 Mert ki fogta föl az Úr értelmét-- hogy őt oktassa? - Mi azonban Krisztus értelmével bírunk."
1Corinthians3:1 Ennélfogva-- testvérek-- nem beszélhettem hozzátok-- mint lelkiekhez-- hanem mint érzékiekhez. Mint Krisztusban csecsemőknek--"
1Corinthians3:2 tejet adtam inni-- nem ételt-- mert még nem bírtátok el-- sőt még most sem bírjátok el-- mert még érzékiek vagytok."
1Corinthians3:3 Vagy miután irigység és viszálykodás dúl közöttetek-- nem vagytok-e érzékiek és nem éltek-e emberi módra?"
1Corinthians3:4 Mert ha az egyik azt mondja: Én Pálé vagyok-- a másik pedig: Én Apollóé; nem emberek vagytok-e akkor? Vajjon micsoda Apolló? vagy micsoda Pál?"
1Corinthians3:5 Szolgái annak-- akiben hittetek-- s mindegyik úgy-- amint neki az Úr adta."
1Corinthians3:6 Én ültettem-- Apolló öntözött-- de a növekedést Isten adta."
1Corinthians3:7 Ennélfogva sem az nem valami-- aki ültet-- sem az-- aki öntöz-- hanem Isten-- aki a növekedést adja."
1Corinthians3:8 Aki pedig ültet-- és aki öntöz-- egyek. Kiki pedig megkapja saját jutalmát az ő munkája szerint."
1Corinthians3:9 Mert mi Isten munkatársai vagyunk: ti Isten szántóföldje-- Isten építménye vagytok."
1Corinthians3:10 A nekem adott isteni kegyelemhez képest mint okos épitész leraktam az alapot-- más pedig ráépít. Ki-ki azonban maga lássa-- hogyan építsen rá."
1Corinthians3:11 Mert más alapot azon kivül-- amely le van rakva-- senki nem rakhat-- és ez a Jézus Krisztus."
1Corinthians3:12 Ha pedig valaki erre az alapra aranyat-- ezüstöt-- drága köveket-- fát-- szénát-- szalmát épit rá--"
1Corinthians3:13 kinek-kinek a munkája nyilvánvalóvá lesz. Mert az Úr napja majd nyilvánosságra hozza-- mivel tűzben fog megjelenni-- és a tűz mondja meg-- kinek milyen a munkája."
1Corinthians3:14 Ha valakinek munkája-- melyet felépített-- megállja helyét-- jutalomban részesül."
1Corinthians3:15 Ha valakinek munkája elég-- az kárt vall-- ő maga azonban megmenekül-- de csak mintegy a tűzön át."
1Corinthians3:16 Nem tudjátok-e-- hogy Isten temploma vagytok-- és hogy az Isten lelke lakik bennetek?"
1Corinthians3:17 Ha pedig valaki az Isten templomát megfertőzteti-- azt az Isten elveszti. Mert az Isten temploma szent-- és az ti vagytok."
1Corinthians3:18 Senki magát meg ne csalja! Ha valaki közületek bölcsnek látszik e világon-- legyen esztelenné-- hogy bölcs lehessen."
1Corinthians3:19 Mert e világnak bölcsessége esztelenség Isten előtt. Mert irva van: Megfogom a bölcselkedőket az ő álnokságukban.
1Corinthians3:20 És ismét: Az Úr ismeri a bölcsek gondolatait-- hogy hiábavalók."
1Corinthians3:21 Senki se dicsekedjék tehát az emberekben.
1Corinthians3:22 Mert minden a tietek-- akár Pál-- akár Apolló-- akár Kefás-- akár a világ-- akár az élet-- akár a halál-- akár a jelen-- akár a jövő-- mert minden a tietek-- ti pedig Krisztusé--"
1Corinthians3:23 Krisztus pedig az Istené.
1Corinthians4:1 Úgy tekintsen bennünket mindenki-- mint Krisztus szolgáit és az Isten titkainak sáfárait."
1Corinthians4:2 Itt pedig azt kívánják a sáfároktól-- hogy ki-ki hűnek találtassák."
1Corinthians4:3 Én azonban keveset törődöm azzal-- hogy ti Ítélkeztek fölöttem-- vagy emberi törvény; de önmagam fölött sem ítélkezem."
1Corinthians4:4 Mert lelkiismeretem ugyan semmiről sem vádol-- de még azért nem vagyok igazolva-- mert az Úr az-- aki engem megitél."
1Corinthians4:5 Ne ítéljetek tehát idő előtt-- mig el nem jön az Úr-- ki majd a sötétség rejtekeit is megvilágítja és a szívek szándékait napfényre hozza; és akkor kinek-kinek meg lesz a dicsérete az Úrtól."
1Corinthians4:6 Ezt pedig-- testvérek-- magamra és Apollóra alkalmaztam timiattatok-- hogy megtanuljátok tőlünk-- hogy egyik a másikkal szemben el ne bizza magát azon felül-- ami meg van irva-- egy másik miatt."
1Corinthians4:7 Mert ki tüntet ki téged? Vagy mid van-- amit nem úgy kaptál? Ha pedig úgy kaptad-- mit dicsekszel-- mintha nem úgy kaptad volna?"
1Corinthians4:8 Már jóllaktatok-- már meggazdagodtatok-- nálunk nélkül uralkodtok; s vajha uralkodnátok-- hogy mi is veletek uralkodhatnánk!"
1Corinthians4:9 Azt hiszem azonban-- hogy Isten-- minket-- apostolokat legutolsóknak mutatott be-- mint halálra szántakat-- mert Csodája lettünk a világnak-- az angyaloknak és az embereknek."
1Corinthians4:10 Mi balgák vagyunk Krisztusért-- ti pedig okosak Krisztusban; mi gyengék-- ti pedig erősek; ti tekintélyesek-- mi megvetettek."
1Corinthians4:11 A jelen óráig éhezünk és szomjuhozunk-- mezítelenek vagyunk és-- arcul vernek bennünket és nincs maradásunk--"
1Corinthians4:12 és sajátkezüleg dolgozva fáradozunk; átkoznak bennünket és áldást mondunk: üldözést szenvedünk és eltűrjük;
1Corinthians4:13 szidalmaznak bennünket és mi imádkozunk; mintegy szemetje lettünk e világnak-- s mindenkinek söpredéke egész mostanáig."
1Corinthians4:14 Nem azért irom ezt-- hogy benneteket megszégyenitselek-- hanem mint szeretett fiaimat intelek."
1Corinthians4:15 Mert ha tízezer tanítótok van is Krisztusban-- de nincs sok atyátok. Mert Krisztus Jézusban én szültelek titeket az evangélium által."
1Corinthians4:16 Kérlek azért titeket-- legyetek az én követőim-- amint én is Krisztusé."
1Corinthians4:17 Azért küldöttem hozzátok Timoteust-- ki nekem szeretett és hű fiam Krisztusban; ő majd eszetekbe juttatja az én utaimat-- melyek Krisztus Jézusban vannak-- amint mindenütt-- az egész egyházban tanítok."
1Corinthians4:18 Mintha nem is volna szándékom hozzátok menni-- úgy felfuvalkodtak némelyek."
1Corinthians4:19 Pedig elmegyek hozzátok csakhamar-- ha az Úr akarja-- és majd megvizsgálom azoknak a felfuvalkodottaknak nem a beszédét-- hanem a tehetségét."
1Corinthians4:20 Mert nem beszédben áll az Isten országa-- hanem erőben."
1Corinthians4:21 Mit akartok? Vesszővel menjek-e hozzátok-- vagy szeretettel és a szelidség lelkével?"
1Corinthians5:1 Általában paráznaságról hallani közöttetek-- és pedig olyan paráznaságról-- amilyenről még a pogányok között sem-- hogy tudnillik valaki atyjának feleségével éljen."
1Corinthians5:2 És ti még felfuvalkodtok-- ahelyett hogy szomorkodnátok és azon volnátok-- hogy kizárassék körötökből-- aki ezt a dolgot cselekedte."
1Corinthians5:3 Én testben ugyan távol-- de lélekben jelen lévén-- már megítéltem-- mintha ott volnék-- azt-- ki igy cselekedett:"
1Corinthians5:4 A mi Urunk Jézus Krisztus nevében egyesülvén ti és az én lelkem Urunk Jézus hatalmával--"
1Corinthians5:5 adassák át az ilyen ember a sátánnak-- a testnek vesztére-- hogy a lélek megmeneküljön a mi Urunk Jézus Krisztusnak napján."
1Corinthians5:6 Nem helyes a ti dicsekvéstek! Nem tudjátok-e-- hogy egy kevés kovász az egész tésztát megsavanyitja?"
1Corinthians5:7 Tisztítsátok ki a régi kovászt-- hogy új tészta legyetek-- amint hogy kovásztalanok vagytok. Mert a mi húsvéti bárányunk-- Krisztus-- föláldoztatott."
1Corinthians5:8 Ünnepeljünk tehát nem a régi kovásszal-- sem a rosszaságnak és gonoszságnak kovászával-- hanem az őszinteségnek és igazságnak kovásztalan kenyerével."
1Corinthians5:9 Írtam nektek levelemben: Ne érintkezzetek a paráznákkal.
1Corinthians5:10 Nem egyáltalán e világ paráznáival-- vagy fösvényeivel-- vagy kincsvágyóival vagy a bálványok szolgáival; mert különben ki kellene e világból mennetek."
1Corinthians5:11 Hanem azt irtam nektek-- hogy ne érintkezzetek azzal-- ha valaki-- aki magát testvérnek nevezi-- parázna-- vagy fösvény-- vagy bálványozó-- vagy átkozódó-- vagy iszákos-- vagy kapzsi; - az ilyennel ne is étkezzetek együtt."
1Corinthians5:12 Mert mi közöm nekem azok fölött ítélkezni-- kik kivül vannak? Nemde azok fölött ítélkeztek-- akik belül vannak?"
1Corinthians5:13 Mert azokat-- akik kivül vannak-- Isten itéli meg. Távolitsátok el a rosszat magatok közül!"
1Corinthians6:1 Hogy meri valaki közületek-- akinek vitás ügye van egy másik ellen-- az igaztalanoknál keresni az igazságot és nem a szenteknél?"
1Corinthians6:2 Vagy nem tudjátok-e-- hogy a szentek fogják e világot megítélni? És ha ti fogjátok a világot megítélni-- méltatlanok vagytok-e arra-- hogy apró-cseprő dolgokban ítélkezzetek?"
1Corinthians6:3 Nem tudjátok-e-- hogy angyalokat fogunk ítélni? Mennyivel inkább világi dolgokat?!"
1Corinthians6:4 Ha tehát világi pereitek vannak-- azokat állítsátok fel birák gyanánt-- kik a hitközségben alábbvalók."
1Corinthians6:5 A ti megszégyenitéstekre mondom ezt. Vagy nincs közöttetek egyetlen okos ember-- aki testvérei között igazságot tudna tenni?"
1Corinthians6:6 Hanem testvér testvér ellen pereskedik és pedig a hitetlenek előtt?
1Corinthians6:7 Már az is mindenesetre hiba közöttetek-- hogy egymással perlekedtek. Miért nem tűritek el inkább a méltatlanságot? Miért nem hagyjátok magatokat inkább megcsalni?"
1Corinthians6:8 Hanem még ti követtek el méltatlanságot és csalást-- és pedig testvéreken."
1Corinthians6:9 Nem tudjátok-e-- hogy az igazságtalanok nem fogják birni Isten országát? Ne csaljátok meg magatokat! Sem a paráznák-- sem a bálványimádók-- sem a házasságtörők--"
1Corinthians6:10 sem az önfertőztetők-- sem a férfiakkal fajtalankodók-- sem a tolvajok-- sem a fösvények-- sem a részegesek-- sem az átkozódók-- sem a rablók nem fogják bírni Isten országát."
1Corinthians6:11 És ilyenek voltatok néhányan-- de le vagytok mosva-- de meg vagytok szentelve-- de meg vagytok igazulva a mi Urunk Jézus Krisztus nevében és a mi Istenünk Lelkében."
1Corinthians6:12 Minden szabad nekem-- de nem minden válik hasznomra; minden szabad-- de én nem akarok semminek rabja lenni."
1Corinthians6:13 Az étel a gyomorért-- a gyomor az ételekért van; Isten azonban ezt is-- azt is megszünteti. De a test nem a paráznaságért-- hanem az Úrért van-- és az Úr a testért."
1Corinthians6:14 Isten pedig az Urat is feltámasztotta-- és minket is feltámaszt az ő ereje által."
1Corinthians6:15 Nem tudjátok-e-- hogy a ti testeitek Krisztusnak tagjai? Fogjam tehát Krisztus tagjait és parázna tagjaivá tegyem? Isten mentsen!"
1Corinthians6:16 Vagy nem tudjátok-e-- hogy aki a paráznához ragaszkodik-- egy testté lesz vele? Mert ketten lesznek - úgymond - egy testben."
1Corinthians6:17 Aki pedig az Úrhoz ragaszkodik-- egy lélek (ővele)."
1Corinthians6:18 Kerüljétek a paráznaságot! Minden bűn-- melyet az ember elkövet-- a testen kivül van; de aki paráználkodik-- a saját teste ellen vetkezik."
1Corinthians6:19 Vagy nem tudjátok-- hogy a ti tagjaitok temploma a Szentléleknek-- ki bennetek van-- kit Istentől nyertetek-- és nem vagytok a magatokéi?"
1Corinthians6:20 Mert nagy áron lettetek megvéve. Dicsőítsétek és hordozzátok az Istent testeitekben!
1Corinthians7:1 Amiről pedig irtatok nekem: Jó az.embernek-- ha asszonnyal nem érintkezik;"
1Corinthians7:2 a paráználkodás elkerülése végett azonban minden férfinak legyen meg a felesége-- és minden nőnek a férje."
1Corinthians7:3 A férj adja meg feleségének-- amivel tartozik-- hasonlókép a feleség a férjnek."
1Corinthians7:4 Az asszony nem rendelkezik a maga teste fölött-- hanem a férfi. Hasonlóképen nem rendelkezik a férfi sem a maga teste fölött-- hanem az asszony."
1Corinthians7:5 Ne vonakodjatok egymástól-- hacsak közös akarattal nem egy időre-- hogy imádsággal foglalkozzatok; azután térjetek arra ismét vissza-- hogy a sátán ne kisértsen benneteket megtartóztatlanságtok miatt."
1Corinthians7:6 Ezt azonban engedelem-képen és nem parancsképen mondom.
1Corinthians7:7 Mert azt szeretném-- ha mind úgy volnátok-- mint én magam; dehát mindenkinek meg van a maga adománya Istentől-- egyiknek ez-- másiknak amaz."
1Corinthians7:8 A nemházasoknak és özvegyeknek pedig azt mondom-- hogy jó nekik-- ha úgy maradnak-- amint én is."
1Corinthians7:9 Ha pedig meg nem tartóztatják magokat-- lépjenek házasságra. Mert jobb házasságra lépni-- mint égni."
1Corinthians7:10 Azoknak pedig-- kik házasságot kötöttek-- nem én parancsolom-- hanem az Úr-- hogy a feleség el ne váljon férjétől;"
1Corinthians7:11 Ha elvált-- maradjon férj nélkül-- vagy béküljön ki férjével. A férfi se bocsássa el feleségét."
1Corinthians7:12 A többieknek pedig én mondom-- nem az Úr: Ha valamely testvérnek hitetlen felesége van-- és ez kész vele meglakni-- el ne bocsássa őt."
1Corinthians7:13 És ha valamely hivő nőnek hitetlen férje van-- és ez kész vele együtt lakni-- el ne hagyja férjét;"
1Corinthians7:14 mert a hitetlen férfi meg van szentelve a hivő feleség által-- és a hitetlen feleség meg van szentelve a hivő férfi által; mert különben gyermekeitek tisztátalanok volnának-- igy pedig szentek."
1Corinthians7:15 Ha pedig a hitetlen elválik-- váljon el; mert ez esetben a testvér vagy nővér nincs lekötve; Isten ugyanis békeségre hívott bennünket."
1Corinthians7:16 Mert honnét tudod-- asszony-- hogy írem mentheted-e meg férjedet? Vagy honnét tudod férfi-- hogy nem mentheted-e meg feleségedet?"
1Corinthians7:17 Egyébként amint az Úr kinek-kinek adta-- amire az Isten kit-kit hívott-- aszerint éljen amint ezt minden hitközségben tanitom."
1Corinthians7:18 Ha valaki mint körülmetélt hivatott meg-- ne akarjon körülmetéletlen lenni. Ha valaki mint körülmetéletlen hivatott meg-- ne metéltesse magát körül."
1Corinthians7:19 A körülmetélés nem ér semmit-- és a körülmetéletlenség sem ér semmit-- hanem az Isten parancsolatainak megtartása."
1Corinthians7:20 Kiki maradjon meg abban a hivatásban-- amelyre hivatott."
1Corinthians7:21 Ha mint szolga hivattál-- ne törődj vele; de ha szabaddá lehetsz-- annál inkább fordítsd hasznodra."
1Corinthians7:22 Mert aki az Úrban mint szolga lett meghíva-- az Urnak szabadosa-- s hasonlóképen ki mint szabad lett meghíva-- szolgája Krisztusnak."
1Corinthians7:23 Váltságdíjon vagytok megváltva-- ne legyetek az emberek szolgáivá!"
1Corinthians7:24 Ki mire hivatva van-- testvérek-- maradjon abban az Istennél--"
1Corinthians7:25 A szüzekre nézve nincs parancsom az Úrtól-- tanácsot azonban adok-- mint aki irgalmasságot nyertem az Úrtól-- hogy hű legyek."
1Corinthians7:26 Azt tartom tehát jónak a fönnforgó szükség miatt-- hogy jó az embernek-- úgy lenni."
1Corinthians7:27 Ha feleséghez vagy kötve-- ne keress elválást; ha szabad vagy a feleségtől-- ne keress feleséget."
1Corinthians7:28 Ha azonban feleséget vettél-- nem vetkeztél. És ha a szűz férjhez ment-- nem vetkezett; ám az ilyeneket gyötörni fogja a test. Én pedig kíméllek titeket."
1Corinthians7:29 Azt mondom tehát-- testvérek: Az idő rövid; hátra van-- hogy akiknek feleségük van-- úgy legyenek-- mintha nem volna;"
1Corinthians7:30 és akik sírnak-- mintha nem sirnának; és akik örülnek-- mintha nem örülnének; és akik vesznek-- mintha semmijök sem volna;"
1Corinthians7:31 és akik élnek e világgal-- mintha nem élnének; mert e világnak alakja elmúlik."
1Corinthians7:32 Azt szeretném pedig-- hogy gond nélkül lennétek. Aki nőtlen-- annak arra van gondja-- ami az Úré-- hogyan tessék Istennek."
1Corinthians7:33 Aki pedig megnősült-- arról gondoskodik-- ami a világé-- hogyan tessék nejének-- és meg van osztva."
1Corinthians7:34 És a férjnélküli asszony és szűz arra gondol-- ami az Úré-- hogy szent legyen testben és lélekben. Aki pedig férjnél van-- arra gondol-- ami a világé-- hogyan tessék férjének."
1Corinthians7:35 Ezt azonban a ti javatokra mondom-- nem azért-- hogy tőrbe ejtselek benneteket-- hanem a végre-- ami tisztességes és lehetővé teszi-- hogy akadály nélkül könyörögjetek az Úrhoz."
1Corinthians7:36 Ha pedig valaki szégyennek tartja-- hogy az ő leánya korát meghaladta-- és meg kell lenni-- tegyen amit akar-- nem vetkezik-- ha férjhez adja."
1Corinthians7:37 Aki ellenben nem szükségből-- hanem szabad akaratból-- szivében erősen elszánta magát-- és lelkében jónak látja szüzleányát megtartani-- jól teszi."
1Corinthians7:38 Tehát aki leányát férjhez adja az is jól cselekszik; de aki nem adja-- jobban cselekszik."
1Corinthians7:39 A nő kötve vari a törvényhez-- ameddig férje él; ha pedig férje meghal-- fölszabadult-- férjhez mehet-- akihez akar-- de csak az Úrban."
1Corinthians7:40 Boldogabb lesz azonban-- ha az én tanácsom szerint úgy marad; hiszem ugyanis-- hogy bennem is az Isten lelke lakik."
1Corinthians8:1 Ami pedig a bálványáldozatokat illeti-- tudjuk hogy mindnyájunknak van róla tudomásunk. A tudás felfuvalkodtat-- a szeretet ellenben épit."
1Corinthians8:2 Ha pedig valaki azt gondolja-- hogy ő tud valamit-- az még nem tudja-- hogyan kell tudnia."
1Corinthians8:3 Ha pedig valaki Istent szereti-- az ismeretes ő előtte."
1Corinthians8:4 A bálványoknak áldozott ételekre nézve pedig tudjuk-- hogy a bálvány semmi a világon-- és hogy nincs Isten az egyen kívül."
1Corinthians8:5 Mert ha vannak is úgynevezett istenek akár az égen-- akár a földön-- (minthogy sok isten és sok úr van)--"
1Corinthians8:6 nekünk azonban csak egy Istenünk van-- az Atya-- akitől minden származik és akiért mi vagyunk; és egy Urunk-- Jézus Krisztus-- aki által minden van-- és mi is őáltala vagyunk."
1Corinthians8:7 De nem mindenkiben van meg a tudás. Némelyek ugyanis a halványról ápolt eddigi felfogásukkal-- mint bálványáldozatot eszik; s lelkiismeretük-- mivel gyenge-- - beszennyeződik."
1Corinthians8:8 Az eledel azonban nem tesz becsesebbé Isten előtt. Mert sem azzal nem nyerünk-- ha eszünk-- sem azzal nem vesztünk-- ha nem eszünk."
1Corinthians8:9 De vigyázzatok-- hogy ez a ti szabadságtok megbotránkoztatására ne szolgáljon a gyengéknek."
1Corinthians8:10 Mert ha valaki meglátja-- hogy az-- akinek erről tudomása van-- részt vesz a bálványlakomán-- nem fog-e az ő lelkiismerete-- mivel gyenge-- arra bátorittatni-- hogy a bálványáldozatból egyék?"
1Corinthians8:11 És a te tudásod miatt elvész a te erőtlen testvéred-- kiért Krisztus meghalt."
1Corinthians8:12 Ha pedig igy vetkeztek a testvérek ellen és megsértitek az ő gyenge lelkiismeretüket-- Krisztus ellen vetkeztek."
1Corinthians8:13 Miértis ha az étel megbotránkoztatja testvéremet-- nem eszem húst többé-- hogy testvéremet meg ne botránkoztassam."
1Corinthians9:1 Nem vagyok-e szabad? Nem vagyok-e apostol? Nem láttam-e a mi Urunk Jézus Krisztust? Nem az én szerzeményem vagytok-e ti az Úrban?
1Corinthians9:2 És ha másoknak nem vagyok is apostola-- tinektek az vagyok-- mert az én apostolságomnak pecsétje ti vagytok az Úrban."
1Corinthians9:3 Az én védekezésem azok előtt-- akik kérdőre vonnak-- ez:"
1Corinthians9:4 Vajjon nem áll-e hatalmunkban enni és inni?
1Corinthians9:5 Nem áll-e hatalmunkban valamely asszonyt-- mint nővérünket magunkkal vinni-- miként az Urnak többi apostolai és testvérei és Kefás is?"
1Corinthians9:6 Vagy csak egyedül nekem és Barnabásnak nem volna szabad ezt megtenni?
1Corinthians9:7 Ki katonáskodik valaha a saját költségén? Ki ültet szőlőt és nem eszik terméséből? Ki legeltet nyájat és nem eszik a nyájnak tejéből?
1Corinthians9:8 Talán csak emberileg mondom ezt? Nem mondja-e ezt a törvény is?
1Corinthians9:9 Hiszen irva van Mózes törvényében: A cséplő ökörnek ne kösd be a száját! Talán az ökrökre van gondja az Istennek?
1Corinthians9:10 Avagy nem inkább mi miattunk mondja azt? Igen mi miattunk van az megírva-- hogy aki szánt-- reménységben szántson-- és aki csépel-- a termésnyerés reményében."
1Corinthians9:11 Ha mi nektek lelkieket vetettünk-- valami nagy dolog az-- ha anyagi javaitokból aratunk?"
1Corinthians9:12 Ha mások részesülnek a fölöttetek való hatalomban-- miért nem inkább mi? De mi nem éltünk e joggal-- hanem elviselünk mindent-- hogy Krisztus evangéliumának gátat ne vessünk."
1Corinthians9:13 Nem tudjátok-e-- hogy akik a szentélyben foglalkoznak-- a szentélyből élnek-- és akik az oltár körül szolgálnak-- az oltárról részesednek?"
1Corinthians9:14 Így rendelte az Úr azoknak is-- kik az evangéliumot hirdetik-- hogy az evangéliumból éljenek."
1Corinthians9:15 Én azonban semmi ilyennel nem éltem. De ezt nem azért irom-- hogy így történjék velem-- mert jobb szeretnék-- inkább meghalni-- mint hogy valaki jó hírnevemet lerontsa."
1Corinthians9:16 Mert ha.az evangéliumot hirdetem-- nem válik dicsőségemre-- mivel a szükség hajt rá; és jaj nekem-- ha az evangéliumot nem hirdetem."
1Corinthians9:17 Mert ha készakarva teszem ezt-- jutalmat kapok; ha pedig akaratom ellenére-- akkor megbízott sáfár vagyok."
1Corinthians9:18 Mi tehát az én jutalmam? Az-- hogy az evangéliumot hirdetvén-- fizetés nélkül munkálkodom az evangéliumban-- s hogy az evangéliumban nyert hatalmammal vissza ne éljek."
1Corinthians9:19 Mert habár mindenkitől független vagyok-- mindenkinek szolgájává tettem magamat-- hogy minél többeket megnyerjek."
1Corinthians9:20 A zsidóknak olyan lettem-- mint- a zsidó-- hogy a zsidókat megnyerjem;"
1Corinthians9:21 azoknak-- kik a törvény alatt vannak-- mintha a törvény alatt volnék-- (holott én nem voltam a törvény alatt) hogy a törvény alatt levőket megnyerjem; azoknak-- kik törvény nélkül voltak-- mintha törvény nélkül volnék-- (holott Isten törvénye nélkül nem voltam-- hanem Krisztus törvénye alatt vagyok--) hogy megnyerjem azokat-- kik törvény nélkül voltak."
1Corinthians9:22 Az erőtleneknek erőtlenné lettem-- hogy az erőtleneket megnyerjem. Mindenkinek mindene lettem-- hogy mindenkit üdvözítsek."
1Corinthians9:23 Mindezt pedig az evangéliumért teszem-- hogy részes legyek benne."
1Corinthians9:24 Nem tudjátok-e-- hogy akik a versenypályán futnak-- bár mindannyian futnak-- egy nyeri el a dijat? Úgy fussatok-- hogy elnyerjétek!"
1Corinthians9:25 Mindaz pedig-- aki a küzdő játékban birkózik-- mindentől megtartóztatja magát-- és azok csak azért-- hogy hervatag koszorút nyerjenek-- mi pedig hervadatlant"
1Corinthians9:26 Én tehát úgy futok-- nem mint bizonytalanra; úgy vívok-- nem mintha a levegőt verdesném;"
1Corinthians9:27 hanem sanyargatom testemet és szolgaság alá vetem-- hogy mialatt másokat tanítok-- önmagam el ne elkárhozzam."
1Corinthians10:1 Mert nem akarom-- hogy ne tudjátok-- testvérek-- hogy a mi atyáink mindannyian a felhő alatt voltak és mindannyian átmentek a tengeren--"
1Corinthians10:2 és Mózes által mindnyájan megkeresztelkedtek a felhőben és a tengerben--"
1Corinthians10:3 és mindnyájan ugyanazon lelki eledelt ették--"
1Corinthians10:4 és mindnyájan ugyanazon lelki italt itták: - ittak pedig az őket követő lelki sziklából-- e szikla pedig Krisztus volt; -"
1Corinthians10:5 de sokakban közölök nem telt kedve Istennek-- mert elhullottak a pusztában."
1Corinthians10:6 Ez pedig a mi okulásunkra történt-- hogy ne vágyódjunk a rossz után-- miként ők vágyódtak."
1Corinthians10:7 Bálványimádók se legyetek-- miként közölök néhányan-- amint irva van: Leült a nép enni és inni-- és fölkeltek játszani."
1Corinthians10:8 Se ne paráználkodjunk-- miként közölük néhányan paráználkodtak és elestek egy napon huszonhárom ezren."
1Corinthians10:9 Se ne kisértsük Krisztust-- mint ahogy közölük némelyek kisértették és a kigyók által elpusztultak."
1Corinthians10:10 Se ne zúgolódjatok-- miként azok közül némelyek zúgolódtak és a pusztító (angyal) által elvesztek."
1Corinthians10:11 Mindez azonban jelképben történt velők-- megiratott pedig a mi okulásunkra-- kikre az utolsó idők jutották."
1Corinthians10:12 Aki tehát azt gondolja-- hogy áll-- vigyázzon-- hogy el ne essék!"
1Corinthians10:13 Emberi kísértésnél egyéb meg ne lepjen titeket. Hű azonban az Isten-- ki nem hagy benneteket kisértetni azon fölül-- amit megbirtok-- hanem a kísértésnek olyan lefolyást ad-- hogy elviselhessétek."
1Corinthians10:14 Azért-- szeretteim-- kerüljétek a bálványok tiszteletét!"
1Corinthians10:15 Okosakhoz szólok-- Ítéljétek meg magatok amit mondok."
1Corinthians10:16 Az áldás kelyhe-- melyet megáldunk-- nem a Krisztus vérében való részesülés-e? És a kenyér-- melyet megtörünk-- nem az Úr testében való részesülés-e?"
1Corinthians10:17 Mert egy kenyér-- egy test vagyunk sokan-- mindannyian-- kik az egy kenyérben részesülünk."
1Corinthians10:18 Tekintsetek a test szerint való Izraelre! Vajjon akik az áldozatokból esznek-- nem részesülnek-e az oltárról?"
1Corinthians10:19 Nos hát? Azt mondom-- hogy amit a bálványoknak áldoznak-- valami? Vagy-- hogy a bálvány valami?"
1Corinthians10:20 Sőt amit a pogányok áldoznak-- az ördögöknek áldozzák-- s nem Istennek. Pedig nem akarom-- hogy az ördögök társai legyetek."
1Corinthians10:21 Nem ihatjátok az Úr kelyhét és az ördögök kelyhét.
1Corinthians10:22 Vagy az Urat ingereljük (magunk ellen)? Talán erősebbek vagyunk mint ő?
1Corinthians10:23 Minden szabad nekem-- de nem minden használ. Minden szabad nekem-- de nem minden szolgál épülésre."
1Corinthians10:24 Senki se keresse a magáét-- hanem a másét."
1Corinthians10:25 Egyetek meg mindent-- ami a mészárszékben kapható-- a nélkül-- hogy a lelkiismeret miatt valamit kérdeznétek."
1Corinthians10:26 Az Úré a föld és minden-- ami betölti."
1Corinthians10:27 Ha valamely hitetlen meghí benneteket és el akartok menni-- egyetek meg mindent-- amit elétek tesznek-- mitsem kérdezve a lelkiismeret miatt."
1Corinthians10:28 De ha valaki azt mondja: Ez a bálványoknak lett föláldozva-- ne egyetek belőle a miatt-- aki ezt mondotta-- és a lelkiismeret miatt--"
1Corinthians10:29 értem ugyanis nem a te lelkiismeretedet-- hanem a másikét. Mert mi okból vessem én alá szabadságomat más lelkiismerete ítéletének?"
1Corinthians10:30 Ha én hálaadással veszek részt-- minek káromoltassam magamat azért-- amiért hálát adok?"
1Corinthians10:31 Tehát akár esztek-- akár isztok-- akár más valamit cselekesztek-- mindent Isten dicsőségére tegyetek!"
1Corinthians10:32 Botránkozására ne legyetek se a zsidóknak-- se a pogányoknak-- se az Isten egyházának;"
1Corinthians10:33 amint én is mindenben mindenkinek kedvét keresem-- és nem azt nézem-- ami nekem hasznos-- hanem ami sokaknak-- hogy üdvözüljenek."
1Corinthians11:1 Legyetek követőim-- valamint én is Krisztusé!"
1Corinthians11:2 Dicsérlek pedig titeket-- testvéreim-- hogy mindenben megemlékeztek rólam és rendeleteimet-- amint elétek adtam-- megtartjátok."
1Corinthians11:3 Tudjátok meg azonban-- hogy minden férfiúnak feje Krisztus-- az asszony feje pedig a férfi-- Krisztus feje pedig az Isten."
1Corinthians11:4 Minden férfi-- aki födött fővel imádkozik vagy jövendöl* meggyalázza fejét."
1Corinthians11:5 Minden asszony ellenben-- aki födetlen fővel imádkozik vagy jövendöl-- meggyalázza fejét-- mert ez annyi-- mintha megkopaszítanák. És külömbségek vannak a szolgálatokban-- habár az Úr ugyanaz."
1Corinthians11:6 Mert ha valamely asszony be nem takarja a fejét-- lékeli őt nyírni; ha pedig rút dolog az asszonynak megnyiretni vagy megkopaszittatni-- takarja be a fejét."
1Corinthians11:7 A férfinek azonban nem kell a fejét befödni-- mert ő az Istennek képe és dicsősége-- az asszony pedig a férfi dicsősége."
1Corinthians11:8 Mert nem a férfi lett az asszonyból-- hanem az asszony a férfiből."
1Corinthians11:9 Sem a férfi nem teremtetett az asszonyért-- hanem az asszony a férfiért."
1Corinthians11:10 Azért kell az asszonynak fején viselni a hatalom jelét az angyalok miatt.
1Corinthians11:11 Mindazáltal sem a férfi nincs az asszony nélkül-- sem az asszony a férfi nélkül az Úrban."
1Corinthians11:12 Mert amint az asszony a férfiből (származott)-- úgy a férfi az asszony által-- minden pedig az Istenből."
1Corinthians11:13 Ítéljétek meg magatok: illik-e asszonynak hajadon fővel imádkozni?
1Corinthians11:14 Nem tanit-e benneteket maga a természet is arra-- hogy ha a férfi megnöveszti a haját-- szégyenére válik--"
1Corinthians11:15 ha pedig az asszony megnöveszti haját-- becsületére válik-- mert neki a haj fátyol gyanánt adatott."
1Corinthians11:16 Ha pedig valaki azt hiszi-- hogy erről lehet vitatkozni: - nekünk ilyen szokásunk nincs-- sem az Isten egyházának."
1Corinthians11:17 Ezt pedig elrendelem-- - nem dicsérvén-- hogy nem javulástokra-- hanem rosszabbodástokra gyülekeztek össze."
1Corinthians11:18 Először is azt hallom-- hogy mikor egybegyültök a gyülekezetbe-- szakadások vannak közöttetek-- és ezt részben hiszem is."
1Corinthians11:19 Mert szükséges is-- hogy meghasonlások legyenek-- hogy a kipróbáltak kitűnjenek közöttetek."
1Corinthians11:20 Mikor ugyanis egybegyültök-- az már nem az Úr vacsorájának megtartása."
1Corinthians11:21 Mert ki-ki a maga vacsoráját előre megeszi-- és mig az egyik éhezik-- a másik részeg."
1Corinthians11:22 Vajjon nincsenek házaitok az evésre és ivásra? Vagy megvetitek az Isten egyházát és megszégyenítitek azokat-- akiknek nincsen? Mit mondjak nektek? Dicsérjelek benneteket? Ebben nem dicsérlek."
1Corinthians11:23 Mert én az Úrtól hallottam-- amit veletek is közöltem-- hogy az Úr Jézus azon éjjel-- melyen elárultatott-- kezébe vette a kenyeret--"
1Corinthians11:24 és hálát adva megtörte és monda: Vegyétek és egyétek-- ez az én testem-- mely érettetek adatik; ezt cselekedjetek az én emlékezetemre!"
1Corinthians11:25 Hasonlóképen a kelyhet is-- miután megvacsorált-- mondván: Ez a kehely az új szövetség az én véremben-- ezt cselekedjetek-- valahányszor isszátok-- az én emlékezetemre."
1Corinthians11:26 Mert valahányszor e kenyeret eszitek és e kelyhet isszátok-- az Úr halálát hirdetitek-- amíg eljő."
1Corinthians11:27 Bárki tehát méltatlanul eszi e kenyeret-- vagy issza az Úr kelyhet-- vetkezik az Úr teste és vére ellen."
1Corinthians11:28 Vizsgálja meg tehát az ember önnönmagát-- és úgy egyék ebből a kenyérből és igyék e kehelyből."
1Corinthians11:29 Mert aki méltatlanul eszi és issza-- ítéletet eszik és iszik-- mivel az Úr testét meg nem különbözteti."
1Corinthians11:30 Azért vannak köztetek oly sokan betegek és gyengék-- s (azért) hunynak el sokan."
1Corinthians11:31 De ha önmagunkat megitélnők-- bizonyára nem ítéltetnénk meg."
1Corinthians11:32 Midőn azonban megitéltetünk-- az Úr megfenyít bennünk-- hogy e (világgal el ne kárhozzunk."
1Corinthians11:33 Ennekokáért-- testvéreim-- mikor az étkezésre egybegyültök-- várjátok meg egymást."
1Corinthians11:34 Ha valaki éhezik-- egyék otthon-- hogy ne vesztetekre jöjjetek össze. A többit pedig-- majd ha odaérkezem-- elintézem."
1Corinthians12:1 A lelki dolgokra nézve szintén nem akarom-- testvérek-- hogy tudatlanságban legyetek."
1Corinthians12:2 Tudjátok-- hogy mikor pogányok voltatok-- amint vezettek benneteket-- a néma bálványokhoz jártatok."
1Corinthians12:3 Azért tudtotokra adom-- hogy senki-- aki az Isten lelkében beszél-- nem mondja: \Átok Jézusra!\ És senki sem mondhatja: \Uram Jézus!\ hanem csak a Szentlélek által."
1Corinthians12:4 Az ajándékok között azonban külömbségek vannak-- bár a Lélek ugyanaz."
1Corinthians12:5 - - -
1Corinthians12:6 És külömbségek vannak a hatásokban-- bár ugyanaz az Isten-- ki mindent művel mindenben."
1Corinthians12:7 A Lélek megnyilatkozása pedig mindenkinek hasznára adatik.
1Corinthians12:8 Az egyiknek ugyanis a bölcs beszéd ajándéka adatik meg a Lélek által-- a másiknak a tudós beszédé ugyanazon Lélek szerint;"
1Corinthians12:9 másnak a hit-- ugyanazon Lélekben; másnak a gyógyítások ajándéka egyazon Lélekben;"
1Corinthians12:10 másnak a csodatevés-- másnak a jövendölés-- másnak a lelkek megkülönböztetése-- másnak különféle nyelvek-- másnak a beszédek magyarázása."
1Corinthians12:11 Mindezt pedig egy és ugyanaz a Lélek műveli-- szétosztva kinek-kinek ahogy akarja."
1Corinthians12:12 Mert valamint a test egy-- és sok tagja van-- a testnek pedig minden tagja-- bár számosak-- mégis egy test: így Krisztus is."
1Corinthians12:13 Mert egy Lélekben vagyunk mindannyian egy testté keresztelve-- akár zsidók akár pogányok-- akár szolgák akár szabadok; és mindnyájan egy Leiektől vagyunk átitatva."
1Corinthians12:14 Mert a test sem egy tagból áll-- hanem sokból."
1Corinthians12:15 Ha a láb azt mondaná: Mivel nem vagyok kéz-- nem tartozom a testhez-- vajjon azért nem tartozik a testhez?"
1Corinthians12:16 És ha a fül azt mondaná: Mivel nem vagyok szem-- nem tartozom a testhez-- vajjon azért nem tartoznék a testhez?"
1Corinthians12:17 Ha az egész test szem volna-- hol volna a hallás? Ha az egész hallás volna-- hol volna a szaglás?"
1Corinthians12:18 Isten azonban úgy helyezte el a tagokat és azoknak mindegyikét a testben-- ahogy neki tetszett."
1Corinthians12:19 Ha mindannyi egy tag volna-- hol volna a test?"
1Corinthians12:20 így azonban sok tag van ugyan-- de csak egy test."
1Corinthians12:21 Nem mondhatja tehát a szem a kéznek: Nem szorulok rád; vagy pedig a fej a lábaknak: Nincs rátok szükségem.
1Corinthians12:22 Sőt mi több-- azok a testrészek-- amelyek gyengébbeknek látszanak-- szükségesebbek;"
1Corinthians12:23 és amelyeket a test alsóbbrendű tagjainak tartunk-- azokat nagyobb tisztességgel vesszük körül-- és ami rajtunk tisztességtelen-- az nagyobb tisztességben részesül."
1Corinthians12:24 Ami ugyanis rajtunk tisztességes-- annak nincs szüksége semmire-- hanem Isten úgy szervezte a testet-- hogy aminek nem volt-- azt nagyobb tisztességben részesítette--"
1Corinthians12:25 hogy a testben ne legyen meghasonlás-- hanem a tagok egymásért kölcsönösen szorgoskodjanak."
1Corinthians12:26 És ha az egyik tagnak valami baja van-- együtt szenvedjen vele minden tag; vagy ha az egyik tag megdicsőül-- vele örüljenek az összes tagok."
1Corinthians12:27 Ti pedig Krisztus teste vagytok-- és tagból való tagok."
1Corinthians12:28 És némelyeket Isten az ő egyházában először apostolokká-- másodszor prófétákká-- harmadszor tanítókká rendelt-- azután (adott nekik) csodatevő erőt-- továbbá tehetséget a gyógyításra-- segélynyújtásra-- kormányzásra-- nyelvek elsajátítására-- beszédek magyarázására."
1Corinthians12:29 De vajjon mind apostolok-e? vajjon mind próféták-e? vajjon mind tanitók-e?
1Corinthians12:30 Talán valamennyien csodatevő erővel-- valamennyien gyógyitó erővel birnak? Talán valamennyien nyelveket beszélnek? valamennyien beszédeket magyaráznak?"
1Corinthians12:31 Törekedjetek tehát jobb adományok után! És még magasztosabb utat mutatok nektek.
1Corinthians13:1 Beszéljek bár embereknek-- vagy angyaloknak nyelvén-- ha szeretetem nincs-- olyanná lettem-- mint a zengő érc vagy pengő cimbalom."
1Corinthians13:2 Legyen bár jövendölő tehetségem-- és tudjak minden titkot és tudományt; legyen bár oly teljes hitem-- hogy hegyeket tudjak áthelyezni-- ha szeretetem nincs-- semmi vagyok."
1Corinthians13:3 És ha minden vagyonomat szétosztom a szegények táplálására-- és ha testemet odaadom is-- úgy hogy égjek-- de szeretetem nincsen-- mitsem használ nekem."
1Corinthians13:4 A szeretet türelmes-- kegyes; a szeretet nem irigykedik-- nem cselekszik helytelenül-- nem fuvalkodik fel--"
1Corinthians13:5 nem nagyravágyó-- nem keresi a a magáét-- nem gerjed haragra-- nem gondol rosszat--"
1Corinthians13:6 nem örül az igazságtalanságnak-- hanem örvend az igazságnak;"
1Corinthians13:7 mindent eltűr-- mindent hisz-- mindent remél-- mindent elvisel."
1Corinthians13:8 A szeretet soha sem szűnik meg-- habár a jövendölések véget érnek-- vagy a nyelvek megszűnnek-- vagy a tudomány elenyészik."
1Corinthians13:9 Mert (csak) részleges a mi ismeretünk-- és részleges a mi jövendölésünk."
1Corinthians13:10 De ha majd elérkezik a mi tökéletes-- megszűnik a mi részleges."
1Corinthians13:11 Mikor gyermek voltam-- úgy beszéltem mint a gyermek-- úgy éreztem-- mint a gyermek-- úgy gondolkoztam mint a gyermek. De mikor emberkorba jutottam-- felhagytam azzal-- ami gyermekhez illett."
1Corinthians13:12 Most tükörben látjuk (Istent) rejtélyesen-- akkor pedig majd színről színre. Most (csak) részben ismerem (őt)-- akkor pedig majd úgy fogom ismerni-- amint ő ismer engem."
1Corinthians13:13 Egyelőre pedig megmarad a hit-- remény-- szeretet-- ez a három; ezek között pedig legnagyobb a szeretet."
1Corinthians14:1 Gyakoroljátok a szeretetet-- buzgólkodjatok a lelkiekért-- méginkább pedig-- hogy jövendöljetek."
1Corinthians14:2 Mert aki valamely nyelven beszél-- nem emberekhez beszél-- hanem Istenhez-- mert senki sem érti-- mivel a Lélek által titkokat beszél."
1Corinthians14:3 Aki ellenben jövendöl-- embereknek beszél-- azoknak épülésére-- intésére és vigasztalására."
1Corinthians14:4 Aki valamely nyelven beszél-- önmagának szolgál épülésére-- aki pedig jövendöl-- Isten egyházának szolgál épülésére."
1Corinthians14:5 Szeretném ugyan-- hogy mindannyian nyelveken beszélnétek-- de még inkább-- hogy jövendölnétek. Mert aki jövendöl-- nagyobb-- mint aki nyelveken beszél-- hacsak talán meg nem magyarázza-- hogy a hitközségnek épülésére váljék."
1Corinthians14:6 Mert hát mit használok nektek-- testvérek-- ha hozzátok megyek és nyelveken beszélek-- hacsak nem szólok hozzátok vagy kinyilatkoztatásból-- vagy tudományból-- vagy jövendölésből-- vagy tanításból?"
1Corinthians14:7 Lám az élettelen hangszeren is-- legyen az fuvola-- vagy citera-- ha külömbséget nem tesznek a hangban-- hogyan lehessen megérteni-- hogy mit fújnak-- vagy citerálnak rajta?"
1Corinthians14:8 És ha a trombita bizonytalan hangot ad-- ki fog készülni a csatára?"
1Corinthians14:9 Úgy ti is-- ha a nyelvvel magyarán nem beszéltek-- hogyan fogják megérteni-- mit mondotok? A levegőbe fogtok beszélni."
1Corinthians14:10 Lám milyen sokféle nyelv van a világon-- és egy sincs hang nélkül."
1Corinthians14:11 Ha tehát nem tudom a hang jelentését-- annak-- akivel beszélek-- idegennyelvü leszek; és aki velem beszél-- nekem lesz. idegennyelvü."
1Corinthians14:12 így ti is-- miután lelki ajándékokra törekedtek-- azon legyetek-- hogy azokban az egyház épülésére bővelkedjetek."
1Corinthians14:13 Aki tehát valamely nyelven beszél-- imádkozzék-- hogy meg is magyarázhassa."
1Corinthians14:14 Mert ha valamely nyelven imádkozom-- a lelkem imádkozik-- de az elmémnek nincs belőle haszna."
1Corinthians14:15 Mi lesz tehát? Imádkozom lélekkel-- de imádkozom elmémmel is; énekelek lélekkel-- de énekelek elmémmel is."
1Corinthians14:16 Különben ha (csak) lélekben áldod Istent-- hogyan mondja rá áldó imádra az Áment-- aki a nyelvben járatlan? Hiszen nem tudja-- mit mondasz."
1Corinthians14:17 Te ugyan szép könyörgést mondhatsz-- de a másik nem épül rajta."
1Corinthians14:18 Hálát adok az én Istenemnek-- hogy mindnyájatok nyelvén beszélek."
1Corinthians14:19 De gyülekezetben inkább mondok öt szót értelmemmel-- hogy másokat is oktassak-- mintsem tízezer szót idegen nyelven."
1Corinthians14:20 Testvérek! ne legyetek gyermekek értelemre nézve-- hanem a gonoszságban legyetek kisdedek-- értelem dolgában pedig legyetek tökéletesek."
1Corinthians14:21 A törvényben írva van: Más nyelveken és más ajkakkal szólok majd e néphez-- és úgy sem hallgatnak rám-- úgymond az Úr."
1Corinthians14:22 A nyelvek tehát jelül szolgálnak-- nem a hívőknek-- hanem a hitetleneknek; a jövendölések pedig nem a hitetleneknek-- hanem a hívőknek."
1Corinthians14:23 Ha tehát az egész hitközség egybegyűl-- és mindannyian nyelveken beszélnek-- s bemennek tudatlanok vagy hitetlenek is: nem fogiák-e azt mondani-- hogy elment az eszetek?"
1Corinthians14:24 De ha valamennyien jövendölnek-- és bemegy valamely hitetlen vagy tudatlan-- mindannyian meggyőzik-- mindannyian megcáfolják őt:"
1Corinthians14:25 megnyilatkoznak szivének titkai-- s így leborulva arcára-- imádja Istent és megvallja-- -hogy csakugyan Isten van bennetek."
1Corinthians14:26 Mi tehát a teendő-- testvérek? Mikor egy-begyültök-- mindegyiknek van egy-egy zsoltára-- tanitani--- kijelenteni--- mondani--- magyaráznivalója: - történjék minden épülésre!"
1Corinthians14:27 Ha valaki (idegen) nyelven szól-- ketten vagy legfölebb hárman beszéljenek egymás után-- egy pedig magyarázza meg."
1Corinthians14:28 Ha pedig nincs aki magyarázzon-- hallgasson az illető-- a gyülekezetben-- s önmagával és Istennel beszéljen."
1Corinthians14:29 A jövendölök szintén ketten vagy hárman beszéljenek-- a többiek pedig bírálják meg."
1Corinthians14:30 Ha pedig egy másik-- aki ott ül-- kinyilatkoztatásban részesül-- az előbbi hallgasson el."
1Corinthians14:31 Mert egymás-- után valamennyien jövendölhettek-- hogy mindannyian tanuljanak-- és mindannyian buzditassanak."
1Corinthians14:32 És a prófétalelkek prófétáknak vannak alávetve.
1Corinthians14:33 Mert Isten nem az egyenetlenség Istene-- hanem a békeségé-- amint ezt a szenteknek minden gyülekezetében is tanitom."
1Corinthians14:34 A nők a gyülekezetekben hallgassanak-- mert nekik nem szabad beszélni-- hanem legyenek engedelmesek-- miként a törvény is mondja."
1Corinthians14:35 Ha pedig akarnak valamit tanulni-- kérdezzék meg otthon a férjeiket. Mert nem illik az asszonyhoz-- hogy a gyülekezetben beszéljen."
1Corinthians14:36 Vajjon tőletek származott-e az Isten igéje-- vagy csak egyedül hozzátok jutott el?"
1Corinthians14:37 Ha valaki magát prófétának-- vagy lelki embernek tartja-- tudja meg-- hogy amit nektek irok-- az az Urnak parancsolata."
1Corinthians14:38 Aki pedig ezt el nem ismeri-- az nem fog elismertetni."
1Corinthians14:39 Azért-- testvérek-- igyekezzetek jövendölni-- és a nyelveken való szólást ne tiltsátok!"
1Corinthians14:40 Történjék azonban minden illedelmesen és rendben.
1Corinthians15:1 Tudtotokra adom pedig nektek-- testvérek-- az evangéliumot-- melyet nektek hirdettem-- melyet el is fogadtatok-- melyben állhatatosak is vagytok--"
1Corinthians15:2 amely által üdvözültök is-- ha amint hirdettem nektek-- megtartjátok; hacsak hiába nem hittetek."
1Corinthians15:3 Mert mindenekelőtt azt adtam elétek-- amit én is úgy vettem át-- hogy tudnillik Krisztus meghalt a mi bűneinkért-- az Írások szerint--"
1Corinthians15:4 és hogy eltemettetett-- és hogy harmadnapon feltámadt az Írások szerint--"
1Corinthians15:5 és hogy megjelent Kéfásnak és azután a tizenegynek.
1Corinthians15:6 Azután megjelent több mint ötszáz testvérnek egyszerre-- kik közül sokan még most is élnek-- némelyek pedig elhunytak."
1Corinthians15:7 Azután megjelent Jakabnak-- később az összes apostoloknak."
1Corinthians15:8 Legutoljára pedig valamennyi között megjelent nekem is-- mintegy idétlennek."
1Corinthians15:9 Én ugyanis a legutolsó vagyok az apostolok között-- ki nem érdemlem meg-- hogy apostolnak nevezzenek-- mert üldöztem az Isten egyházát."
1Corinthians15:10 De Isten kegyelméből vagyok-- ami vagyok-- és az ő kegyelme nem volt bennem meddő-- hanem többet munkálkodtam valamennyinél-- azonban nem én-- hanem az Isten kegyelme énvelem."
1Corinthians15:11 Ám akár én-- akár ők-- így hirdetjük és igy hittétek."
1Corinthians15:12 Ha pedig Krisztusról azt hirdetjük-- hogy feltámadott halottaiból-- hogyan mondhatják némelyek közöttetek-- hogy nincs feltámadás?"
1Corinthians15:13 Hiszen ha holtak feltámadása nincsen-- akkor Krisztus sem támadott fel."
1Corinthians15:14 Ha pedig Krisztus fel nem támadott-- akkor hiábavaló a mi predikálásunk-- hiábavaló a ti hitetek is."
1Corinthians15:15 Sőt akkor hamis tanuknak bizonyulunk Isten ellen-- mivel azt bizonyítottuk Istennel szemben-- hogy feltámasztotta Krisztust-- akit pedig nem támasztott fel-- ha a halottak fel nem támadnak."
1Corinthians15:16 Mert ha a halottak fel nem támadnak-- Krisztus sem támadott fel."
1Corinthians15:17 Ha pedig Krisztus fel nem támadott-- hiábavaló a ti hitetek-- mert még mindig bűneitekben vagytok."
1Corinthians15:18 Következésképen azok is elvesztek-- akik Krisztusban haltak meg."
1Corinthians15:19 Ha csak ez életben reménykedünk Krisztusban-- nyomorultabbak vagyunk minden embernél."
1Corinthians15:20 Ámde Krisztus feltámadott halottaiból-- mint az elhunytak első zsengéje."
1Corinthians15:21 Már pedig amint a halál egy ember által következett be-- úgy történik a feltámadás is egy ember által."
1Corinthians15:22 És amint Ádámban mindnyájan meghalnak-- úgy fognak Krisztusban mindnyájan életre kelni."
1Corinthians15:23 És pedig kiki a maga rendjében. Az első zsenge Krisztus-- utána azok-- akik Krisztuséi-- kik hittek az ő eljövetelében."
1Corinthians15:24 Azután vége - mikor (tudnillik) az országot átadta az Istennek és az Atyának-- mikor megszüntetett minden felsőbbséget-- hatalmat és erőt."
1Corinthians15:25 Uralkodnia kell azonban-- mig minden ellenségét lábai alá nem teszi."
1Corinthians15:26 A legutolsó ellenség pedig-- amely elpusztul-- a halál lesz-- mert: Mindent az ő lábai alá vetett. Mikor pedig azt mondja-- hogy:"
1Corinthians15:27 Minden neki van alávetve-- kétségtelenül azon kivül-- aki neki mindent alávetett."
1Corinthians15:28 Mikor pedig majd minden alája lesz vetve-- akkor maga a Fiú is aláveti magát annak-- aki neki mindent alávetett-- hogy Isten legyen mindenben minden."
1Corinthians15:29 Különben mitévők lesznek azok-- akik megkeresztelkednek a holtakért-- ha a halottak egyáltalán fel nem támadnak? Minek is keresztelkednek meg értők?"
1Corinthians15:30 Miért tesszük ki mi is magunkat veszélyeknek minden órában?
1Corinthians15:31 Minden nap meghalok a ti dicsőségtekért-- testvérek-- mely nekem a mi Urunk Jézus Krisztusban van."
1Corinthians15:32 Ha (emberi mód szerint) Efezusban vadállatokkal viaskodtam-- mi hasznom belőle-- ha a holtak fel nem támadnak? Akkor együnk és igyunk-- mert holnap meghalunk!"
1Corinthians15:33 Félre ne vezettessétek magatokat: Gonosz beszédek megrontják a jó erkölcsöket.
1Corinthians15:34 Ébredjetek fel igazak és ne vetkezzetek; mert némelyek nem ismerik az Istent: a ti megszégyenitéstekre mondom ezt.
1Corinthians15:35 De tán azt mondja valaki: Hogyan támadnak fel a halottak-- és minő testben fognak megjelenni?"
1Corinthians15:36 Esztelen! Amit te elvetsz-- nem éled fel-- hacsak előbb meg nem hal."
1Corinthians15:37 És amit elvetsz-- nem a jövendő testet veted el-- hanem a puszta magot-- például búzából-- vagy más egyébből."
1Corinthians15:38 Isten pedig olyan testet ad neki-- amilyent akar-- és mindenféle magnak külön testet."
1Corinthians15:39 Nem minden test ugyanaz a test-- hanem más az embereké-- más az állatoké-- más a madaraké-- más végre a halaké."
1Corinthians15:40 Vannak égi testek és vannak földi testek; de más az égiek dicsősége és más a földieké.
1Corinthians15:41 Más a napnak fénye-- más a holdnak fénye-- és más a csillagok fénye. Mert egyik csillag különbözik fényességre a másiktól."
1Corinthians15:42 Így (lesz) a halottak feltámadása is. Enyészetben vettetik el-- enyészhetlenségben támad fel."
1Corinthians15:43 Gyarlóságban vettetik el-- dicsőségben támad fel; erőtlenségben vettetik el-- erőben támad fel."
1Corinthians15:44 Állati test vettetik el-- szellemi test támad fel. Ha van állati test-- van szellemi is-- miként írva van:"
1Corinthians15:45 Lön az első ember-- Ádám-- élő lélekké-- az utolsó Ádám pedig elevenítő lélekké."
1Corinthians15:46 De nem a szellemi test az első-- hanem az állati-- azután a szellemi."
1Corinthians15:47 Az első ember földből lévén-- földi; a második a mennyből (származván)-- mennyei."
1Corinthians15:48 Amilyen a földi-- olyanok a földiek is; és amilyen a mennyei-- olyanok-- a mennyeiek is."
1Corinthians15:49 Amint tehát viseltük a földinek képét-- viseljük a mennyeinek képét is."
1Corinthians15:50 Én pedig azt mondom-- testvérek-- hogy a test és vér nem jut az Isten országának birtokába; sem az enyészet az enyészhetlenségnek birtokába."
1Corinthians15:51 Íme-- titkot mondok nektek: Mindnyájan feltámadunk ugyan-- de nem mindnyájan változunk át."
1Corinthians15:52 Hirtelen-- egy szempillantás alatt-- a végső trombitaszóra-- mert szól a trombita és a holtak feltámadnak rothadatlanul-- és mi elváltozunk."
1Corinthians15:53 Mert e rothadandó testnek rothadatlanságba kell öltöznie-- és e halandó testnek halhatatlanságba kell öltöznie."
1Corinthians15:54 Mikor pedig ez a halandó (test) halhatatlanságba öltözik-- akkor teljesedik a mondás-- mely irva van: Elnyelte a halált a győzelem."
1Corinthians15:55 Hol van-- halál-- a te győzelmed? Hol van-- halál-- a te fullánkod?"
1Corinthians15:56 A halál fullánkja ugyanis a bűn; a bűn hatalma pedig a törvény.
1Corinthians15:57 De legyen hála Istennek-- ki nekünk győzödelmet adott a mi Urunk Jézus Krisztus által!"
1Corinthians15:58 Azért-- szeretett testvéreim l legyetek állhatatosak és rendithetlenek-- buzgólkodva mindegyre az Úr dolgában-- tudván-- hogy a ti munkátok az Úrban nem hiábavaló."
1Corinthians16:1 A szentek számára való gyűjtést illetőleg ti is úgy tegyetek-- amint a galáciai hitközségekben rendeltem."
1Corinthians16:2 A hét első napján mindegyiktek tegye félre és takarítsa meg-- amit jónak lát-- hogy ne akkor történjék a gyűjtés-- mikor oda érkezem."
1Corinthians16:3 Midőn pedig majd jelen leszek-- elküldöm azokat-- akiket levél által ajánlani fogtok-- hogy a ti ajándéktokat elvigyék Jeruzsálembe."
1Corinthians16:4 Ha pedig érdemes lesz-- hogy én is elmenjek-- velem jönnek."
1Corinthians16:5 Hozzátok pedig akkor jövök-- ha majd Macedóniát átutaztam; mert Macedónián átutazom."
1Corinthians16:6 Nálatok pedig talán megállapodom-- vagy tán ki is telelek-- hogy ti kisérjetek el-- akármerre megyek."
1Corinthians16:7 Mert nem akarlak benneteket ezúttal csak átmenőben látni-- mivel reménylem-- hogy egy ideig nálatok maradhatok-- ha az Úr engedi."
1Corinthians16:8 Efezusban pedig pünkösdig maradok.
1Corinthians16:9 Mert nagy és tág kapu áll előttem nyitva-- de sokan vannak az ellenfelek is."
1Corinthians16:10 Ha pedig Timoteus oda érkezik-- legyen rá gondotok-- hogy félelem nélkül lehessen nálatok-- mert az Úr dolgában működik-- valamint én is."
1Corinthians16:11 Senki tehát meg ne vesse őt-- hanem kisérjétek őt békében-- hogy hozzám jöjjön-- mert várom őt a testvérekkel."
1Corinthians16:12 Apolló testvérről pedig tudtotokra adom-- hogy sürgősen kértem őt-- hogy hozzátok menjen a testvérekkel-- de semmiképen sem akart most elmenni-- hanem majd elmegy-- mihelyt ideje lesz"
1Corinthians16:13 Vigyázzatok-- álljatok erősen a hitben-- férfiasan viselkedjetek és erősödjetek meg!"
1Corinthians16:14 Minden dolgotok szeretetben történjék!
1Corinthians16:15 Kérlek pedig titeket-- testvérek-- tudjátok-- hogy a Stefánasz háza és Fortunátusé és Achaikusé első zsengéi Ahájának-- és hogy a szentek szolgálatára szánták magokat;"
1Corinthians16:16 szolgáljatok ti is készséggel az ilyeneknek és mindenkinek-- aki velünk munkálkodik és fáradozik."
1Corinthians16:17 Örülök-- hogy Stefánasz-- Fortunátus és Achaikus itt vannak-- mert ami részetekről hiányzott-- ők helyrepótolták;"
1Corinthians16:18 mert megörvendeztették az én lelkemet is-- meg a tieteket is. Legyetek az ilyenek iránt elismeréssel!"
1Corinthians16:19 Üdvözölnek titeket az ázsiai egyházak. Sokszorosan üdvözölnek titeket az Úrban-- Aquila és Priscilla-- az ő házokban levő gyülekezettel-- akiknél én is szállva vagyok."
1Corinthians16:20 Üdvözölnek benneteket az összes testvérek. Köszöntsétek egymást szent csókkal!
1Corinthians16:21 Üdvözlet! - Pál-- saját kezemmel."
1Corinthians16:22 Ha valaki nem szereti a mi Urunk Jézus Krisztust-- átok alatt legyen-- Maran Atha."
1Corinthians16:23 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme veletek!
1Corinthians16:24 Az én szeretetem mindnyájatokkal Krisztus Jézusban. Ámen.
2Corinthians1:1 Pál-- Isten akaratából Jézus Krisztus apostola-- és Timóteus testvér-- Isten egyházának-- mely Korintusban van-- az összes szentekkel együtt-- kik egész Achájában vannak."
2Corinthians1:2 Kegyelem nektek és békeség Istentől-- a mi Atyánktól-- és az Úr Jézus Krisztustól!"
2Corinthians1:3 Áldott legyen az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja-- az irgalmasság Atyja és minden vigasztalás Istene--"
2Corinthians1:4 ki vigasztal minket minden viszontagságunkban-- hogy mi is vigasztalhassuk azokat-- kik mindenféle szorongatásban vannak-- azon bátorítással-- mellyel Isten mimagunkat is bátorít."
2Corinthians1:5 Mert amint bőven kijut nekünk Krisztus szenvedéseiből-- úgy bővelkedünk Krisztus által a vigasztálasban is."
2Corinthians1:6 De akár szenvedünk-- a ti intéstekre és üdvösségtekre-- akár vigasztalódunk-- a ti vigasztalástokra-- akár buzdíttatunk-- a ti buzditástokra és üdvösségtekre szolgál-- mely ugyanazon szenvedéseknek békés elviselésére képesít-- a melyeket mi is viselünk--"
2Corinthians1:7 hogy belétek helyezett reménységünk erős legyen-- miután tudjuk-- hogy amint társaink vagytok a szenvedésekben-- úgy lesztek a vigasztalásban is."
2Corinthians1:8 Mert nem akarjuk-- testvérek-- hogy ne tudjatok a mi szorongatásunkról-- mely Ázsiában történt-- mert túlságosan meg lettünk terhelve erőnk fölött ugyannyira-- hogy az életet is meguntuk."
2Corinthians1:9 De mi magunk mondottuk ki önmagunk fölött a halálos Ítéletet-- hogy ne bízzunk önmagunkban-- hanem Istenben-- ki a halottakat feltámasztja;"
2Corinthians1:10 ki annyi veszedelemből kimentett és kiment minket; kiben bízunk-- hogy ezután is ki fog menteni--"
2Corinthians1:11 ha ti is segítségünkre lesztek az értünk való imádságban-- hogy az ajándékért-- melyben sokak javára részesültünk-- sokan hálát adjanak értünk."
2Corinthians1:12 Mert a mi dicsőségünk lelkiismeretünknek abbeli tanúságában áll-- hogy szivünk egyszerűségében és Isten előtt őszinteségben-- s nem testi bölcsességben-- hanem Isten kegyelmében jártunk e világban-- kiváltképen pedig tinálatok."
2Corinthians1:13 Mert nem irunk nektek egyebet-- mint amit olvastatok és megértettetek. Sőt reménylem-- hogy mindvégig megértitek--"
2Corinthians1:14 amint részben minket is ismertek-- hogy dicsőségtekre válunk-- valamint ti is nekünk-- a mi Urunk Jézus Krisztus napján."
2Corinthians1:15 És ezzel a bizalommal akartam már azelőtt hozzátok menni-- hogy második kegyelemben is részesüljetek;"
2Corinthians1:16 és tőletek átmenni Macedóniába-- és Macedóniából ismét visszatérni hozzátok-- hogy ti kisérjetek Judeába."
2Corinthians1:17 S vajjon midőn ezt akartam-- könnyelműen jártam el? Vagy amit gondolok-- test szerint gondolom-- úgy hogy nálam az \igen\ és \nem\ mindegy?"
2Corinthians1:18 Isten a tanunk-- hogy hozzátok intézett beszédünkben nincs \igen\ és \nem\."
2Corinthians1:19 Mert az Isten Fia-- Jézus Krisztus-- kit mi nektek hirdettünk-- én és Szilvánus és Timóteus-- nem volt majd \igen\ majd \nem\-- hanem \igen\ volt őbenne."
2Corinthians1:20 Mert ahány ígérete Istennek csak van-- őbenne mind \igen\; azért mondunk szintén ő általa Amen-t Istennek a mi dicsőségünkre."
2Corinthians1:21 Aki pedig minket veletek együtt Krisztusban megerősít-- ugyanaz-- aki minket fölkent: az Isten--"
2Corinthians1:22 aki meg is jelölt bennünket és megadta a Lélek zálogát a mi szíveinkben.
2Corinthians1:23 Én pedig Istent hívom bizonyságul lelkem mellett-- hogy irántatok való kíméletből nem mentem újra Korintusba;"
2Corinthians1:24 nem mintha a ti hiteteken uralkodni akarnánk-- hanem hogy örömeteknek előmozdítói legyünk; mert a hitben erősen álltok."
2Corinthians2:1 Föltettem ugyanis magamban-- hogy nem megyek ismét szomorúságban hozzátok."
2Corinthians2:2 Mert ha én megszomoritlak titeket-- ki az-- aki engem megörvendeztet-- ha nem az-- akit én megszomoritok?"
2Corinthians2:3 És épen azért Írtam ezt nektek-- hogy mikor odaérek-- ne kelljen bánkódva bánkódnom azokon-- akiken örülnöm kellett volna-- mert fölteszem valamennyitekről-- hogy az én örömem mindnyájatoké."
2Corinthians2:4 Mert szivemnek nagy fájdalmával és szorongatásával írtam nektek sok könnyhullatás között-- nem azért-- hogy megszomorodjatok-- hanem hogy megtudjátok-- minő szeretettel viseltetem különösen ti irántatok."
2Corinthians2:5 Ha pedig valaki megszomorított-- nemcsak engem szomorított meg-- hanem részben legalább-- mindnyájatokat."
2Corinthians2:6 Elég az illetőnek az a feddés-- melyben többektől részesül;"
2Corinthians2:7 úgy hogy inkább ellenkezőleg bocsássatok meg neki és vigasztaljátok őt-- hogy túlságos szomorúságba ne essék az illető."
2Corinthians2:8 Azért kérlek benneteket-- tanúsítsatok iránta szeretetet."
2Corinthians2:9 Mert ez okból is írtam-- hogy próbára tegyelek benneteket-- vajjon engedelmesek vagytok-e mindenben."
2Corinthians2:10 Ha pedig valakinek valamit elengedtek-- annak én is (elengedem); és amit elengedtem-- ha ugyan elengedtem-- tiértetek (engedtem el) Krisztus személyében--"
2Corinthians2:11 hogy meg ne csaljon bennünket a sátán-- mert nem ismeretlenek előttünk az ő gondolatai."
2Corinthians2:12 Mikor pedig Krisztus evangéliuma végett Troászba érkeztem és nyitva állt előttem az ajtó az Úrban--"
2Corinthians2:13 nem volt nyugta lelkemnek-- mivelhogy testvéremmel-- Titussal nem találkoztam-- miértis elbúcsúzva tőlük-- elutaztam Macedóniába."
2Corinthians2:14 De hála legyen Istennek-- ki mindig megörvendeztet minket Krisztus Jézusban-- és az ő ismeretének jó illatát mindenütt terjeszti általunk;"
2Corinthians2:15 mert Krisztus jó illata vagyunk Istennek azok között-- kik üdvözülnek-- és azok között-- kik elkárhoznak;"
2Corinthians2:16 egyikeknek ugyan halál illata a halálra-- másikaknak élet illata az életre. És ki ilyen alkalmas erre?"
2Corinthians2:17 Mert mi nem vagyunk-- mint sokan-- meghamisítói az Isten igéjének-- hanem őszintén-- mintegy Istenből és Isten szine előtt beszélünk Krisztusban."
2Corinthians3:1 Újra kezdjük önmagunkat ajánlani? Vagy egyáltalán van-e szükségünk (mint némelyeknek) ajánlólevélre hozzátok-- vagy tőletek?"
2Corinthians3:2 A mi ajánlólevelünk ti vagytok-- beírva a mi szivünkbe-- melyet minden ember ismer és olvas--"
2Corinthians3:3 miután nyilvánvaló-- hogy Krisztus levele vagytok-- kiállitva általunk-- és nem tintával irva-- hanem az élő Istennek Lelkével-- nem kőtáblákra-- hanem a szivnek hústábláira."
2Corinthians3:4 Ilyen bizalommal pedig Krisztus által viseltetünk Istenhez;
2Corinthians3:5 nem mintha képesek volnánk mi magunktól valamit gondolni-- mintegy a saját erőnkből-- hanem a mi képességünk Istentől van--"
2Corinthians3:6 aki minket az uj-szövetségnek alkalmas szolgáivá is tett-- nem betű-- hanem lélek szerint; mert a betű öl-- a lélek pedig éltet."
2Corinthians3:7 Már pedig ha a halál szolgálata-- mely betűkkel volt kőbe vésve-- megdicsőitő volt ugyannyira-- hogy Izrael fiai nem nézhettek Mózes orcájára az ő ábrázatának fényessége miatt-- mely pedig múlandó;"
2Corinthians3:8 hogy ne lenne még inkább megdicsőitő a Lélek szolgálata?
2Corinthians3:9 Mert ha a kárhozat szolgálata dicsőség-- sokkal inkább bővelkedik dicsőségben az igazság szolgálata."
2Corinthians3:10 Sőt ami ott dicső volt-- ehez a feltűnő dicsőséghez képest nem is dicső."
2Corinthians3:11 Mert ha oly dicsőséges-- ami múlandó-- sokkal inkább dicsőséges-- ami maradandó."
2Corinthians3:12 Ilyen reménynek lévén tehát birtokában-- nagy bizalommal munkálkodunk--"
2Corinthians3:13 és nem ügy mint Mózes-- ki takarót tett arcára-- hogy Izrael fiai ne lássák az ő ábrázatán-- ami múlandó--"
2Corinthians3:14 ám az ő érzékeik el vannak tompulva-- mert ugyanez a lepel az ó-szövetség olvasásánál a mai napig felfödetlen marad-- (mivelhogy csak Krisztus által távolittatik el)--"
2Corinthians3:15 de midőn Mózest olvassák-- a mai napig lepel borítja az ő szivöket."
2Corinthians3:16 Majd ha azonban (Izrael) megtér az Úrhoz-- eltávolittatik a lepel."
2Corinthians3:17 Az Úr ugyanis lélek. Ahol pedig az Úr lelke van-- ott szabadság van."
2Corinthians3:18 Mi pedig-- kik födetlen arccal tükrözzük vissza az Úr dicsőségét-- mindnyájan ugyanazon képmássá változunk át egyre fényesebbé-- mintegy az Úr lelke által."
2Corinthians4:1 De azért e hivatalnak birtokában-- miután irgalmasságot nyertünk-- nem veszitjük el bátorságunkat--"
2Corinthians4:2 hanem félreteszünk minden szégyenletes alattomosságot-- nem járva az álnokság utján-- sem Isten igéjét meg nem hamisítván-- hanem az igazságnak hirdetésével bizzuk magunkat minden ember lelkiismeretének megítélésére az Isten előtt."
2Corinthians4:3 Hogyha pedig a mi evangéliumunk rejtélyes is-- azoknak rejtélyes-- kik elvesznek--"
2Corinthians4:4 amely hitetleneknek e világ istene elvakitotta az elméjét-- hogy ne fényeskedjék nekik Krisztus dicsőséges evangéliumának világossága-- ki az Isten képmása."
2Corinthians4:5 Mert mi nem magunkat hirdetjük-- hanem a mi Urunk Jézus Krisztust-- magunkat pedig szolgáitoknak (tartjuk) Jézusért."
2Corinthians4:6 Mert az Isten-- aki azt mondotta-- hogy a sötétségből világosság fényeskedjék-- ő világított be a mi sziveinkbe-- hogy fényt derítsen az Isten dicsőségének ismeretére-- Krisztus Jézusnak ábrázatán."
2Corinthians4:7 Ám e kincsünk cserépedényekben van-- hogy az erőnek bősége Istennek tulajdonittassék és ne nekünk."
2Corinthians4:8 Mindenben viszontagságot szenvedünk-- de nem búsulunk; sok bajban vagyunk-- de kétségbe nem esünk;"
2Corinthians4:9 üldözést szenvedünk-- de elhagyatva nem vagyunk; megvetnek bennünket-- de el nem veszünk."
2Corinthians4:10 Jézus halálát mindenkor testünkön hordozzuk-- hogy Jézus élete is megnyilvánuljon a mi testeinken."
2Corinthians4:11 Mert mi-- akik élünk-- folyton a halálba megyünk Jézusért-- hogy Jézus élete is megnyilvánuljon a mi halandó testünkön."
2Corinthians4:12 A halál tehát mibennünk működik-- az élet pedig tibennetek."
2Corinthians4:13 Mivel pedig a hitnek ugyanazon szelleme él bennünk-- amint irva van: Hittem-- azért beszéltem-- - mi is hiszünk-- amiért beszélünk is--"
2Corinthians4:14 tudván-- hogy aki Jézust feltámasztotta-- minket is feltámaszt Jézussal-- és veletek együvé helyez."
2Corinthians4:15 Mert minden tiérettetek történik-- hogy a bőséges kegyelem sokaknál bőséges hálaadássá váljon Isten nagyobb dicsőségére."
2Corinthians4:16 Ennélfogva nem veszitjük el bátorságunkat-- hanem-- bár a külső ember fogyatkozik is bennünk-- a belső viszont napról-napra megújul."
2Corinthians4:17 Mert a mi jelenleg pillanatnyi és könnyű szenvedésünk odafönt módfölött nagy örök dicsőséget szerez nekünk--"
2Corinthians4:18 kik nem azt nézzük-- ami látható-- hanem ami láthatatlan. Mert ami látható-- ideigvaló-- ami pedig nem látható örökkétartó."
2Corinthians5:1 Tudjuk ugyanis-- hogy ha ez a mi földi lakó házunk összeomlik-- Istentől kapunk lakóhelyet-- nem kézzel épített-- hanem örökös hajlékot a mennyben."
2Corinthians5:2 Ennélfogva is fohászkodunk-- óhajtván a mi mennyei lakásunkba átöltözni--"
2Corinthians5:3 hogy ha egyszer felöltöttük-- ne legyünk mezítelenek."
2Corinthians5:4 Mert már most is-- midőn e hajlékban vagyunk-- megterhelve fohászkodunk-- mivel nem azt akarjuk-- hogy levetkőztessünk-- hanem hogy felöltöztessünk-- hogy a halandót elnyelje az élet."
2Corinthians5:5 Aki pedig minket erre elkészít-- az az Isten-- ki nekünk a Lélek zálogát adta."
2Corinthians5:6 Bízunk azért mindenkor-- tudván-- hogy amíg a testben élünk-- idegenben járunk-- távol az Úrtól;"
2Corinthians5:7 (mert hitben élünk-- és nem látásban)."
2Corinthians5:8 Igen-- bízunk-- és azon vagyunk-- hogy a testtől megválhassunk-- és az Úrhoz juthassunk."
2Corinthians5:9 S azért törekszünk ügy tőle távol-- mint közelében-- neki tetszeni."
2Corinthians5:10 Mert mindnyájunknak meg kell jelennünk Krisztus ítélőszéke előtt-- hogy ki-ki elvegye-- ami a testet megilleti-- aszerint-- amint jót vagy rosszat cselekedett."
2Corinthians5:11 Mivel pedig tudjuk-- hogy az Urat félni kell-- erre akarjuk rábírni az embereket is; és Isten előtt tudva van ez. Sőt reménylem-- hogy tudva van a ti lelkiismeretetekben is."
2Corinthians5:12 Nem ajánljuk ezzel ismét önmagunkat nektek-- hanem alkalmat adunk arra-- hogy mibennünk dicsekedhessetek; hogy legyen mit felelnetek azokkal szemben-- kik dicsőségüket a külsőben keresik-- és nem a szívben."
2Corinthians5:13 Mert ha magunkon kívül vagyunk-- Istenért van; ha józan észnél-- tiérettetek."
2Corinthians5:14 Mert Krisztus szeretete ösztönöz bennünket-- meggondolva azt-- hogy ha egy meghalt valamennyiért-- akkor valamennyien meghaltak;"
2Corinthians5:15 pedig Krisztus mindenkiért meghalt-- hogy akik élnek is-- már ne magoknak éljenek-- hanem annak-- ki érettök meghalt és feltámadott."
2Corinthians5:16 Ennélfogva mi ezentúl senkit sem ismerünk test szerint. És ha Krisztust ismertük is test szerint-- most már nem ismerjük."
2Corinthians5:17 Ha tehát valaki Krisztusban van-- új teremtménnyé lett-- a régi megszűnt-- s ime egészen újjá lett!"
2Corinthians5:18 Ez pedig mind az Istentől van-- ki megbékéltetett - minket önmagával Krisztus által-- és ránk bizta a megengesztelődésnek hivatalát."
2Corinthians5:19 Mert Isten a világot megbékéltette önmagával Krisztusban-- nem számítva be nekik az ő bűneiket-- és reánk bizta a megbékéltetésnek igéjét."
2Corinthians5:20 Krisztus helyett járunk tehát követségben-- mintha általunk akarna Isten benneteket inteni. Krisztus nevében kérünk tehát benneteket-- béküljetek ki Istennel!"
2Corinthians5:21 Azt-- ki a bűnt nem ismerte-- miérettünk bűnné tette-- hogy őbenne Isten igazságává váljunk."
2Corinthians6:1 Mint munkatársak pedig intünk benneteket-- hogy az Isten kegyelmét hiába ne vegyétek."
2Corinthians6:2 Mert azt mondja: Kellemes időben meghallgatlak téged-- és az üdvösség napján megsegitlek téged. íme most van a kellemes idő-- ime most az üdvösség napja!"
2Corinthians6:3 Senkinek semmi botrányt ne okozzunk-- hogy hivatalunkat ne szidalmazzák;"
2Corinthians6:4 hanem mindenben úgy viseljük magunkat-- mint Isten szolgái-- sok tűrésben-- szenvedésben-- szükségben-- szorongatásban--"
2Corinthians6:5 vereségben-- börtönben-- lázadásban-- munkában-- virrasztásban-- böjtölésben--"
2Corinthians6:6 tisztaságban-- tudományban-- kitartásban-- nyájasságban-- a Szentlélekben-- tettetés nélkül való szeretetben--"
2Corinthians6:7 az igazság igéjében-- az Isten erejében-- az igazság fegyvereivel jobbról és balról--"
2Corinthians6:8 tisztelet és becstelenség-- gyalázat és jó hirnév mellett-- mint csábítók és mégis igazmondók--"
2Corinthians6:9 mint akik ismeretlenek és mégis ismeretesek-- mint akik haldokolnak és ime élünk-- mint akiket megvertek-- de meg nem öltek;"
2Corinthians6:10 mint akik szomorkodnak-- mégis mindig örvendeznek-- mint akik szűkölködnek-- s mégis sokakat gazdagítanak-- mint akiknek semmijök sincs-- s mégis mindenük van."
2Corinthians6:11 A mi szánk megnyílt hozzátok-- ó Korintusiak! szivünk kitágult."
2Corinthians6:12 Mibennünk nem szoronkodtok-- hanem ti vagytok szűkkeblűek."
2Corinthians6:13 De hasonlót hasonlóval viszonozva-- (mint fiaimnak mondom) tágítsátok ki ti is sziveiteket!"
2Corinthians6:14 Ne húzzatok egy igát a hitetlenekkel! Mert mi köze az igazságnak a hamissághoz? Vagy hogy fér össze a világosság a sötétséggel?
2Corinthians6:15 Micsoda egyesség van Krisztus és Béliái közt? Vagy micsoda része hívőnek a hitetlennel?
2Corinthians6:16 Hogyan egyez meg az isten temploma a bálványokkal? Mert ti az élő Isten temploma vagytok-- miként Isten mondja: Bennök lakom és közöttük járok-- és az ő Istenük leszek és ők az én népem lesznek."
2Corinthians6:17 Ennekokáért menjetek ki közülök és váljatok el. - úgymond az Úr-- - és tisztátalant ne érintsetek;"
2Corinthians6:18 és én befogadlak titeket és atyátok leszek-- és ti az én fiaim és leányaim lesztek-- úgymond az Úr-- a mindenható."
2Corinthians7:1 Mivel tehát ilyen ígéreteink vannak-- szeretteim! tisztítsuk meg magunkat a testnek és léleknek minden szennyétől-- s fejezzük be megszentelésünket isteni félelemben."
2Corinthians7:2 Értsetek meg minket! Senkit meg nem sértettünk-- senkit tönkre nem tettünk-- senkit meg nem csaltunk."
2Corinthians7:3 Ezt nem vádolásképen mondom; hiszen már azelőtt mondottuk-- hogy szivünkben vagytok-- hogy együtt haljunk-- és együtt éljünk."
2Corinthians7:4 Nagy bizalommal vagyok irántatok-- nagyra vagyok veletek-- el vagyok telve vigasztalással-- áradozom az örömtől minden szorongatásunk mellett."
2Corinthians7:5 Mert mikor Macedóniába érkeztünk is-- nem volt nyugalma testünknek-- hanem mindenféle viszontagságot álltunk ki-- kívülről harcokat-- belül félelmet."
2Corinthians7:6 Ámde Isten-- aki megvigasztalja az alázatosakat-- megvigasztalt minket is Titus eljövetelével."
2Corinthians7:7 De nemcsak az ő eljövetelével-- hanem azon vigasztalással is-- melyben őt részesítettétek-- mert elbeszélte nekünk a ti vágyódástokat-- a ti sirástokat-- értem való buzgólkodástokat-- aminek aztán még jobban örültem."
2Corinthians7:8 Habár ugyanis megszomoritottalak benneteket levelemmel-- nem bánom; és ha bánnám is-- miután azt látom-- hogy az a levél-- jóllehet kis időre-- megszomoritott titeket--"
2Corinthians7:9 most örülök-- nem azért-- hogy megszomorodtatok-- hanem hogy bünbánatra szomorodtatok meg. Mert Isten tetszése szerint szomorodtatok meg-- úgy hogy mimiattunk semmiben sem szenvedtek kárt."
2Corinthians7:10 Mert az Isten (tetszése) szerint való szomorúság üdvösségre szolgáló állhatatos bünbánatot idéz elő; mig a világias szomorúság halált okoz.
2Corinthians7:11 Mert ime-- épen az-- hogy Isten (tetszése) szerint szomqrkodtatok-- mily nagy szorgos-kodást gerjesztett tibennetek-- sőt mentegetődzést-- sőt boszankodást-- sőt félelmet-- sőt vágyat-- sőt buzgalmat-- sőt büntetést! De ti mindenben megmutattátok-- hogy a dologban tiszták vagytok."
2Corinthians7:12 Tehát ha Írtam is nektek-- nem azért írtam-- aki a méltatlanságot elkövette-- sem nem azért-- aki azt szenvedte. hanem hogy kimutassuk gondosságunkat-- mellyel irántatok Isten előtt viseltetünk."
2Corinthians7:13 Ezért vigasztalódtunk meg. Vigasztalódásunkban pedig még inkább örültünk Titus örömén-- mivel az ő lelkét mindnyájan megörvendeztettétek."
2Corinthians7:14 És ha némileg dicsekedtem veletek ő előtte-- nem vallottam szégyent; hanem amint nektek mindent az igazsághoz képest elmondottam-- ügy a mi dicsekvésünk is Titus előtt-- igaznak bizonyult--"
2Corinthians7:15 és az ő szive annál inkább vonzódik-- hozzátok-- ha megemlékezik mindnyájatok engedelmességéről és hogy minő félelemmel és rettegéssel fogadtátok őt."
2Corinthians7:16 Örülök-- hogy mindenben bizhatom bennetek."
2Corinthians8:1 Tudtul adjuk nektek-- testvérek-- az Isten kegyelmét-- melyben a macedóniai hitközségek részesültek--"
2Corinthians8:2 hogy t. i. sok megpróbáltatás között örömüknek bősége és mélységes szegénységük gazdagon adakozott a jószívűségben;
2Corinthians8:3 mert mondhatom róluk-- hogy erejükhöz képest-- sőt erejükön fölül készségesek voltak--"
2Corinthians8:4 és sok rábeszéléssel kérték tőlünk a kegyelmet-- hogy a szentek szolgálatában résztvehessenek."
2Corinthians8:5 És nemcsak amint reménylettük-- hanem önmagokat adták oda először az Urnak-- azután minekünk az Isten akaratából--"
2Corinthians8:6 úgy hogy megkértük Titust-- hogy amint elkezdette-- úgy el is végezze nálatok a jótékonyságnak ezen művét."
2Corinthians8:7 Nos-- amint mindenben kitűntök-- hitben és beszédben-- tudományban és minden buzgóságban-- azonfölül még hozzánk való szeretetetekben is-- úgy tüntessétek ki magatokat ezen jótékonyságban is."
2Corinthians8:8 Nem parancsképen mondom ezt-- hanem hogy mások buzgósága által a ti szereteteteknek valódiságát is kipróbáljam."
2Corinthians8:9 Hisz ismeritek a mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyességét-- hogy tiérettetek szegénnyé lett-- holott gazdag volt-- hogy ti az ő szegénysége által meggazdagodjatok."
2Corinthians8:10 És erre nézve tanácsot adok-- mert ez hasznotokra válik-- kik nemcsak a cselekvést-- hanem az akarást is kezdettétek a múlt évtől fogva."
2Corinthians8:11 Most tehát tettel is vigyétek véghez-- hogy amint a készség megvan-- a véghezvitel is meglegyen ahoz képest-- amitek van."
2Corinthians8:12 Mert ha az akarat kész-- aszerint kedves-- amije van-- nem pedig aszerint-- amije nincs."
2Corinthians8:13 Mert nem (az itt a cél--) hogy másokon könnyítve legyen-- ti pedig szükséget szenvedjetek-- hanem hogy egyenlőség legyen."
2Corinthians8:14 Most a ti bővelkedéstek pótolja azoknak szükölködését-- hogy majd azoknak bővelkedése is a ti szükölködésteknek pótlására szolgáljon-- hogy egyenlőség legyen-- amint irva van:"
2Corinthians8:15 Akinek sok volt-- nem bővelkedett-- és akinek kevés-- nem szűkölködött."
2Corinthians8:16 Hála legyen pedig az Istennek-- ki ugyanazon buzgóságot gerjesztette Titus szivében tiirántatok--"
2Corinthians8:17 mert a felszólítást elfogadta ugyan-- de mivel buzgóbb volt-- önként utazott el hozzátok."
2Corinthians8:18 Elküldöttük vele azt a testvért is-- akinek dicsérete az evangélium által el van terjedve az összes hitközségekben;"
2Corinthians8:19 sőt nemcsak ez-- hanem a hitközségek kísérőül is rendelték őt mellénk e könyöradománygyüjtés Végett teendő utazásunkban-- melyet az Úr dicsőségére elszánt akarattal magunkra vállaltunk;"
2Corinthians8:20 mert elakarjuk kerülni azt-- hogy valaki megszóljon bennünket e nagy összeg miatt-- melyet kezelünk."
2Corinthians8:21 Mert gondját viseljük a vagyonnak nemcsak Isten-- hanem az emberek előtt is."
2Corinthians8:22 Velük küldöttük továbbá azt a testvérünket is-- akinek gondosságáról sok dologban"
2Corinthians8:23 gyakran meggyőződtünk-- és aki most irántotok való nagy bizodalmában még sokkal buzgóbb.Ami Titust illeti: ő az én kísérőm és reátok nézve munkatársam-- ami pedig a lestvéreket: ők a hitközségek küldöttei-- Krisztus dicsősége."
2Corinthians8:24 Mutassátok ki tehát irántuk a ti szereteteteknek és a mi felőletek való dicsekvésünknek bizonyítékait a hitközségek szine előtt!
2Corinthians9:1 A szentek részére történő segélygyüjtésről fölösleges nektek írnom.
2Corinthians9:2 Mert ismerem szíves készség-tekét-- melyért eldicsekszem veletek a Macedóniaiaknál-- hogy t. i. Ahája is kész a múlt esztendőtől fogva-- és a ti buzgóságtok oly sokakat felbuzditott."
2Corinthians9:3 A testvéreket pedig azért küldöttem-- hogy rólatok tett dicsekvésünkkel e tekintetben szégyent ne valljunk-- hogy (amint mondottam) készen legyetek;"
2Corinthians9:4 nehogy mikor a Macedóniaiak velem odaérkeznek és készületlenül találnak benneteket-- nekem (hogy ne mondjam nektek) kelljen pironkodni e miatt."
2Corinthians9:5 Szükségesnek láttam azért megkérni a testvéreket-- hogy előre menjenek hozzátok és a megígért áldást elkészítsék-- hogy az készen legyen-- és pedig úgy mint áldás-- és nem mint fösvénység."
2Corinthians9:6 Azt mondom pedig: Aki szűken vet-- szűken is arat; és aki áldással vet-- áldással is arat."
2Corinthians9:7 Ki-ki hogyan fogadta szivében-- ne szomorúsággal vagy kénytelenségből; mert a jókedvű adakozót szereti az Isten."
2Corinthians9:8 Isten pedig elég hatalmas arra-- hogy minden kegyelmet bőven megadjon nektek-- hogy mindenkor mindennel bőven ellátva-- készek legyetek minden jó cselekedetre--"
2Corinthians9:9 amint írva van: Osztogatott-- adott a szegényeknek; az ő igazsága fönmarad örökön örökké."
2Corinthians9:10 Aki pedig a vetőnek magot ad-- kenyeret is ad eledelül-- és megsokasítja a ti magotokat és megszaporítja igazságtok termését--"
2Corinthians9:11 hogy mindenben meggazdagodva-- készek legyetek minden jószívű adakozásra-- mely általunk hálaadásra gerjeszt Isten iránt."
2Corinthians9:12 Mert ez az alamizsnaadás nemcsak azt pótolja-- amiben a szentek szükséget látnak-- hanem bőséges hálálkodásra is fakaszt sokakat az Úr iránt--"
2Corinthians9:13 kik e jótékonyság láttára dicsőítik Istent azon engedelmességért-- mellyel Krisztus evangéliumát valljátok-- és a jószívű adakozásért-- melyben őket és mindenkit részesítitek--"
2Corinthians9:14 és (dicsőítik) értetek végzett imádságaikban-- mivel titeket szívből szeretnek Istennek bőséges kegyelméért-- mely bennetek él."
2Corinthians9:15 Hála legyen Istennek az ő kimondhatatlan ajándékáért!
2Corinthians10:1 Én magam Pál pedig-- kérlek titeket Krisztus szelidségére és kegyességére-- - ki szemtől szembe ugyan alázatos vagyok közöttetek-- de a távolból bátor vagyok veletek szemben."
2Corinthians10:2 Kérlek tehát titeket-- hogy ne kelljen jelenlétetekben azzal a bátorsággal fellépnem-- amelyet rólam némelyekkel Szemben feltételeznek-- kik azt tartják-- hogy mi test szerint élünk."
2Corinthians10:3 Mert ha testben élünk is-- nem a test szerint harcolunk."
2Corinthians10:4 Mert a mi harci fegyvereink nem testiek-- hanem alkalmasak Isten által erődök lerontására-- amennyiben mi terveket rontunk le--"
2Corinthians10:5 és fogságba ejtünk minden magasságot-- mely Isten ismerete ellen támad-- és minden értelmet-- hogy meghódítsuk Krisztusnak--"
2Corinthians10:6 és készek vagyunk megfenyíteni minden engedetlenséget mihelyt a ti engedelmességtek tökéletes lesz.
2Corinthians10:7 Tekintsetek-- arra ami szembetűnik! Ha valaki azzal biztatja magát-- hogy ő Krisztusé-- gondolja meg magában azt is-- hogy amint ő Krisztusé-- úgy mi is."
2Corinthians10:8 Mert ha kissé túlságosan dicsekedem is a mi hatalmunkkal-- melyet az Ur a ti épüléstekre és nem lerontástokra adott nekünk-- nem szégyenlem."
2Corinthians10:9 De hogy úgy ne lássék-- mintha levelekkel akarnálak benneteket megijeszteni;"
2Corinthians10:10 mivelhogy a levelei-- - mint mondják - szigorúak és bátrak-- személyes megjelenése pedig gyenge és beszéde gyarló-- -"
2Corinthians10:11 az ilyen gondolja meg-- hogy aminők szóval vagyunk leveleink által a távolban-- olyanok leszünk-- ha majd megjelenünk-- tettben is."
2Corinthians10:12 Mert nem merjük magunkat bizonyos emberekhez mérni-- vagy hasonlítani-- kik önmagukat ajánlják-- hanem mi csak önmagunkhoz mérjük és önmagunkhoz hasonlítjuk magunkat."
2Corinthians10:13 Mi nem dicsekszünk mértéken túl-- hanem azon szabály mértéke szerint-- melyet Isten mért ki nekünk-- mint mértéket-- hogy elérjünk hozzátok."
2Corinthians10:14 Mert nem nyújtózkodtunk túlságosan-- mintha el nem érnénk hozzátok-- hisz eljutottunk hozzátok Krisztus evangéliumával."
2Corinthians10:15 Nem dicsekszünk mérték nélkül mások munkáival; de van reményünk-- hogy hitetek gyarapodtával általatok még nagyobb hírnévre teszünk szert hatáskörünkben--"
2Corinthians10:16 sőt hogy azon tartományokban is hirdethetjük az evangéliumot-- amelyek rajtatok túl vannak-- anélkül hogy mások körébe avatkozzunk és a késszel dicsekedjünk."
2Corinthians10:17 Aki pedig dicsekszik-- az Úrban dicsekedjék!"
2Corinthians10:18 Mert nem az az igazi-- aki magamagát ajánlja-- hanem akit Isten ajánl."
2Corinthians11:1 Vajha eltűrnétek tőlem egy kis balgaságot! Igen-- tűrjetek el!"
2Corinthians11:2 Mert isteni buzgósággal buzgólkodom értetek. Hiszen eljegyeztelek benneteket egy férfiúnak-- hogy mint tiszta szüzet mutathassalak be Krisztusnak."
2Corinthians11:3 Félek azonban-- hogy valamint a kígyó az ő álnokságával Évát megcsalta-- ügy a ti értelmetek is meg ne romoljon és el ne idegenedjék a krisztusi egyszerűségtől."
2Corinthians11:4 Mert ha valaki (hozzátok) jönne és más Krisztust hirdetne-- akit mi nem hirdettünk-- vagy ha más Lélekben részesülnétek-- melyben nem részesültetek-- vagy más evangéliumot (hirdetne) melyet el nem fogadtatok: ezt igenis eltűrnétek."
2Corinthians11:5 Pedig úgy vélem-- hogy én semmivel sem tettem kevesebbet a nagy apostoloknál."
2Corinthians11:6 Mert ha járatlan vagyok is a beszédben-- de nem a tudományban; ezt egyébként mindenben kimutattuk előttetek."
2Corinthians11:7 Vagy talán vétettem azzal-- midőn magamat megaláztam-- hogy ti felmagasztaltassatok? hogy az Isten evangéliumát ingyen hirdettem nektek?"
2Corinthians11:8 Más egyházakat megfosztottam-- díjt fogadvári el tőlük-- htígy nektek szolgálhassak."
2Corinthians11:9 És midőn nálatok voltam és szűkölködtem-- nem voltam senkinek terhére-- mert amire szükségem volt-- pótolták a Macedóniából jött testvérek-- és mindenben azon voltara-- hogy terhetekre ne legyek-- és rajta is leszek."
2Corinthians11:10 Olyan bizonyos-- mint hogy Krisztus igazsága van bennem-- hogy ezen a dicsőségemen Achája tartományaiban nem esik csorba."
2Corinthians11:11 Miért? Mivel nem szeretlek titeket? Isten tudja!
2Corinthians11:12 Amit pedig teszek-- azt teszem ezután is-- hogy elvágjam az alkalmat azoktól-- akik keresik az alkalmat-- hogy amivel nagyra vannak-- tényleg olyanok legyenek-- mint mi."
2Corinthians11:13 Mert az ilyen ál-apostolok csalárd munkások-- kik Krisztus apostolai gyanánt adják ki magokat."
2Corinthians11:14 És ez nem csoda-- mert hiszen a sátán is átváltoztatja magát világosság angyalává."
2Corinthians11:15 Nem valami nagy dolog tehát-- ha az Ó szolgái az igazság szolgádnak alakját veszik fel; az ő végok azonban cselekedeteiknek megfelelő lesz."
2Corinthians11:16 Újra mondom: (ne tartson engem senki esztelennek; egyébiránt fogadjatok mint esztelent-- hogy én is egy kissé dicsekedjem)"
2Corinthians11:17 amit mondok-- nem Isten szerint mondom-- hanem mintegy esztelenségemben e dicsekvésre vonatkozólag."
2Corinthians11:18 Mivel sokan dicsekszenek test szerint-- én is dicsekszem."
2Corinthians11:19 Hiszen örömest eltűritek az eszteleneket-- minthogy ti magatok okosak vagytok."
2Corinthians11:20 Eltűritek ugyanis-- ha valaki szolgaságra vet-- ha valaki kifoszt-- ha valaki meghurcol-- ha valaki felfuvalkodik-- ha valaki arcul ver benneteket."
2Corinthians11:21 Szégyenemre mondom ezt-- mintha e részben gyengék lettünk volna. De ha valaki valamiben (dicsekedni) merészkedik-- (esztelenségemben mondom) - merek én is:"
2Corinthians11:22 Ha ők zsidók-- én is; ha Izraeliták-- én is; ha Ábrahám ivadékai-- én is;"
2Corinthians11:23 ha Krisztus szolgái (mint kevésbbé bölcs mondom) én még inkább: a sok fáradság-- a többszörös fogság-- a módfölötti veretes-- a gyakori halálveszélyek folytán."
2Corinthians11:24 A zsidóktól ötször kaptam egy hiján negyven ütést.
2Corinthians11:25 Háromszor megvesszőztek-- egyszer megköveztek-- háromszor hajótörést szenvedtem-- egy nap és egy éjjel a tenger helyén voltam--"
2Corinthians11:26 gyakorta utaztam-- veszélyekben forogtam a folyóvizeken-- veszélyekben a rablók közt-- veszélyekben nemzetbelijeim-- veszélyekben a pogányok részéről-- veszélyekben a városban-- veszélyékben a pusztában-- veszélyekben a tengeren-- veszélyekben a hamis testvérek között;"
2Corinthians11:27 munkában-- nyomoruságban-- sok virrasztásban-- éhségben és szomjuságban-- sok böjtölésben-- hidegben és mezitelenségben--"
2Corinthians11:28 nem számítva ami azonkívül ér-- a mindennapi aggság-- az összes hitközségekről való gondoskodás."
2Corinthians11:29 Ki gyengélkedik-- hogy én ne gyelgénkedném? Ki botránkozik-- hogy én tüzbe ne jönnék?"
2Corinthians11:30 Ha dicsekednem kell-- azzal dicsekszem-- ami gyarlóságomot illeti."
2Corinthians11:31 Isten és a mi Urunk Jézus Krisztus Atyja-- ki áldott legyen örökké-- tudja-- hogy nem hazudok."
2Corinthians11:32 Damaszkusban Arétás király helytartója őriztette a damaszkusiak városát-- hogy engem elfogjon--"
2Corinthians11:33 és az ablakon át kosárban eresztettek le a kőfalon-- s igy menekültem ki kezeiből."
2Corinthians12:1 Ha dicsekedni kell (bár ez nem ér semmit)-- áttérek az Úrtól nyert látomásokra és kinyilatkoztatásokra."
2Corinthians12:2 Tudok egy embert Krisztusban-- ki tizennégy évvel ezelőtt-- - vajjon a testben-e-- nem tudom-- vagy a testen kívül-- nem tudom-- Isten tudja-- - elragadtatott a harmadik égig."
2Corinthians12:3 És tudom-- hogy ez az ember-- - testben-e vagy testen kivül-- nem tudom-- Isten tudja-- -"
2Corinthians12:4 elragadtatott a paradicsomba-- és titkos igéket hallott-- melyeket embernek nem szabad kimondania."
2Corinthians12:5 Az ilyenben dicsekszem-- magamban azonban nem dicsekszem-- hacsak gyarlóságaimban nem."
2Corinthians12:6 Mert ha dicsekedni akarnék is-- nem volnék esztelen-- mert igazságot mondanék; de ettől tartózkodom-- nehogy valaki többre becsüljön-- mint amit rajtam lát-- vagy tőlem hall."
2Corinthians12:7 És hogy a kinyilatkoztatások nagysága miatt el ne bízzam magamat-- feltámadt bennem az én testem ösztöne-- a sátán angyala-- hogy zaklasson engem."
2Corinthians12:8 Amiért háromszor kértem az Urat-- hogy távozzék tőlem--"
2Corinthians12:9 de ő igy szólt hozzám: Elegendő neked az én kegyelmem-- mert az erő a gyengeségben tökéletesedik. Örömest dicsekszem tehát gyarlóságaimban-- hogy bennem lakjék Krisztus ereje."
2Corinthians12:10 Azért találom örömömet gyarlóságaimban-- szidalmakban-- nélkülözésekben-- üldöztetésekben-- szorongattatásban Krisztusért; mert mikor gyenge vagyok-- akkor vagyok erős."
2Corinthians12:11 Esztelenné lettem-- ti kényszeritettetek engem. Mert ti tartoztatok volna engem ajánlani-- miután semmivel sem voltam kisebb azoknál-- kik a legkitünőbb apostolok; habár semmi sem vagyok."
2Corinthians12:12 Hiszen apostolságomnak bizonyítékait adtam közöttetek teljes béketürésben-- jelekben-- csodákban és erőkben."
2Corinthians12:13 Mert mi az-- amiből nektek kevesebb jutott-- mint a többi hitközségeknek-- hacsak az nem-- hogy én magam nem voltam terhetekre? Bocsássátok meg nekem ezt a sérelmet!"
2Corinthians12:14 Íme most harmadszor készülök hozzátok menni-- és nem leszek terhetekre; mert nem azt keresem ami a tietek-- hanem titeket. Mert hiszen nem a gyermekek tartoznak a szülőknek kincseket gyűjteni-- hanem a szülők a gyermekeknek."
2Corinthians12:15 Én pedig igen szívesen áldozok-- sőt magamat is feláldozom a ti lelkeitekért-- ámbár mennél inkább szeretlek titeket-- annál kevésbé szerettek engem."
2Corinthians12:16 Ám legyen! - én nem terheltelek titeket-- de mivel (állítólag) furfangos vagyok-- csellel hálóztalak be benneteket."
2Corinthians12:17 Vajjon akiket hozzátok küldöttem-- azok közül csaltalak-e meg valaki által titeket?"
2Corinthians12:18 Titust kértem-- és vele egy testvért küldöttem. Talán Titus csalt meg benneteket? Nem ugyanazon egy szellemben-- nem ugyanazon egy nyomon járunk-e?"
2Corinthians12:19 Talán már régen azt hiszitek-- hogy mentegetjük magunkat előttetek? Isten előtt-- Krisztusban szólunk-- de mindent a ti épüléstekre-- szeretteim!"
2Corinthians12:20 Mert félek-- hogy mikor odaérkezem-- nem olyanoknak talállak benneteket-- amilyeneknek akarlak-- és ti olyannak találtok engem-- amilyennek nem akartok. Vajha ne volnának közöttetek perlekedések-- irigykedések-- háborgások-- egyenetlenségek-- rágalmazások-- árulkodások-- felfuvalkodások-- pártoskodások;"
2Corinthians12:21 nehogy mikor odajövök-- Isten ismét megalázzon engem nálatok-- és siratnom kelljen sokakat azok közül-- kik azelőtt vetkeztek és nem tartottak bűnbánatot a tisztátalanságért-- paráznaságért és fajtalanságért-- melyet elkövettek."
2Corinthians13:1 Íme-- ezennel harmadszor megyek hozzátok. Két vagy három tanú vallomásából minden dolog megállapítható."
2Corinthians13:2 Előre mondottam és előre mondom-- valamint jelenlétemben-- úgy most távollétemben úgy azoknak-- kik azelőtt vétkeztek-- mint minden egyebeknek-- hogy ha odamegyek-- nem kegyelmezek."
2Corinthians13:3 Bizonyságot akartok arról a Krisztusról-- ki belőlem szól-- ki veletek szemben nem gyenge-- hanem erős közöttetek?"
2Corinthians13:4 Mert noha gyengeségből megfeszittetett-- de él az Isten erejéből. Mert mi is gyengék vagyunk őbenne; de élni fogunk ővele az Isten erejéből veletek szemben."
2Corinthians13:5 Tegyétek próbára önnönmagatokat-- vájjon a hitben vagytok-e; vizsgáljátok meg tenmagatokat! Nem ismeritek-e fel önnönmagatokon-- hogy Krisztus Jézus bennetek Van? hacsak talán rosszul nem álljátok ki a próbát."
2Corinthians13:6 Reménylem azonban-- be fogjátok látni-- hogy mi a próbát kiáltottuk."
2Corinthians13:7 Kérjük azonban Istent-- hogy 'semmi rosszat ne tegyetek-- nem azért-- hogy nekünk legyen igazunk-- hanem hogy ti azt tegyétek-- ami jó-- minekünk pedig ne legyen igazunk."
2Corinthians13:8 Mert az igazság ellen mitsem tehetünk-- hanem az igazság érdekében."
2Corinthians13:9 Hiszen örülünk-- hogy mi gyengék vagyunk-- ti pedig erősek vagytok. Imádkozunk is azért-- hogy tökéletesek legyetek."
2Corinthians13:10 Azért írom ezt távollétemben-- hogy midőn megjelenek-- ne kelljen keményebben élnem a hatalommal-- melyet nekem az Úr építésre-- és nem rontásra adott."
2Corinthians13:11 Egyébiránt-- testvérek-- örüljetek-- tökéletesek legyetek-- buzdítsátok egymást-- legyetek egyetértők-- éljetek békében-- és a békeségnek és szeretetnek Istene veletek lesz."
2Corinthians13:12 Köszöntsétek egymást szent csókkal! Üdvözölnek titeket az összes szentek.
2Corinthians13:13 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme-- az Istennek szeretete és a Szentlélek közössége legyen mindnyájatokkal! Ámen."
2Corinthians13:14 Összevont szöveg.
Galatians1:1 Pál apostol-- nem emberektől-- sem nem ember által-- hanem Jézus Krisztus és az Atyaisten által-- ki őt halottaiból feltámasztotta--"
Galatians1:2 és az összes testvérek-- kik velem vannak-- Galácia hitközségeinek!"
Galatians1:3 Kegyelem nektek és békeség az Atyaistentől és a mi Urunk Jézus Krisztustól--"
Galatians1:4 ki föláldozta magamagát a mi bűneinkért-- hogy megmentsen bennünket a jelen gonosz világtól a mi Istenünknek és Atyánknak akarata szerint--"
Galatians1:5 kinek dicsőség örökön örökké! Ámen.
Galatians1:6 Csodálkozom-- hogy attól-- aki benneteket Krisztus kegyelmére meghívott-- oly hamar átpártolok más evangéliumhoz--"
Galatians1:7 ami nem egyéb-- mint hogy vannak némelyek-- akik titeket megzavarnak és krisztus evangéliumát el akarják ferdíteni."
Galatians1:8 De ha mindjárt mi-- vagy mennybéli angyal hirdetne is nektek más evangéliumot-- mint amit nektek hirdettünk-- átkozott legyen!"
Galatians1:9 Ahogy azelőtt mondottuk-- úgy mondom most is újból: Ha valaki nektek valamit azon kivül hirdet-- mint amit (tőlünk) kaptatok-- átkozott légyen!"
Galatians1:10 Mert hát emberek kedvét keresem-e vagy Istenét? Vagy embereknek akarok-e tetszeni? Ha még embereknek akarnék tetszeni-- nem volnék Krisztus szolgája."
Galatians1:11 Mert tudtotokra adom-- testvérek-- hogy az általam hirdetett evangélium nem emberi mű--"
Galatians1:12 mert én sem embertől kaptam-- vagy tanultam azt-- hanem Jézus Krisztus kinyilatkoztatása által."
Galatians1:13 Hiszen hallottátok hogyan viselkedtem egykor a zsidó törvényben-- hogy Isten egyházát mód fölött üldöztem és pusztítottam--"
Galatians1:14 és hogy a zsidó törvényben nemzetbeli kortársaim közöl sokakat fölülmultam-- túlságosan buzgólkodva atyáim hagyományaiért."
Galatians1:15 Mikor azonban tetszett annak-- aki engem anyám méhétől fogva kiválasztott és kegyelme által meghívott--"
Galatians1:16 hogy az ő Fiát bennem kinyilatkoztassa-- hogy őt a pogányok között hirdessem: mindjárt nem hallgattam többé a testre és vérre--"
Galatians1:17 sem Jeruzsálembe nem mentem az én apostolelődeimhez-- hanem elmentem Arábiába és ismét visszatértem Damaszkusba."
Galatians1:18 Azután három év múlva Jeruzsálembe érkeztem-- hogy Pétert láthassam-- és tizenöt napig nála maradtam."
Galatians1:19 Mást azonban az apostolok közöl nem láttam-- mint csak Jakabot-- az Úr testvérét."
Galatians1:20 Amit pedig nektek irok-- ime Isten előtt mondom-- hogy nem hazudok."
Galatians1:21 Azután Sziria és Cilicia tartományokba mentem.
Galatians1:22 Judeának Krisztusban élő hitközségeiben azonban személyesen ismeretlen voltam--"
Galatians1:23 hanem csak annyit hallottak rólam-- hogy: Aki egykor üldözött minket-- most a hitet hirdeti-- amelyet egykor támadott;"
Galatians1:24 és magasztalták Istent én miattam.
Galatians2:1 Azután tizennégy év múlva ismét felmentem Jeruzsálembe Barnabással-- magammal vivén Titust is."
Galatians2:2 Fölmentem pedig kinyilatkoztatás folytán-- és-- közöltem velők az evangéliumot-- melyet a pogányok között hirdetek-- különösen pedig azokkal-- kik tekintélyben álltak-- hogy hiába ne fáradjak-- vagy fáradtam legyen."
Galatians2:3 De még a velem levő Titust sem kényszeritették-- hogy pogány létére körülmetéltesse magát--"
Galatians2:4 a belopódzott hamis testvérek miatt ugyanis-- kik azért tolakodtak be-- hogy a mi szabadságunkat-- melyet Jézus Krisztusban bírunk-- kikémleljék és bennünket szolgaságba ejtsenek."
Galatians2:5 De mi egy órára sem hajoltunk meg ezek előtt-- hogy az evangélium igazsága nálatok fönnmaradjon."
Galatians2:6 Azok pedig-- kik tekintélyben álltak-- (hogy valaha milyenek voltak-- ahoz semmi közöm. Isten nem tekint az ember személyére)-- - szóval akik előttem tekintélyben állóknak látszottak-- nekem semmit sem nyújtottak--"
Galatians2:7 hanem ellenkezőleg mikor látták-- hogy meg vagyok bizva az evangélium hirdetésével a körülmetéletleneknél-- valamint Péter a körülmetélteknél--"
Galatians2:8 (mert aki Péterrel munkálkodott az apostolkodásban a körülmetéltek között-- velem is munkálkodott a pogányok között)--"
Galatians2:9 és midőn a nekem adott kegyelmet fölismerték-- Jakab-- Kefás és János-- kik oszlopoknak látszottak-- jobbjukat nyújtották nekem és Barnabásnak a bajtársság jeléül-- hogy mi menjünk a pogányokhoz-- ők pedig a körülmetéltekhez--"
Galatians2:10 csak a szegényekről emlékezzünk meg-- amit ugyancsak iparkodtam is megtenni."
Galatians2:11 Mikor pedig Kefás Antiochiába jött-- szembeszálltam vele-- mert megérdemelte a korholást."
Galatians2:12 Mielőtt ugyanis némelyek Jakabtól odajöttek volna-- a pogányokkal étkezett-- mikor pedig azok odaérkeztek-- visszavonult és külön vált tőlük-- félvén azoktól-- kik a körülmetélésből voltak."
Galatians2:13 És az ő kétszinüségébé beleegyeztek a többi zsidók is-- ugy hogy még Barnabást is magokkal ragadták abba a kétszinüségbe."
Galatians2:14 Mikor tehát láttam-- hogy nem helyes utón járniak az evangélium igazsága szerint-- azt mondottam Kefásnak valamennyiök előtt; Ha te zsidó létedre pogányul élsz és nem zsidó módon-- hogyan kényszeritheted a pogányokat-- hogy zsidó módon éljenek?"
Galatians2:15 Mi természet szerint zsidók vagyunk-- és nem pogányokból lett bűnösök."
Galatians2:16 Tudván pedig-- hogy az ember nem a törvényszerinti cselekedetekből igazul meg-- hanem a Jézus Krisztusban való hit által-- mi is azért hiszünk a Krisztus Jézusban-- hogy Krisztus hite által igazuljunk meg-- nem pedig a törvényszerinti csejekedetek által; mivelhogy a törvényszerinti cselekedetekből senki sem igazul meg."
Galatians2:17 Ha pedig Krisztusban keresve -a megigazulást-- mi is bűnösöknek találtatunk-- vajjon Krisztus szolgája a bűnnek? Isten ments!"
Galatians2:18 Hiszen ha amit lerontottam-- újra fölépítem-- törvényszegővé válok."
Galatians2:19 Mert én a törvény által a törvénynek meghaltam-- hogy Istennek éljek; keresztre vagyok feszítve Krisztussal együtt."
Galatians2:20 Én azonban már nem élek-- hanem Krisztus él énbennem. Amennyiben pedig most a testben élek-- az Isten Fiában való hitben élek-- ki szeretett engemet és önmagát adta értem."
Galatians2:21 Nem vetem meg az Isten kegyelmét. Mert ha a megigazulás a törvény által történik-- akkor Krisztus hiába halt meg."
Galatians3:1 Oh ti balga Galaták! ki igézett meg benneteket-- hogy ne engedelmeskedjetek az igazságnak? kiknek Krisztus úgy állíttatott szemeitek elé-- mintha bennetek feszittetett volna meg."
Galatians3:2 Csak azt akarom tőletek meg tudni: A törvényszerinti cselekedetekből nyertétek-él a Lelket-- vagy a hitpek hallásától?"
Galatians3:3 Oly balgák vagytok-e-- hogy miután a Lélekben kezdettetek-- most a testben akartok befejezésre jutni?"
Galatians3:4 Hiába szenvedtetek annyit? Bizony hiába!
Galatians3:5 Aki tehát a Lelket adja nektek és csodákat müvel közöttetek-- a törvényszerinti cselekedetekért (teszi-e azt) vagy a hitnek meghallgatásáért?"
Galatians3:6 Amint irva van: Ábrahám hitt az Istennek és igazulásul tudatott be neki.
Galatians3:7 Értsétek meg tehát-- hogy akik hitből vannak-- azok Ábrahám fiai."
Galatians3:8 Minthogy pedig az Írás előre látta-- hogy Isten pogányokat a hit által üdvözíti-- előre hirdette Ábrahámnak-- hogy: Megáldatik benned minden nép."
Galatians3:9 Akik tehát a hitből vannak-- a hivő Ábrahámmal megáldatnak."
Galatians3:10 Ellenben mindazok-- kik a törvényszerinti cselekedetekre támaszkodnak-- átok alatt vannak-- mert írva van: Átkozott mindaz-- aki meg nem mard mindabban-- ami a törvény könyvében írva van-- hogy azt megtegye."
Galatians3:11 Hogy pedig a törvény áltat senki igazzá nem lesz Isten előtt-- az világos-- mert az igaz a hitből él."
Galatians3:12 A törvény pedig nem a hitből van-- hanem: aki azt teljesiti-- élni fog általa."
Galatians3:13 Krisztus megváltott minket a törvény átkától-- átokká lévén miérettünk; mert irva van: Átkozott mindaz-- aki a fán függ;"
Galatians3:14 hogy Jézus Krisztus által Ábrahám áldása rászálljon a pogányokra-- hogy a Lélek igéretét a hit által nyerjük."
Galatians3:15 Testvérek! (emberileg beszélek) nemde valakinek jogerős végrendeletét senki sem helyezi érvényen kívül-- sem meg nem toldja."
Galatians3:16 Az ígéretek Ábrahámnak tétettek és az ő ivadékának. Nem azt mondja: \És ivadékainak\-- mintha sokaknak szólna-- hanem mintha egynek: \és ivadékodnak\-- mely a Krisztus."
Galatians3:17 Mire én azt mondom-- hogy az Isten által jogerőre emelt végrendeletet a négyszáz harminc év után létrejött törvény nem helyezi érvényen kivül-- hogy az ígéretet meghiúsítsa."
Galatians3:18 Mert ha az örökség a törvénynél fogva szállna ránk-- akkor nem az ígéretnél fogva. Ábrahámnak pedig igéretképen ajándékozta azt az Isten."
Galatians3:19 Mirevaló tehát a törvény? Az áthágások miatt hozatott-- miglen eljő az ivadék-- melynek az ígéretet tette-- - rendezve angyalok által-- közvetítő révén."
Galatians3:20 Ámde közvetítője egynek nem lehet. Isten pedig csak egy.
Galatians3:21 Tehát a törvény ellenkezik Isten ígéreteivel? Épen nem. Mert ha a törvény úgy volna adva-- hogy képes legyen életre kelteni-- akkor a megigazulás valóban a törvényből származnék."
Galatians3:22 Ámde az írás mindent a bűn alá foglalt-- hogy az ígéret a Jézus Krisztusban való hit által adassék meg a hívőknek."
Galatians3:23 Mielőtt azonban a hit elérkezett-- fogva tartattunk a törvény alatt azon hitre-- mely kinyilatkoztatandó volt."
Galatians3:24 Így tehát a törvénynevelőnk volt Krisztus számára-- hogy a hit által igazuljunk meg."
Galatians3:25 Miután azonban a hit elérkezett-- már nem vagyunk nevelő alatt."
Galatians3:26 Mert mindnyájan Isten gyermekei vagytok a Krisztus Jézusban való hit által.
Galatians3:27 Mert mind-- akik Krisztusban meg vagytok keresztelve-- Krisztusba öltöztetek."
Galatians3:28 Nincs zsidó-- sem görög; nincs szolga-- sem szabad; nincs férfi-- sem nő. Mert mindannyian egyek vagytok Krisztus Jézusban."
Galatians3:29 Ha pedig ti Krisztuséi vagytok-- akkor ivadéka vagytok Ábrahámnak-- s az ígéret szerint örökösök."
Galatians4:1 Én pedig azt mondom-- hogy: Ameddig az örökös kisded-- semmiben sem különbözik a szolgától-- jóllehet mindennek ura--"
Galatians4:2 hanem gyámok és kezelők alatt van az Atyától meghatározott ideig.
Galatians4:3 Így mi is-- mig kisdedek voltunk-- a világ kezdő elemeinek szolgáltunk."
Galatians4:4 De midőn elérkezett az idő teljessége-- elküldötte Isten az ő Fiát-- ki asszonytól lett és a törvénynek alárendeltetett--"
Galatians4:5 hogy azokat-- kik a törvény alatt voltak-- megváltsa-- hogy fiákká fogadtassunk."
Galatians4:6 Mivel pedig fiak vagytok-- elküldötte Isten az ő Fiának Lelkét a ti sziveitekbe-- ki azt kiáltja: Abba! Atya!"
Galatians4:7 Tehát már nem szolga-- hanem fiú; ha pedig fiú-- akkor örökös is Isten által."
Galatians4:8 Akkor ugyan nem ismervén Istent-- azoknak szolgáltatok-- kik természet szerint nem istenek."
Galatians4:9 Most azonban-- miután Istent megismertétek-- sőt Isten is megismert titeket: hogyan térhettek vissza ismét a gyenge és gyarló elemekhez-- melyeknek újból szolgálni akartok?"
Galatians4:10 Megtartjátok a napokat-- hónapokat-- időket és éveket."
Galatians4:11 Aggódom miattatok-- hogy ne talán hiába fáradtam közöttetek."
Galatians4:12 Legyetek olyanok mint én-- mivel én is olyan vagyok-- mint ti. Testvérek! Kérlek titeket-- semmivel sem bántottatok meg."
Galatians4:13 Tudjátok azonban-- hogy azelőtt gyenge testtel hirdettem nektek az evangéliumot--"
Galatians4:14 és megpróbáltatástokat az én testem által nem resteltétek-- sem vissza nem utasítottátok-- ha nem úgy fogadtatok-- mint Isten angyalát-- mint Krisztus Jézust."
Galatians4:15 Hová lett tehát a ti boldogságtok? Elismerem ugyanis rólatok-- hogy ha lehetett volna-- szemeiteket kivájtátok és nekem adtátok volna."
Galatians4:16 Vajjon ellenségtekké lettem-- mivel az igazságot mondottam nektek?"
Galatians4:17 Pártotokat fogják nem jó szándékkal-- hanem el akarnak benneteket (tőlünk) zárni-- hogy velők tartsatok."
Galatians4:18 De csak a jóért buzgólkodjatok a jóban mindenkor-- és nem csak akkor-- mikor jelen vagyok köztetek."
Galatians4:19 Fiacskáim! kiket újra szülök-- miglen Krisztus kialakul bennetek."
Galatians4:20 Most azonban szeretnék nálatok lenni és hangomat megváltoztatni-- mert zavarban vagyok miattatok."
Galatians4:21 Mondjátok meg nekem kik a törvény alatt akartok lenni-- nem olvastátok a törvényt?"
Galatians4:22 Írva van ugyanis-- hogy: Ábrahámnak két fia volt-- egyik a szolgálótól-- másik a szabadtól."
Galatians4:23 De amelyik a szolgálótól volt-- test szerint született-- amelyik pedig a szabadtól-- az ígéret folytán--"
Galatians4:24 ami példázatképen van mondva. Mert ez a két szövetség. Az egyik Sina hegyén-- mely szolgaságra szül-- vagyis Ágár;"
Galatians4:25 Sina ugyanis egy hegy Arábiában-- mely összefüggésben áll a mostani Jeruzsálemmel-- és fiaival együtt szolgál."
Galatians4:26 Ama felső Jeruzsálem pedig szabad-- és az a mi anyánk."
Galatians4:27 Mert irva van: Örvendj meddő-- aki nem szülsz-- ujjongj és kiabálj-- ki nem vajúdó; mert sokkal több fia van az elhagyottnak-- mint akinek férje van."
Galatians4:28 Mi pedig-- testvérek-- Izsák után az ígéret fiai vagyunk."
Galatians4:29 De valamint akkor a test szerint szülött üldözte a lélek szerint szülöttet-- úgy most is."
Galatians4:30 De mit mond az irás? Űzd el a szolgálót és fiát-- mert a szolgáló fia nem lesz örökös a szabadnak fiával--"
Galatians4:31 így hát-- testvérek-- nem vagyunk a szolgáló fiai-- hanem a szabadé-- azon szabadságnál fogva-- melyre Krisztus szabadított fel minket."
Galatians5:1 Álljatok erősen és ne hagyjátok magatokat újra a szolgaság jármába fogatni!
Galatians5:2 Íme én-- Pál mondom nektek-- hogy ha körülmetélkedtek-- Krisztus mitsem használ nektek."
Galatians5:3 Sőt újra bizonyítom minden embernek-- aki magát körülmetéli-- hogy köteles az egész törvényt megtartani."
Galatians5:4 Elszakadtatok Krisztustól-- kik a törvény által akartok megigazulni-- kiestetek a kegyelemből--"
Galatians5:5 Mert mi a hitből fakadó lélekben várjuk a megigazulás reményét.
Galatians5:6 Mert Krisztus jézusban sem a körülmetélkedés nem használ semmit-- sem a körülmetéletlenség-- hanem a hit-- mely a szeretet által működik."
Galatians5:7 Jól indultatok; ki gátolt benneteket-- hogy az igazságnak ne engedelmeskedjetek?"
Galatians5:8 Ez a rábeszélés nem attól származik-- aki titeket hí."
Galatians5:9 Egy kevés kovász az egész tésztát erjedésbe hozza.
Galatians5:10 Én bízom bennetek az Úrban-- hogy nem fogtok másként vélekedni; aki pedig megzavar titeket-- annak lesz mit elviselni-- bárki legyen az."
Galatians5:11 Ha pedig én-- testvérek-- még a körülmetélést hirdetem-- miért szenvedek még üldöztetést? Hiszen akkor megszűnt a kereszt botránya!"
Galatians5:12 Bárcsak azok is kiirtatnának-- kik titeket zavarba hoznak!"
Galatians5:13 Mert ti-- testvérek-- szabadságra vagytok hivatva-- csak a szabadsággal alkalmat ne adjatok a testnek; hanem szolgáljatok egymásnak a Lélek szeretetével."
Galatians5:14 Mert az egész törvény teljesíthető ebben az egy szóban: Szeresd felebarátodat-- mint tennen magadat."
Galatians5:15 De ha egymást rágjátok és marjátok-- jól vigyázzatok-- hogy egymást föl ne emésszétek-- faljátok."
Galatians5:16 Én pedig azt mondom: Lélek szerint járjatok és a test kívánságait ne teljesítsétek!
Galatians5:17 Mert a test a lélek ellen vágyódik-- a lélek pedig a test ellen. Ezek ugyanis ellenkeznek egymással-- hogy ne azt tegyétek-- amit akartok."
Galatians5:18 De ha a lélek vezérel benneteket-- nem álltok a törvény alatt."
Galatians5:19 Nyilvánvalók a test cselekedetei-- úgymint: paráznaság-- tisztátalanság-- szemérmetlenség-- fajtalanság--"
Galatians5:20 bálványozás-- babonaság-- ellenségeskedés-- viszálykodás-- versengés-- harag-- perlekedés-- visszavonás-- pártoskodás--"
Galatians5:21 irigykedés-- gyilkosság-- részegeskedés-- tobzódás és ezekhez hasonlók-- amelyekről előre mondom nektek-- valamint azelőtt is mondottam-- hogy akik ilyesmiket tesznek-- Isten országát el nem nyerik."
Galatians5:22 A lélek gyümölcsei pedig ezek: szeretet-- öröm-- békeség-- türelem-- kegyesség-- jóság-- kitartás--"
Galatians5:23 szelídség-- hit-- szerénység-- önmegtartóztatás-- tisztaság. Ilyesmikkel a törvény nem ellenkezik."
Galatians5:24 Akik pedig Krisztuséi-- testűket megfeszítették a vétkekkel és kívánságokkal együtt."
Galatians5:25 Ha lélekben élünk-- a lélek szerint járjunk is."
Galatians5:26 Ne vágyódjunk hiú dicsőségre-- egymásra támadva-- egymás ellen irigykedve."
Galatians6:1 Testvérek! ha valaki valamely bűnre ragadtatott is-- ti-- kik szellemiek vagytok-- oktassátok az ilyent a szelidség szellemében-- magadra ügyelvén-- nehogy te is megkisértessél."
Galatians6:2 Viseljétek egymás terhét-- és úgy teljesítitek Krisztus törvényét."
Galatians6:3 Mert ha valaki magát valaminek tartja-- holott semmi-- önmagát csalja meg."
Galatians6:4 Azért kiki vizsgálja meg a maga cselekedetét-- s akkor majd csak önmagában keresi a dicséretet és nem másban."
Galatians6:5 Mert kiki a maga terhét fogja viselni.
Galatians6:6 Akit szóval tanitanak-- ossza meg minden javát azzal-- aki őt tanitja."
Galatians6:7 Meg ne csalatkozzatok! Isten nem hagy magából gúnyt űzni.
Galatians6:8 Mert amit az ember vet-- azt fogja aratni is. Aki tehát a testében vet-- testéből is aratja majd a romlást; aki pedig lélekben vet-- lélekből aratja az örök életet."
Galatians6:9 Meg ne szűnjünk tehát jót cselekedni; mert ha megszűnünk-- annak idején nem arathatunk."
Galatians6:10 Tehát mig időnk van-- tegyünk jót mindenkivel-- főképen pedig hitsorsosainkkal."
Galatians6:11 Nézzétek-- mekkora betűkkel irtam nektek saját kezemmel!"
Galatians6:12 Mert mindazok-- kik a testben akarnak tetszelegni-- kényszerítenek benneteket a körülmetélésre-- csak hogy ne kelljen nekik Krisztus keresztjéért üldözést szenvedniük."
Galatians6:13 Mert hisz azok sem tartják meg a törvényt-- akik magokat körülmetéltetik-- hanem azért akarják-- hogy ti körülmetéltessétek magatokat-- hogy a ti testetekben dicsekedhessenek."
Galatians6:14 Tőlem azonban távol legyen másban dicsekedni-- mint a mi Urunk Jézus Krisztus keresztjében-- aki által nekem meg van feszitve a világ-- és én a világnak."
Galatians6:15 Mert a Krisztus Jézusban sem a körülmetélés nem használ-- sem a körülmetéletlenség-- hanem az új teremtmény."
Galatians6:16 És mindazokon-- kik e szabályt követik-- békeség rajtok és irgalom-- és Isten Izraelén!"
Galatians6:17 Ezután pedig senki se alkalmatlankodjék nekem-- mert én az Úr Jézus sebhelyeit viselem testemen."
Galatians6:18 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen a ti lelketekkel-- testvérek! Ámen"
Ephesians1:1 Pál-- Isten akaratából Jézus Krisztus apostola-- az összes szenteknek-- kik Efezusban vannak és Jézus Krisztusban hisznek."
Ephesians1:2 Kegyelem nektek és békeség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól!"
Ephesians1:3 Áldott legyen az Isten-- a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja-- ki minket Krisztus által minden lelki és mennyei áldásban részesített--"
Ephesians1:4 amennyiben minket őbenne világ teremtése előtt kiválasztott-- hogy az ő szine előtt szentek és szeplőtelenek legyünk szeretetben--"
Ephesians1:5 ki előre fogadott fiaivá rendelt minket önmagának Jézus Krisztus által-- az ő akaratának szándéka szerint--"
Ephesians1:6 az ő kegyelme dicsőségének magasztalására-- mellyel bennünket kitüntetett az ő szeretett Fiában--"
Ephesians1:7 kiben megvan a mi váltságunk az ő vére által-- azaz: bűneink bocsánata az ő kegyességének gazdagságához képest--"
Ephesians1:8 mely túláradt bennünk minden bölcseséggel és értelemmel--"
Ephesians1:9 hogy tetszése szerint tudassa velünk az ő akaratának titkát-- melynél fogva elhatározta--"
Ephesians1:10 hogy az idők teljének elérkeztével mindent megújít Krisztusban-- ami csak az égen és a földön van-- őbenne--"
Ephesians1:11 akiben mi is hivatalosak vagyunk az örökségre-- előre kiválasztva annak végzése folytán-- ki mindent az ő akaratának tanácsa szerint cselekszik--"
Ephesians1:12 hogy dicséretére váljunk az ő - dicsőségének mi-- kik már azelőtt reméltünk Krisztusban;"
Ephesians1:13 kiben ti is (reméltetek) miután hallottátok az igazság szavát-- a ti üdvösségtek evangéliumát-- melynek hitelt adván-- meg is jelöltettetek az ígéretnek szent Lelkével--"
Ephesians1:14 ki a mi örökségünknek záloga-- az ő tulajdonának megváltására-- az ő dicsőségének magasztalására."
Ephesians1:15 Azért én is-- miután az Úr Jézusban való hitetekről és az összes szentek iránt tanúsított szeretetetekről hallottam--"
Ephesians1:16 nem szűnöm meg érettetek hálát adni-- megemlékezve rólatok imádságaimban--"
Ephesians1:17 hogy a mi Urunk Jézus Krisztusnak Istene-- a dicsőségnek Atyja-- adja meg nektek a bölcseségnek és kinyilatkoztatásnak Lelkét az ő megismerésére--"
Ephesians1:18 megvilágositva a ti sziveteknek szemeit-- hogy megtudjátok miben áll az ő hívásának reménysége-- s mily gazdag a szenteknek szánt örökségének dicsősége--"
Ephesians1:19 s mily kimagasló az ő hatalmának nagysága mi fölöttünk-- kik hiszünk az ő hatalmas erejének hat-hatósságában--"
Ephesians1:20 melyet megmutatott Krisztuson-- kit feltámasztott halottaiból és jobbjára helyezett a mennyekben--"
Ephesians1:21 minden fejedelemség és hatalom-- erő és uraság-- és minden néven nevezendő méltóság fölé-- nemcsak e világon-- hanem a jövendőn is."
Ephesians1:22 És mindent az ő lábai alá vetett-- és őt tette fejévé az egész anyaszentegyháznak--"
Ephesians1:23 mely az ő teste és teljessége annak-- - aki mindenekben mindenné teljesedik."
Ephesians2:1 Titeket is-- - kik meg voltatok halva a ti gonosztetteitek és bűneitek folytán"
Ephesians2:2 amelyekben egykor éltetek e világ szokása szerint-- a levegő hatalmas fejedelme-- s ama szellem szerint mely most a hitetlenség fiaiban működik--"
Ephesians2:3 akik között egykor mi is valamennyien forogtunk a mi testünk kívánságaiban-- a testnek és vágyaknak akaratát teljesítvén-- és természetünknél fogva a haragnak gyermekei voltunk-- miként a többiek:"
Ephesians2:4 Isten azonban-- ki gazdag az irgalmasságban-- az ő felette nagy szereteténél fogva-- mellyel minket szeretett--"
Ephesians2:5 mikor bűneinkben meg voltunk halva-- Krisztussal együtt-- (kinek kegyelméből üdvözültetek--) minket is életre keltett--"
Ephesians2:6 és föltámasztott és Krisztus Jézusban maga mellé ültetett a mennyekben--"
Ephesians2:7 hogy a következendő időkben az ő kegyelmének bőséges gazdagságát irántunk való jóságában megmutassa Krisztus Jézusban.
Ephesians2:8 Mert kegyelemből üdvözültetek a hit által-- és ezt nem magatoknak köszönhetitek-- mert Isten adománya--"
Ephesians2:9 nem cselekedetekért-- hogy senki ne dicsekedhessek."
Ephesians2:10 Mert az ő alkotmányai vagyunk-- teremtve Jézus Krisztusban jó cselekedetekre-- melyeket Isten előkészített-- hogy azokban foglalatoskodjunk."
Ephesians2:11 Ennekokáért jusson eszetekbe-- hogy egykor test szerint pogányok voltatok-- és azoktól-- kiknek testén kézzel történt a körülmetélés-- körülmetéletleneknek hivattatok;"
Ephesians2:12 hogy azidőben Krisztus nélkül voltatok-- kizárva Izrael társaságából-- nem tartozva a szövetségesekhez-- remény nélkül az ígéretekhez-- és Isten nélkül e világban."
Ephesians2:13 Most azonban ti-- kik egykor távol voltatok-- Krisztus Jézusban közel jutottatok-- Krisztus vére által."
Ephesians2:14 Mert ő a mi békeségünk-- ki a kettőt eggyé tette-- és a kerítés választófalát-- az ellenségeskedést az ő testében lerontván--"
Ephesians2:15 a parancsolatok törvényét rendeleteivel megszüntette-- hogy a kettőből önmagában egy új embert teremtsen-- békét hozván létre--"
Ephesians2:16 és egy testben mind a kettőt kibékitse Istennel a kereszt által-- miután az ellenségeskedésnek önnönmagában véget vetett."
Ephesians2:17 És eljővén békeséget hirdetett nektek-- kik távol voltatok-- és békeséget azoknak-- kik közel voltak;"
Ephesians2:18 mert ő általa járulhatunk mindketten egy Lélekben az Atyához.
Ephesians2:19 Most már tehát nem vagytok többé idegenek és jövevények-- hanem a szenteknek polgártársai és Istennek háznépe--"
Ephesians2:20 ráépítve az apostolok és próféták alapjára-- míg a főszegletkő maga Jézus Krisztus--"
Ephesians2:21 kiben az egész építmény összeszerkesztve-- szent templommá növekszik az Úrban--"
Ephesians2:22 aki által lélekben ti is egybeépültök Isten hajlékává.
Ephesians3:1 Ez okból vagyok én-- Pál-- Jézus Krisztus foglya-- tiértetek-- pogányokért--"
Ephesians3:2 ha ugyan hallottatok az Isten kegyelmének közléséről-- mely nekem a ti számotokra adatott--"
Ephesians3:3 hogy (tudnillik) kinyilatkoztatás révén esett tudtomra a titok-- amint fönt röviden leírtam--"
Ephesians3:4 melyből-- ha olvassátok-- megérthetitek-- minő belátásom van Krisztus titkába--"
Ephesians3:5 mely más időkben nem jutott az emberek fiainak tudomására-- mint ahogy most az ő szent apostolainak és prófétáinak kijelentetett a Lélek által--"
Ephesians3:6 hogy a pogányok örököstársak-- egytestbeliek és részesek az ő ígéreteiben Jézus Krisztusban az evengélium által--"
Ephesians3:7 melynek szolgájává lettem az Isten kegyelmének ajándéka folytán-- melyben az ő erejének működéséhez mérten részesültem."
Ephesians3:8 Nekem-- az összes szentek között a legkisebbnek-- adatott meg az a kegyelem-- hogy Krisztusnak kikutathatlan gazdagságát a pogányok között hirdessem--"
Ephesians3:9 és felvilágosítsak mindenkit ama titoknak kiszolgáltatásáról-- mely örök időktől fogva el volt rejtve Istenben-- ki mindent teremtett--"
Ephesians3:10 hogy kinyilatkoztassák a fejedelemségeknek és hatalmasságoknak mennyekben az egyház által Isten különféle bölcsesége--"
Ephesians3:11 az örök végzés szerint-- melyet a mi Urunk Jézus Krisztusban teljesített;"
Ephesians3:12 akiben bizodalmunk van és biztos bejárásunk a benne való hit által.
Ephesians3:13 Azért kérem-- hogy el ne csüggedjetek érettetek viselt szenvedéseim miatt-- melyek a ti dicsőségtekre válnak."
Ephesians3:14 Emiatt hajtom meg térdeimet a mi Urunk Jézus Krisztus Atyja előtt--"
Ephesians3:15 kiről minden atyaság nevét viseli égen és a földön:
Ephesians3:16 adja meg nektek az ő dicsőségének gazdagsága szerint-- hogy az ő Lelkének erejével a belső emberre nézve megerősödjetek--"
Ephesians3:17 hogy Krisztus lakozzék a hit által sziveitekben-- meggyökerezve és alapozva a szeretetben--"
Ephesians3:18 hogy minden szentekkel együtt felfoghassátok-- hogy mekkora a (Krisztus szeretetének) szélessége és hosszúsága-- magassága és mélysége--"
Ephesians3:19 hogy megérthessétek Krisztusnak minden tudást felülmúló szeretetét-- hogy Istennek egész teljességéig beteljetek."
Ephesians3:20 Annak pedig-- ki a bennünk működő erő által mindent bőven megtehet azon túl is-- amit kérünk-- vagy megértünk--"
Ephesians3:21 őneki legyen dicsőség az anyaszentegyházban Jézus Krisztus által minden nemzedéken át örökön örökké! Ámen.
Ephesians4:1 Kérlek azért titeket én-- fogoly az Úrban-- hogy méltóan járjatok ahoz a hivatáshoz-- melyre hivatva vagytok--"
Ephesians4:2 minden alázatossággal és szelidséggel-- türelemmel-- elviselvén egymást szeretetben--"
Ephesians4:3 igyekezvén megőrizni a lelki egységet a béke kötelékében.
Ephesians4:4 Egy test és egy lélek-- amint hivatástoknak is egy reményére vagytok hivatva."
Ephesians4:5 Egy az Úr-- egy a hit-- egy a keresztség."
Ephesians4:6 Egy az Isten és mindenek Atyja-- ki minden fölött van és minden által és mindnyájunkban."
Ephesians4:7 Mindegyikünknek pedig Krisztus ajándékának mértéke szerint adatott kegyelem.
Ephesians4:8 Azért mondja (az irás): Fölmenvén a magasba-- fogva vitte a fogságot-- ajándékokat adott az embereknek."
Ephesians4:9 Az pedig-- hogy fölment-- mit jelent mást-- mint hogy előbb le is szállott a föld alsó részeibe?"
Ephesians4:10 Aki leszállott-- ugyanaz-- ki föl is ment minden egek fölé-- hogy mindent betöltsön."
Ephesians4:11 És ugyan ő rendelt némelyeket apostolokká-- némelyeket pedig prófétákká-- másokat viszont evangélistákká-- ismét másokat pásztorokká és tanitókká"
Ephesians4:12 a szentek teljes kiképzésére-- a szolgálat teljesítésére-- Krisztus testének fölépítésére--"
Ephesians4:13 míg mindnyájan eljutunk a hitnek és az Isten Fia megismerésének egységére-- a teljes férfikorba-- Krisztus teljes fejlettségének korhatárába;"
Ephesians4:14 hogy ne legyünk többé habozó kisdedek-- s ne hányattassunk a tanításnak minden szelétől idestova az emberek gonoszsága által-- a tévedésbe ejtő álnokság által."
Ephesians4:15 Hanem az igazságot követvén a szeretetben-- növekedjünk minden tekintetben abban-- aki a fő-- tudniillik Krisztusban--"
Ephesians4:16 kiből az egész test-- a kölcsönös segélynyújtás minden köteléke által összekapcsolva és egybefűzve-- minden egyes tagnak működéséhez képest gyarapszik a saját épülésére a szeretetben."
Ephesians4:17 Azt mondom tehát és kérve kérlek benneteket az Úrban-- hogy ezentúl ne éljetek úgy-- mint ahogy a pogányok élnek elméjük hiúságában--"
Ephesians4:18 kiknek fertelme el van homályosodva a sötétségtől-- kik az ő tudatlanságuk és az ő szivüknek vaksága folytán az istenes élettől elidegenedtek--"
Ephesians4:19 kik kétségbeesve átadták magokat a fajtalanságnak és minden tisztátalanság üzésére-- nyereségvágyból."
Ephesians4:20 Ti azonban nem igy ismertétek meg Krisztust--"
Ephesians4:21 ha ugyan meghallgattátok őt-- és ügy vagytok ötét illetőleg oktatva-- ahogy Jézusban az igazság áll--"
Ephesians4:22 hogy tudniillik ami előbbi életmódotokat illeti-- a rendetlen vágyak által megromlott régi embert levessétek."
Ephesians4:23 Újuljatok meg ellenben gondolkozástok szellemében
Ephesians4:24 és öltözzetek új emberbe-- ki Isten szerint van alkotva igazságban és valódi szentségben."
Ephesians4:25 Ennekokáért félretéve a hazugságot-- beszéljétek az igazságot kiki az ő embertársával; mert egymásnak tagjai vagyunk."
Ephesians4:26 Haragudjatok és ne vetkezzetek; a nap le ne nyugodjék haragotok fölött!
Ephesians4:27 Ne adjatok helyet az ördögnek!
Ephesians4:28 Aki lopott-- ne lopjon többé-- hanem inkább dolgozzék és tegyen jót keze munkájával-- hogy a szükölködőnek legyen miből adnia."
Ephesians4:29 Semmi rossz beszéd szájatokon ki ne jöjjön-- hanem csak ami alkalmas a hitben való épülődésre és a hallgatóknak javára válik."
Ephesians4:30 És ne szomoritsátok meg az Isten Szentlelkét-- aki által ki vagytok jelölve a megváltás napjára!"
Ephesians4:31 Minden keserűség és harag-- boszankodás-- lárma és istenkáromlás száműzve legyen közületek minden gonoszsággal együtt."
Ephesians4:32 Legyetek inkább egymás iránt jóságosak-- kegyesek-- és bocsássatok meg egymásnak-- valamint Isten is megbocsátott nektek Krisztusban."
Ephesians5:1 Legyetek tehát Istennek követői-- mint szeretett gyermekek--"
Ephesians5:2 és éljetek szeretetben-- miként Krisztus is szeretett minket és önmagát adta oda értünk ajándékul és kellemes illatú áldozatul Istennek."
Ephesians5:3 Paráznaság és bárminemű tisztátalanság vagy fösvénység pedig ne is emlittessék közöttetek-- amint szentekhez illik;"
Ephesians5:4 se szemérmetlenség-- vagy ostoba beszéd és trágárság-- ami nem illik-- hanem inkább hálaadás."
Ephesians5:5 Mert tudjátok és értsétek meg azt-- hogy semmiféle paráznának-- vagy tisztátalannak-- vagy fösvénynek-- - ami egyenlő a bálványimádással-- - nincs öröksége Krisztus és Isten országában."
Ephesians5:6 Senki félre ne vezessen benneteket hiábavaló beszédekkel; mert emiatt száll az Isten haragja a hitetlenség fiaira.
Ephesians5:7 Ne legyetek tehát társaik!
Ephesians5:8 Hajdan ugyanis sötétség voltatok-- most pedig világosság az Úrban. Járjatok mint világosság fiai!"
Ephesians5:9 Mert a világosság gyümölcse a mindennemű jóságban-- igazságosságban és igazmondásban áll."
Ephesians5:10 Vizsgáljátok meg mi kedves az Isten előtt--"
Ephesians5:11 és ne vegyetek részt a sötétségnek meddő cselekedeteiben-- hanem inkább feddjétek meg azokat!"
Ephesians5:12 Mert amit ők titokban tesznek-- még kimondani is csúnya."
Ephesians5:13 Mindaz pedig-- ami feddésre méltó-- a világosság révén napfényre jut-- mert mindaz-- ami nyilvánosságra kerül-- világosság."
Ephesians5:14 Azért mondja: Kelj fel-- ki alszol-- és támadj fel a halálból-- és megvilágosít téged Krisztus!"
Ephesians5:15 Vigyázzatok tehát-- testvérek-- hogyan járjatok óvatosan-- nem mint esztelenek--"
Ephesians5:16 hanem mint bölcsek-- jól felhasználva az időt-- mert rossz napokat élünk."
Ephesians5:17 Ne legyetek tehát oktalanok-- hanem értsétek meg mi az Isten akarata."
Ephesians5:18 Se meg ne részegedjetek borral-- melyben bujaság rejlik-- hanem teljetek el Szentlélekkel--"
Ephesians5:19 és zsoltárokban-- magasztaló lelki énekekben foglalatoskodjatok magatok közt-- zengedezve és dicséretet mondva szíveitekben az Urnak--"
Ephesians5:20 hálát adván mindenkor mindenért a mi Urunk Jézus Krisztus nevében Istennek és az Atyának.
Ephesians5:21 Legyetek egymásnak fejhajtók Krisztus félelmében!
Ephesians5:22 Az asszonyok engedelmeskedjenek férjeiknek-- mint az Urnak--"
Ephesians5:23 mert a férfi feje az asszonynak-- miként Krisztus feje az anyaszentegyháznak-- ugyanő megváltója testének."
Ephesians5:24 Amint tehát az anyaszentegyház engedelmeskedik Krisztusnak-- úgy az asszonyok is férjeiknek mindenben."
Ephesians5:25 Férfiak! szeressétek feleségeiteket-- miként Krisztus is szerette az egyházat és föláldozta érte önmagát--"
Ephesians5:26 hogy megszentelje-- megtisztítván a fürdő vizében az élet igéje által--"
Ephesians5:27 hogy dicsővé tegye magamagának az egyházat-- melyen ne legyen szeplő-- vagy ránc-- vagy más efféle-- hanem hogy szent legyen és szeplőtelen."
Ephesians5:28 Úgy kell a férfiaknak is szeretni feleségeiket-- mint saját testüket. Aki feleségét szereti-- önmagát szereti."
Ephesians5:29 Mert a saját testét soha nem gyűlölte senki-- hanem táplálja és ápolja azt-- miként Krisztus is az egyházat;"
Ephesians5:30 mert tagjai vagyunk az ő testének-- (mintegy) az ő húsából és csontjaiból."
Ephesians5:31 Ennélfogva elhagyja az ember atyját és anyját-- és feleségéhez ragaszkodik és ketten egy testté lesznek."
Ephesians5:32 Nagy ez a titok-- értem tudniillik Krisztusban és az egyházban."
Ephesians5:33 Mindazáltal ti is mindannyian és mindegyiktek úgy szeresse feleségét-- mint önmagát; az asszony pedig félje az ő férjét!"
Ephesians6:1 Gyermekek! Engedelmeskedjetek szüleiteknek az Úrban-- mert ez méltó dolog."
Ephesians6:2 Tiszteljed atyádat és anyádat! - ez az első parancsolat azzal az ígérettel--"
Ephesians6:3 hogy jól legyen dolgod és hosszú életű légy a földön.
Ephesians6:4 Ti pedig-- atyák! Ne ingereljétek haragba gyermekeiteket-- hanem neveljétek őket az Úr fegyelmében és fenyítékében."
Ephesians6:5 Szolgák! Engedelmeskedjetek testi uraitoknak félelemmel és rettegéssel-- szívetek egyszerűségében-- mint Krisztusnak;"
Ephesians6:6 nemcsak látszatra szolgálván-- mint akik az emberek kedvét keresik-- hanem mint Krisztus szolgái-- szívből teljesítvén Isten akaratát--"
Ephesians6:7 jó akarattal szolgálva-- mint az Urnak-- nem mint embereknek;"
Ephesians6:8 hiszen tudjátok-- hogy kiki ami jót cselekszik-- annak veszi jutalmát az Úrtól-- akár-- szolga-- akár szabad."
Ephesians6:9 És ti urak! Ugyanazt tegyétek velők szemben-- fölhagyva a fenyegetésekkel; miután tudjátok-- hogy mind az ő-- mind a ti Uratok a mennyben van-- és őnála nincs személyválogatás."
Ephesians6:10 Egyébiránt-- testvérek! erősödjetek meg az Úrban és az ő erejének hatalmasságában."
Ephesians6:11 Öltsétek fel az Isten fegyverzetét-- hogy az ördög incselkedéseivel szemben megállhassatok--"
Ephesians6:12 mert nem a test és vér ellen kell küzdenünk-- hanem a fejedelmek és hatalmak-- e sötét világ kormányzói ellen-- a gonoszság szellemei ellen az égi magasokban."
Ephesians6:13 Ennekokáért ragadjátok meg az Isten fegyverzetét-- hogy a gonosz napon ellenállhassatok és mindenben teljesen megálljátok helyeteket."
Ephesians6:14 Álljatok tehát körülövezve ágyékaitokat igazsággal-- és felöltözve az igazságosság mellvértjébe--"
Ephesians6:15 lábaitokon sarukkal készen a békeség evangéliumának hirdetésére;
Ephesians6:16 mindezen felül vegyétek kezetekbe a hit paizsát-- mellyel a gonosznak minden tüzes nyilát elolthassátok;"
Ephesians6:17 és tegyétek föl az üdv sisakját és ragadjátok meg a lélek kardját-- mely az Isten igéje."
Ephesians6:18 Minden imádság és könyörgés mellett imádkozzatok mindenkor lélekben és virrasszatok abban teljes állhatatossággal és könyörgéssel minden szentekért--"
Ephesians6:19 és érettem is-- hogy mikor számat megnyitom-- megadassák nekem a szólás tehetsége az evangélium titkának ismertetésére--"
Ephesians6:20 melyért követségben járok vasra verve-- úgy hogy legyen bátorságom róla úgy beszélni-- amint kell."
Ephesians6:21 Hogy pedig ti is tudjátok hogyan állok-- mit csinálok-- mindent értéstekre fog adni Tihikus-- a szeretett testvér és hű szolga az Úrban--"
Ephesians6:22 kit épen azért küldöttem hozzátok-- hogy megtudjátok hogy vagyunk-- és megvigasztalja sziveiteket."
Ephesians6:23 Békeség a testvéreknek és szeretet hittel az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól.
Ephesians6:24 Kegyelem mindazokkal-- kik a mi Urunk Jézus Krisztust szakadatlanul szeretik! Ámen."
Philippians1:1 Pál és Timoteus-- Jézus Krisztus szolgái-- minden szenteknek Krisztus Jézusban-- kik Filippiben vannak-- a püspökökkel és diakónusokkal együtt."
Philippians1:2 Kegyelem nektek és békeség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól!"
Philippians1:3 Hálát adok az én Istenemnek-- valahányszor rólatok megemlékezem."
Philippians1:4 Mindenkor és minden imádságomban örömmel könyörgök valamennyitekért--"
Philippians1:5 hogy részt vettetek Krisztus evangéliumában-- az első naptól fogva mindeddig."
Philippians1:6 Reménylem is bízvást-- hogy aki bennetek a jót megkezdette-- a Krisztus Jézus napjáig be is fogja végezni."
Philippians1:7 Amint méltó is-- hogy igy vélekedjem mindnyájatokról-- mert szivemben hordozlak titeket-- mivel úgy fogságomban-- mint az evangéliumnak védelmezésében és megerősítésében mindnyájan osztoztok az én örömömben."
Philippians1:8 Mert Isten rá a tanúm-- hogy mennyire szeretlek mindnyájatokat Jézus Krisztus szivében"
Philippians1:9 És azért imádkozom-- hogy a ti szeretetetek mindjobban és jobban növekedjék ismeretben és minden értelemben--"
Philippians1:10 hogy meg tudjátok különböztetni mi a jó-- s hogy tiszták és kifogástalanok legyetek Krisztus (eljövetele) napjára--"
Philippians1:11 telve az igazság gyümölcsével Jézus Krisztus által Istennek dicsőségére és dicséretére.
Philippians1:12 Akarom továbbá-- hogy tudjátok-- testvérek-- hogy az én helyzetem az evangéliumnak előnyére szolgált--"
Philippians1:13 oly formán-- hogy az én-- Krisztusért viselt-- fogságomnak híre elterjedt az egész udvari táborban és egyebütt mindenfelé--"
Philippians1:14 és az Úrban (megtért) testvérek közül sokan az én bilincseim által ösztönözve-- egyre nagyobb bátorsággal és félelem nélkül merik hirdetni az Isten igéjét."
Philippians1:15 Némelyek ugyan irigységből és versengésből is hirdetik Krisztust-- mások azonban jó akaratból;"
Philippians1:16 némelyek szeretetből-- tudva azt-- hogy az evangélium védelmére vagyok rendelve."
Philippians1:17 Némelyek azonban versengésből hirdetik Krisztust-- nem tiszta szándékkal-- azt hivén-- hogy az által az én bilincseimre nyomást gyakorolnak."
Philippians1:18 De mit (törődöm vele)? Csak Krisztus hirdettessék-- akármi módon-- akár színlelésből-- akár igazán; én annak csak örülök-- és fogok is örülni."
Philippians1:19 Mert tudom-- hogy ez nekem üdvömre válik a ti imádságtok által-- és Jézus Krisztus lelkének segítsége által--"
Philippians1:20 amint várom és reménylem-- hogy semmi tekintetben meg nem szégyenülök-- hanem teljes bizalmam van-- hogy amint mindenkor-- úgy most is megdicsőül Krisztus az én testemben-- akár az élet-- akár a halál által."
Philippians1:21 Mert nekem Krisztus az életem-- és meghalnom nyereség."
Philippians1:22 Azonban ha azt tekintem-- hogy a testben élve munkám gyümölcsöt hoz-- szinte nem tudom mit válasszak."
Philippians1:23 Két oldalról szorongattatom tehát: szeretnék megszabadulni és Krisztussal lenni-- ez volna a legjobb;"
Philippians1:24 hogy pedig a testben maradjak-- az szükséges ti miattatok."
Philippians1:25 És ezt remélvén-- tudom hogy megmaradok-- és megmaradok mindnyájatoknak a ti előmeneteletekre és örömetekre a hitben--"
Philippians1:26 hogy a ti örvendezéstek Jézus Krisztusban az én másodszori hozzátok érkezésem fölött annál nagyobb legyen.
Philippians1:27 Csak azután Krisztus evangéliumához méltóan viseljétek magatokat-- hogy akár midőn odamegyek és lássalak benneteket-- akár a távolban azt halljam rólatok-- hogy egy lélekben egyetértve álltok-- közreműködve az evangéliumi hitnek érdekében;"
Philippians1:28 és hogy az ellenfelektől semmiben meg nem ijedtek; mert ez nekik romlásukra-- nektek pedig üdvötökre válik-- és ezt Istennek köszönhetitek;"
Philippians1:29 mert nektek megadatott Krisztusért-- hogy necsak higyjetek őbenne-- hanem hogy szenvedjetek is érette;"
Philippians1:30 mert ugyanazon harcon mentek keresztül-- melyet énbennem láttatok-- és most tőlem hallottatok."
Philippians2:1 Ha tehát van valami vigasztalás Krisztusban-- ha van vigasz a szeretetben-- ha van lélekközösség-- ha van részvétteljes érzés:"
Philippians2:2 tegyétek teljessé az én örömömet az által-- hogy egyetértetek-- egymás iránt ugyanazon szeretettel viseltettek-- egyakaratuak-- egyérzésüek vagytok--"
Philippians2:3 nem tevén semmit versengésből-- sem hiú dicsvágyból-- hanem alázatossággal tartsa egyik a másikat fölebbvalónak magamagánál--"
Philippians2:4 s ne keresse kiki a maga hasznát-- hanem a többiekét."
Philippians2:5 Hanem ugyanaz az érzés legyen bennetek-- mely Krisztus Jézusban volt--"
Philippians2:6 ki midőn isteni alakban volt-- nem tartotta ragadománynak-- hogy Istennel egyenlő--"
Philippians2:7 hanem kifosztotta önmagát-- s szolgai alakot öltve-- hasonlóvá lett az emberekhez-- és külsejében olyan volt mint ember."
Philippians2:8 Megalázta magát engedelmes lévén mindhalálig-- és pedig a kereszthalálig."
Philippians2:9 Amiért az Isten fel is magasztalta őt és olyan nevet adott neki-- mely minden név fölött van--"
Philippians2:10 hogy a Jézus névre minden térd meghajoljon-- a mennyeieké-- a földieké és a földalattiaké--"
Philippians2:11 és minden nyelv megvallja-- hogy az Úr Jézus Krisztus az Atya Istennek dicsőségében van."
Philippians2:12 Azért szeretteim! (amint mindenkor engedelmeskedtetek:) nemcsak úgy mint jelenlétemben-- hanem még sokkal inkább most távollétemben-- félelemmel és rettegéssel munkáljátok üdvötöket!"
Philippians2:13 Mert Isten az-- ki bennetek mind a szándékot-- mind a véghezvitelt eszközli jó akaratából."
Philippians2:14 Tegyetek tehát mindent zugolódás és habozás nélkül--"
Philippians2:15 hogy Istennek kifogástalan és egyszerű gyermekei legyetek-- feddhetetlenek a gonosz és elvetemült nemzedék között-- akik között úgy világoskodtok-- mint szövétnekek a világban--"
Philippians2:16 amennyiben megtartjátok az élet igéjét az én dicsőségemre Krisztus napján-- hogy ne futottam legyen hiába-- sem hiába ne dolgoztam."
Philippians2:17 De ha mindjárt áldozattá válok is a ti hiteteknek áldozata és papi szolgálata mellett-- örülök és örvendezek mindnyájatokkal."
Philippians2:18 Örüljetek ti is szintén és örvendezzetek velem!
Philippians2:19 Reménylem pedig az Úr Jézusban-- hogy Timoteust mihamarább hozzátok küldhetem-- hogy hogylétetekró'l értesülve-- én is nyugodt szívvel lehessek."
Philippians2:20 Mert nincs senkim-- aki velem egyetértve-- oly őszinte jó indulattal viseltetnék irántatok."
Philippians2:21 Mert mindenki a maga javát keresi-- nem ami Jézus Krisztusé."
Philippians2:22 Az ő megbízhatóságát pedig fölismerhetitek abból-- hogy mint atyának a fiú-- úgy szolgált nekem az evangéliumban."
Philippians2:23 Tehát ezt reménylem-- hogy elküldhetem hozzátok-- mihelyt helyzetemmel megismerkedem."
Philippians2:24 Reménylem továbbá az Úrban-- hogy magam is nemsokára hozzátok mehetek."
Philippians2:25 Addig is szükségesnek láttam Epafroditus testvért-- az én munka- és küzdőtársamat-- nektek pedig követeteket-- ki szükségemben szolgálatomra volt-- hozzátok küldeni--"
Philippians2:26 mivelhogy mindnyájatokat szeretett volna látni-- és szomorkodott midőn megtudtátok-- hogy megbetegedett."
Philippians2:27 Mert csakugyan halálos beteg volt-- de Isten megkönyörült rajta-- sőt nemcsak őrajta-- hanem énrajtam is-- nehogy egyik szomorúság a másik után érjen."
Philippians2:28 Kiküldöttem tehát őt mihamarább-- hogy viszontlátásán felviduljatok és én se bánkódjam."
Philippians2:29 Fogadjátok tehát őt teljes örömmel az Úrban és becsüljétek meg az ilyeneket.
Philippians2:30 Mert a Krisztus dolgáért jutott majdnem halálra-- koczkára tévén életét-- hogy kárpótoljon engem azért-- hogy nékem tett szolgálatotoknál ti nem voltatok jelen."
Philippians3:1 Egyébiránt-- testvéreim-- örvendjetek az Úrban! Én nem restelem nektek ugyanazt irni-- nektek pedig szükséges."
Philippians3:2 Óvakodjatok az ebektől-- óvakodjatok a gonosztevőktől-- óvakodjatok a megmetéltektől!"
Philippians3:3 Mert mi vagyunk az (igazi) körülmetéltek-- kik lélekben szolgálunk Istennek-- és Krisztus Jézusban dicsekszünk-- és nem a testben bízunk--"
Philippians3:4 habár én a testben is bizhatnám. Ha valaki azt hiszi-- hogy bizhatik a testben-- én még inkább--"
Philippians3:5 (mert hisz) nyolcadnapon körülmetélve-- Izrael nemzetségéből-- Benjámin ágából (származom)-- zsidó (vagyok) zsidókból-- a törvény szerint farizeus--"
Philippians3:6 buzgóságra nézve üldözője az Isten egyházának-- a törvény szerinti igazság tekintetében kifogástalan életű."
Philippians3:7 Ámde ami reám nézve nyereség volt-- azt Krisztusért veszteségnek tekintettem."
Philippians3:8 Igenis-- veszteségnek tekintek mindent az én Uram Jézus Krisztusnak mindent felülmúló ismeretéhez képest-- aki miatt mindenről lemondtam és mindent szemétnek tekintek-- hogy Krisztust megnyerjem--"
Philippians3:9 és ő általa olyannak találtassam-- mint aki nem a törvényből eredő igazságnak van birtokában-- hanem annak-- mely a Jézus Krisztusban való hitből származik-- az isteni igazságnak a hitben--"
Philippians3:10 hogy megismerhessem őt-- és feltámadásának erejét-- és az ő szenvedéseiben való részesülést-- hogy hasonlóvá lehessek hozzá halálában--"
Philippians3:11 hogy valamikép eljuthassak a halottak közül való feltámadásra.
Philippians3:12 Nem mintha már elértem volna-- vagy már tökéletes volnék; de futok utána-- hogy valamikép megfoghassam-- amint én is fogva vagyok Jézus Krisztus által."
Philippians3:13 Testvérek! nem gondolom-- hogy megfogtam volna. Azt az egyet azonban (megteszem)-- hogy feledve ami mögöttem van-- az után nyúlok-- ami előttem van--"
Philippians3:14 sietek a kitűzött célhoz-- a Krisztus Jézus által onnan felülről nyert isteni hivatásnak jutalmához."
Philippians3:15 Így gondolkozzunk mindannyian-- kik tökéletesek vagyunk-- és ha valamire nézve más nézetben vagytok-- Isten azt is ki fogja nektek nyilatkoztatni."
Philippians3:16 Amit azonban elértünk-- abban értsünk egyet-- és maradjunk meg ugyanazon eljárás mellett."
Philippians3:17 Legyetek követőim-- testvérek-- és figyeljetek azokra-- kik úgy viselkednek-- ahogy előttetek van a mi példaképünk!"
Philippians3:18 Mert sokan-- akikről sokszor mondottam-- (most pedig szinte sirva mondom)-- úgy viselkednek-- mint Krisztus keresztjének ellenségei;"
Philippians3:19 kiknek vége a romlás-- kiknek istenük a has; és dicsőségük az ő gyalázatukban áll-- kik a földieket hajhásszák."
Philippians3:20 A mi hazánk ugyanis mennyekben van-- ahonnan az Üdvözítőt is várjuk-- a mi Urunk Jézus Krisztust--"
Philippians3:21 ki átalakítja a mi gyarló testünket-- és hasonlóvá teszi az ő megdicsőült testéhez-- azon erejénél fogva-- mellyel azt is megteheti-- hogy mindent alávet magának."
Philippians4:1 Ennélfogva kedves és hőn óhajtott testvéreim-- én örömem és koronám! így álljatok az Úrban-- szeretteim!"
Philippians4:2 Evodiát kérem-- Szintikesnek pedig könyörgök-- hogy értsenek egyet az Úrban."
Philippians4:3 Sőt téged is kérlek-- hű tiszttársam-- légy segitségökre azoknak-- kik az evangéliumban velem munkálkodtak Kelemennel és egyéb munkatársaimmal-- kiknek nevei be vannak írva az élet könyvébe."
Philippians4:4 Örüljetek az Úrban mindenkor; újra mondom-- örüljetek!"
Philippians4:5 A ti szerénységtek legyen ismeretes minden ember előtt; az Úr közel van!
Philippians4:6 Ne aggódjatok semmiről; hanem minden imádságban és könyörgésben hálaadással szálljanak kéréseitek az Isten elé.
Philippians4:7 És az Isten békesége-- mely minden értelmet meghalad-- oltalmazza meg sziveteket és elméteket Krisztus Jézusban."
Philippians4:8 Egyébiránt-- testvérek-- ami igaz-- ami tisztességes-- ami igazságos-- ami szent-- ami szeretetreméltó-- ami dicséretes-- ami erény-- ami dicséretreméltó fegyelem-- azzal foglalkozzatok."
Philippians4:9 Amit továbbá tanultatok-- kaptatok-- hallottatok és rajtam láttatok-- azt cselekedjetek; és a békeség Istene veletek lesz."
Philippians4:10 Fölötte örültem pedig az Úrban annak-- hogy végre valahára ismét gondoltatok rám-- mint ahogy azelőtt gondoskodtatok; dehát el voltatok foglalva."
Philippians4:11 Nem mintha a szükölködés miatt mondanám ezt; mert' hisz megtanultam megelégedni azzal-- amim van."
Philippians4:12 Tudok szűkölködni is-- tudok bővelkedni is; (el vagyok készülve mindenütt mindenre) jóllakásra és éhezésre-- bővelkedésre és szükölködésre."
Philippians4:13 Mindent megtehetek az által-- aki engem erősit."
Philippians4:14 Mindazáltal jól tettétek-- hogy szorongatásomban részt vettetetek."
Philippians4:15 De ti is tudjátok-- Filippiek-- hogy az evangélium kezdetén midőn Macedóniából távoztam-- egy hitközség sem érintkezett velem kiadás és bevétel dolgában-- mint csak ti egyedül--"
Philippians4:16 mert Tesszalonikába is küldöttetek egyszer-másszor-- amire szükségem volt."
Philippians4:17 Nem mintha az adományt keresném-- hanem bőséges gyümölcsöt kivánok a ti javatokra."
Philippians4:18 Most mindenem van és bővelkedem; el vagyok halmozva-- amióta Epafroditustól megkaptam-- amit jó illatú-- kellemes és Istennek tetsző áldozat gyanánt küldöttetek."
Philippians4:19 Az én Istenem pedig teljesítse minden kivánságtokat az ő gazdagsága szerint a dicsőségben Krisztus Jézus által.
Philippians4:20 Istennek pedig és a mi Atyánknak legyen dicsőség örökön örökké! Ámen.
Philippians4:21 Köszöntsetek minden szentet Krisztus Jézusban!
Philippians4:22 Üdvözölnek benneteket a testvérek-- kik velem vannak. Üdvözölnek titeket az összes szentek-- különösen pedig a császár házából valók."
Philippians4:23 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen a ti lelketekkel! Ámen.
Colossians1:1 Pál-- Isten akaratából Jézus Krisztus apostola-- és Timoteus testvér-- azoknak a szenteknek és Krisztus Jézusban hű testvéreknek-- kik Kolosszába vannak."
Colossians1:2 Kegyelem nektek és békeség Istentől-- mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól!"
Colossians1:3 Hálát adunk Istennek és a mi Urunk Jézus Krisztus Atyjának-- mindenkor imádkozván érettetek--"
Colossians1:4 mivel hallottunk a ti hitetekről Krisztus Jézusban és szeretetetekről-- mellyel az összes szentek iránt viseltettek--"
Colossians1:5 ama reménységért-- mely el van téve számotokra a mennyben; melyről hallottatok az evangélium igazságának igéjéből--"
Colossians1:6 mely eljutott hozzátok-- valamint az egész világra is elterjedt-- és gyümölcsözik és gyarapszik-- épen úgy mint nálatok-- ama naptól fogva-- midőn hallottátok és megismertétek az Isten kegyelmét a valóságban--"
Colossians1:7 amint megtanultátok Epafrastól-- a mi kedves szolgatársunktól-- ki hű szolgája Krisztus Jézusnak tiérettetek--"
Colossians1:8 ki a ti szereteteteket is föltárta előttünk lélekben.
Colossians1:9 Ennekokáért mi sem szűntünk meg ama naptól fogva-- melyen ezt hallottuk-- érettetek imádkozni és könyörögni-- hogy beteljetek az ő akaratának ismeretével-- minden bölcsességgel és lelki értelemmel--"
Colossians1:10 hogy Istenhez méltóan éljetek-- mindenben az ő tetszését keresvén-- minden jó cselekedetben gyümölcsözvén és gyarapodván az Isten ismeretében;"
Colossians1:11 megerősödve minden erényben az ő dicsőségének hatalmánál fogva-- teljes béketűrésben és örömmel teljes kitartásban--"
Colossians1:12 hálát adván az Atya Istennek-- ki bennünket a szentek osztályrészére méltatott a világosságban;"
Colossians1:13 ki minket a sötétség hatalmából kiragadott-- és átvitt az ő szerelmes fiának országába--"
Colossians1:14 akiben váltságunk van az ő vére által-- a bűnök bocsánata;"
Colossians1:15 ki a láthatatlan Istennek képmása-- az elsőszülött mindent teremtmények között;"
Colossians1:16 őbenne teremtetett minden az égen és a földön-- a látható és láthatatlan dolgok-- úgy a trónok-- mint az uralkodók-- úgy a fejedelemségek-- mint a hatalmasságok: minden őáltala és őbenne van teremtve."
Colossians1:17 És ő minden megelőz-- és őbenne létezik minden."
Colossians1:18 És ő az egyház testének feje-- ki a kezdet-- az elsőszülött a halottak közöl-- hogy mindenek között övé legyen az elsőség."
Colossians1:19 Mert úgy tetszett (istennek)-- hogy minden tökéletesség őbenne lakjék--"
Colossians1:20 és őáltala mindent megbékítsen önmagával-- békeséget szerezvén az ő keresztjének vére által mindazoknak-- kik akár a földön-- akár az égben vannak."
Colossians1:21 Titeket is-- kik azelőtt idegenek voltatok és ellenséges érzelmüek gonosz cselekedeteitekben--"
Colossians1:22 most kibékitett testi halála által-- hogy szentekké-- szeplőtelenekké és feddhetetlenekké tegyen az ő szine előtt--"
Colossians1:23 ha ugyan megmaradtok a hitben alaposan és állhatatosán-- és tántorithatlanok lesztek az evangélium reményében-- melyet hallottatok-- mely minden teremtménynek hirdettetett az ég alatt-- melynek én-- Pál-- szolgája lettem;"
Colossians1:24 ki most örülök a szenvedésekben ti érettetek-- és pótolom az én testemen azt-- ami Krisztus szenvedéseiből nekem még hiányzik-- az ő testéért-- mely az anyaszentegyház;"
Colossians1:25 melynek én szolgájává lettem azon isteni hivatal folytán-- mely nekem reátok nézve jutott-- hogy betöltsem Isten igéjét;"
Colossians1:26 azt a titkot-- mely a századoktól és nemzedékektől el volt rejtve-- most pedig kijelentetett az ő szentéinek--"
Colossians1:27 kikkel Isten megakarta ismertetni a pogányok között e dicsőséges titoknak gazdagságát-- mely Krisztusban rejlik-- ki nektek a dicsőség reménysége--"
Colossians1:28 akit mi hirdetünk-- minden embert intvén-- minden embert tanítván minden bölcsességre-- hogy minden embert tökéletessé tegyünk Krisztus Jézusban--"
Colossians1:29 amire törekszem is-- harcolva az ő erejével mely bennem hatalmasan működik."
Colossians2:1 Akarom-- hogy tudjátok-- mily nagy gondom van tireátok és azokra-- kik Laodiceában vannak-- és mindazokra-- akik személyemet test szerint nem látták--"
Colossians2:2 hogy megvigasztalódjék az ő szivük-- kioktatva a szeretetben és a teljes ismeretnek minden gazdagságára-- az Atya Isten és Krisztus Jézus titkának megismerésére--"
Colossians2:3 kiben a bölcsességnek és tudománynak minden kincse el van rejtve.
Colossians2:4 Ezt pedig azért mondom-- hogy senki titeket fennhéjázó beszédekkel meg ne csaljon."
Colossians2:5 Mert ha testileg távol vagyok is-- azért lélekben jelen vagyok-- s örömmel látom a ti rendszereteteket és hitetek erősségét Krisztusban."
Colossians2:6 Amint tehát átvettétek az Úr Jézus Krisztusi-- aszerint éljetek őbenne--"
Colossians2:7 meggyökerezve és felépülve őrajta-- és megerősödve a hitben-- amint tanultátok is-- gyarapodva benne hálaadással."
Colossians2:8 Vigyázzatok-- hogy valaki meg ne csaljon titeket bölcselettel és hiú ámítással az emberek tanítása-- a világ elemei-- és nem Krisztus szerint!"
Colossians2:9 Mert őbenne lakik az Istenségnek egész teljessége megtestesülve--"
Colossians2:10 és telve vagytok ővele-- ki feje minden fejedelemségnek és hatalmasságnak;"
Colossians2:11 kiben körül is vagytok metélve-- nem kézzel végzett körülmetéléssel-- a testnek megcsonkításával-- hanem Krisztus körülmetélésével;"
Colossians2:12 eltemettetve ővele a keresztségben-- kiben fel is támadtatok az Isten hatalmában való hit által-- ki őt feltámasztotta halottaiból."
Colossians2:13 És titeket-- kik a bűnökben és testeteknek körülmetéletlenségében meg voltatok halva-- vele együtt megelevenített-- megbocsátva minden bűnötöket--"
Colossians2:14 eltörölvén a törvénynek ellenünk szóló adóslevelét-- és megsemmisítette azt-- fölfüggesztvén a keresztre;"
Colossians2:15 és lefegyyerezvén a fejedelemségeket és hatalmasságokat-- bátran pellengérre állította őket-- nyilván diadalmaskodva rajtok saját erejéből."
Colossians2:16 Senki se ítéljen meg tehát titeket az étel vagy az ital miatt-- vagy valamely ünnepre-- ujholdra-- vagy szombatra vonatkozólag--"
Colossians2:17 mik csak árnyéka a jövendőnek-- de a test Krisztusé."
Colossians2:18 Senki meg ne tévesszen benneteket-- álalázatossággal és angyali szolgálattal akarván ezt tenni-- olyasmibe avatkozva-- amit nem látott-- ok nélkül felfuvalkodva testies felfogásában--"
Colossians2:19 és nem ragaszkodva a főhöz-- melytől az egész - szervek és izmok által táplált és összetartott - test növekszik-- hogy Istenben gyarapodjék."
Colossians2:20 Ha tehát Krisztussal e világ elemeinek meghaltatok-- miért szabtok magatoknak olyan törvényeket-- mintha még a világban élnétek?"
Colossians2:21 \Ehez hozzá ne nyúljatok-- azt meg ne egyétek-- amazt ne érintsétek!\"
Colossians2:22 Mindezek a használat által tönkremennek az emberek parancsai és tanitásai szerint.
Colossians2:23 Mert ha ezek a bölcsességnek némi látszatával bírnak is a babonában-- ál-alázatosságban és a test iránt való kíméletlenségben-- de semmi olyanban-- ami tisztességes volna-- nem szolgálnak a test kielégítésére."
Colossians3:1 Ha tehát Krisztussal feltámadtatok-- azt keressétek-- ami odafönn van-- ahol Krisztus az Atyának jobbján ül;"
Colossians3:2 az odafönn valókról elmélkedjetek-- ne a földiekről!"
Colossians3:3 Mert meghaltatok-- és a ti életetek el van rejtve Krisztussal az Istenben."
Colossians3:4 Midőn majd Krisztus-- a ti életetek-- megjelenik-- akkor ti is megjelentek vele a dicsőségben."
Colossians3:5 Sanyargassátok tehát tagjaitokat-- melyek a földön vannak-- a paráznaságot tisztátalanságot-- fajtalanságot-- gonosz kívánságot-- és a fösvénységet-- mely bálványimádás;"
Colossians3:6 amelyek miatt az Isten haragja a hitetlenség fiaira száll;
Colossians3:7 melyekben egykor ti is leledzettetek-- midőn közöttük éltetek."
Colossians3:8 Most azonban tegyetek le ti is mindent: a haragot-- bosszúságot-- gonoszságot-- káromlást-- rút beszédet szájatokból."
Colossians3:9 Ne hazudjatok egymásnak! Vetkőzzetek ki a régi emberből cselekedeteivel együtt--"
Colossians3:10 és öltözzetek amaz újba-- aki a fölismerhetőségig megújul annak képére-- ki őt teremtette;"
Colossians3:11 ahol nincs pogány és zsidó-- körülmetélt és körülmetéletlen-- barbár és szittya-- szolga és szabad-- hanem minden és mindenben Krisztus."
Colossians3:12 Öltsétek tehát magatokra-- mint Istennek választottai-- szentjei és szerettei az irgalmasságnak indulatait-- a kegyességet-- alázatosságot-- szerénységet-- béketürést;"
Colossians3:13 viseljétek el egymást és bocsássatok meg egymásnak-- ha valakinek valaki ellen panasza van; miként az Úr megbocsátott nektek-- úgy ti is!"
Colossians3:14 Mindezek fölött pedig legyen szeretetetek-- mely a tökéletességnek köteléke."
Colossians3:15 És Krisztus békesége uralkodjék sziveitekben-- melyre hivatva is vagytok egy testben; és hálásak legyetek!"
Colossians3:16 Krisztus igéje lakozzék közöttetek gyakran-- hogy egymást minden bölcseségben oktassátok és intsétek-- zsoltárokkal-- dicsőítő dalokkal és lelki énekekkel zengedezvén szivetekben hálát adva Istennek."
Colossians3:17 Bármit cselekesztek szóval vagy tettel-- mindent a mi Urunk Jézus Krisztus nevében tegyetek-- hálát adván Istennek és az Atyának őáltala!"
Colossians3:18 Asszonyok! engedelmeskedjetek férjeiteknek-- amint illik az Úrban."
Colossians3:19 Férfiak! szeressétek feleségeiteket és ne keserítsétek őket!
Colossians3:20 Gyermekek! engedelmeskedjetek szüléiteknek mindenben-- mert ez kedves az Úr előtt."
Colossians3:21 Atyák! ne ingereljétek bosszúságra gyermekeiteket-- hogy el ne csüggedjenek."
Colossians3:22 Szolgák! engedelmeskedjetek mindenben testi uraitoknak-- nem látszatra szolgálva-- mintha csak az embereknek kedvét keresnétek-- hanem egyenes szívvel-- istenfélelemből."
Colossians3:23 Akármit tesztek-- szivből tegyétek-- mint az Urnák-- és nem mint embereknek--"
Colossians3:24 miután tudjátok-- hogy az Úrtól kapjátok az örökség jutalmát. Az Úr Krisztusnak szolgáljatok!"
Colossians3:25 Mert aki igazságtalanságot követ el-- visszakapja amit helytelenül cselekedett-- és Istennél nincs személyválogatás."
Colossians4:1 Urak! ami igazságos és méltányos-- adjátok meg a szolgáknak-- tudván-- hogy nektek is van Uratok a mennyben."
Colossians4:2 Az imádságban legyetek buzgók és éberek hálaadással!
Colossians4:3 Imádkozzatok egyúttal miértünk is-- hogy az Isten ajtót nyisson beszédünknek Krisztus titkának hirdetésére (amely miatt fogva is vagyok)"
Colossians4:4 hogy megismertessem azt úgy-- amint arról szólanom kell."
Colossians4:5 Okosan viselkedjetek azokkal szemben-- akik kívül vannak! Használjátok ki az időt!"
Colossians4:6 Beszédetek mindig a kedvesség savával legyen fűszerezve-- hogy tudjátok kinek-kinek hogyan feleljetek."
Colossians4:7 Körülményeimre vonatkozólag majd mindenről értesít benneteket Tichikus-- a szeretett testvér-- a hű szolga és szolgatárs az Úrban--"
Colossians4:8 kit épen azért küldöttem hozzátok-- hogy megtudja hogyan vagytok-- és megvigasztalja sziveiteket--"
Colossians4:9 a kedves Onezimussal-- a hű testvérrel-- ki közületek való. Majd ők elmondanak mindent-- ami itt történik."
Colossians4:10 Üdvözöl titeket Arisztarkus-- az én fogolytársam-- és Márk-- Barnabás unokaöccse-- akire nézve megbízásokat kaptatok; ha hozzátok érkezik-- fogadjátok őt;"
Colossians4:11 és Jézus-- melléknéven Jusztus-- kik a körülmetélésből valók; egyedül ezek az én segítőim az Isten országában-- kik vigasztalásomra voltak."
Colossians4:12 Üdvözöl titeket Epafras-- ki közületek való-- Krisztus Jézusnak szolgája-- ki mindig buzgólkodik értetek az imádságban-- hogy teljesen és tökéletesen megálljatok mindabban-- ami Isten akarata."
Colossians4:13 Mert bizonyságot teszek mellette-- hogy sokat dolgozik értetek és azokért-- kik Laodiceában vannak és Hierápolisban."
Colossians4:14 Üdvözöl titeket Lukács-- a kedves orvos-- és Demás."
Colossians4:15 Üdvözöljétek a testvéreket-- kik Laodiceában vannak-- és Nimfát és az ő házában levő gyülekezetet!"
Colossians4:16 És ha majd ezt a levelet elolvastátok-- legyen rá gondotok-- hogy a laodiceaiak egyházában is fölolvastassék-- a laodiceaiaknak szólót pedig olvassátok el ti."
Colossians4:17 És mondjátok meg Archippusnak: Vigyázz-- hogy a hivatalt-- melyet az Úrban elvállaltál-- betöltsed!"
Colossians4:18 Üdvözlet! saját kezemmel-- Pál. Emlékezzetek meg bilincseimről! Kegyelem veletek! Ámen."
1Thessalonians1:1 Pál-- Szilvánus és Timoteus a tesszalonikaiak hitközségének az Atya Istenben és a Jézus Krisztusban."
1Thessalonians1:2 Kegyelem nektek és békeség! Hálát adunk Istennek mindenkor mindnyájatokért-- megemlékezvén rólatok imádságainkban szünet nélkül--"
1Thessalonians1:3 megemlékezvén hitetek tevékenységéről-- fáradságtokról-- szeretetetekről-- türelmes reménységtekről ami Urunk Jézus Krisztusban-- a mi Istenünk és Atyánk előtt--"
1Thessalonians1:4 meg lévén győződve-- Istentől szeretett testvérek-- a ti választottságtokról."
1Thessalonians1:5 Mert a mi evangéliumunk nemcsak beszédben jutott el hozzátok-- hanem erőben és a Szentlélekben is-- és nagy bőségben-- amint tudjátok-- hogy mik voltunk nálatok tiérettetek."
1Thessalonians1:6 És ti követőink lettetek nekünk és az Urnák-- befogadván az igét sok viszontagság között-- a Szentlélek örömével--"
1Thessalonians1:7 úgy hogy példaképül szolgáltatok az összes hívőknek Macedóniában és Achajában.
1Thessalonians1:8 Mert tőletek ment híre az Úr igéjének nemcsak Macedóniába és Achajába-- hanem mindenütt elterjedt a ti hitetek Istenben-- úgy hogy arról nem is szükség beszélnünk."
1Thessalonians1:9 Mert ők magok hirdetik rólunk-- minő fogadtatásra találtunk nálatok és miképen tértetek a bálványoktól Istenhez-- hogy az élő és igaz Istennek szolgáljatok--"
1Thessalonians1:10 és várjátok az ő Fiát mennyekből (akit feltámasztott halottaiból)-- Jézust-- ki megmentett minket a jövendő haragtól."
1Thessalonians2:1 Hiszen magatok tudjátok-- testvérek-- hogy hozzátok menetelünk nem volt hiába;"
1Thessalonians2:2 hanem bár megelőzőleg (mint tudjátok) Filippiben szenvedtünk és gyalázattal illettettünk-- Istenben bízva bátorságot vettünk magunknak-- hogy az Isten evangéliumát nektek hirdessük nagy gonddal."
1Thessalonians2:3 Mert a mi oktatásunk nem származik tévelygésből-- sem tisztátalanságból-- sem csalással nem jár--"
1Thessalonians2:4 hanem amint Isten alkalmasnak talált bennünket arra-- hogy az evangélium hirdetését reánk bízza: úgy beszélünk-- nem mintha embereknek akarnánk tetszeni-- hanem Istennek-- ki a mi szíveinket vizsgálja."
1Thessalonians2:5 Mert sohasem éltünk hízelkedő beszéddel-- amint tudjátok; sem a fösvénység ürügyével-- erre Isten a tanunk;"
1Thessalonians2:6 sem dicséretet nem kerestünk az emberektől-- sem tőletek-- sem másoktól."
1Thessalonians2:7 Noha pedig terhet róhattunk volna rátok-- mint Krisztus apostolai; de mi inkább gyermekekké lettünk közöttetek-- mint mikor a dajka táplálja kisdedeit."
1Thessalonians2:8 Ilyen indulattal viseltetvén irántatok-- kívánva kívántuk nemcsak az Isten evangéliumát-- hanem életünket is átadni nektek-- annyira megkedveltünk titeket."
1Thessalonians2:9 Mert emlékeznének-- testvérek-- a mi munkánkra és fáradozásunkra; miszerint éjjel-nappal munkálkodva hirdettük közöttetek az Isten evangéliumát-- hogy senkinek közőletek terhére ne essünk."
1Thessalonians2:10 Tanuk vagytok rá ti és az Isten-- hogy mily szentül-- igazságosan és kifogástalanul viselkedtünk közöttetek-- kik hittetek;"
1Thessalonians2:11 amint tudjátok-- hogy miként az atya fiait-- mindegyikteket úgy intettünk-- vigasztaltunk"
1Thessalonians2:12 és kértünk-- hogy éljetek Istenhez méltóan-- ki meghívott titeket az ő országába és dicsőségébe."
1Thessalonians2:13 Azért mi is szüntelen hálát adunk Istennek-- hogy az Isten igéjének hirdetését-- melyet tőlünk hallottatok-- nem úgy vettétek mint emberek szavát-- hanem (amint tényleg az)-- mint Istennek igéjét-- aki bennetek munkálkodik-- akik hittetek."
1Thessalonians2:14 Mert ti-- testvérek-- követői lettetek Isten egyházainak-- melyek Júdeában vannak Krisztus Jézusban; mivel ugyanazt szenvedtétek földieitektől-- amit ők a zsidóktól;"
1Thessalonians2:15 kik az Úr Jézust és a prófétákat is megölték-- és minket is üldöztek-- Istennek nem tetszenek és minden emberrel ellenkeznek--"
1Thessalonians2:16 meg akarják tiltani-- hogy a pogányoknak prédikáljunk-- hogy üdvözülhessenek-- így halmozván egyre-másra az ő bűneiket; mert hát rájok szállott az isten haragja végleg."
1Thessalonians2:17 Mi pedig-- testvérek-- miután egy időre testileg-- de nem lelkileg-- elváltunk tőletek-- annál jobban siettünk-- látni óhajtván titeket színről színre--"
1Thessalonians2:18 mert hozzátok akartunk menni-- én-- Pál különösen-- egyszer is-- másszor is-- de a sátán megakadályozott bennünket"
1Thessalonians2:19 Mert ki a mi reménységünk-- vagy örömünk-- vagy dicsőségünk koronája? Nemde ti a mi Urunk Jézus Krisztus előtt az ő eljövetelekor?"
1Thessalonians2:20 Igen-- ti vagytok a mi dicsőségünk és örömünk!"
1Thessalonians3:1 Ennekokáért tovább nem bírván-- jónak láttuk egyedül visszamaradni Athénében--"
1Thessalonians3:2 és elküldöttük Timoteust-- a mi testvérünket és Istennek szolgáját Krisztus evangéliumában-- hogy megerősítsen és buzdítson benneteket hitetekben;"
1Thessalonians3:3 hogy e viszontagságokban senki meg ne inogjon; hiszen tudjátok-- hogy erre vagyunk rendelve."
1Thessalonians3:4 Mert midőn nálatok voltunk is előre megmondottuk nektek-- hogy szenvedések várnak ránk-- amint meg is történt és tudjátok."
1Thessalonians3:5 Miértis tovább nem tűrhetvén-- elküldöttem-- hogy tapasztalást szerezzek hitetekről-- hogy nem kisértett-e meg titeket a kísértő és nem veszik-e kárba a mi munkánk."
1Thessalonians3:6 Most azonban-- ahogy Timoteus tőletek hozzánk visszatért és jelentést tett hitetekről és szeretetetekről-- és hogy mindig jó emlékezetben vagyunk nálatok-- és látni óhajtotok minket-- valamint mi is titeket:"
1Thessalonians3:7 azért megvigasztalódtunk bennetek-- testvérek-- minden szükségünkben és viszontagságunkban a ti hitetek által;"
1Thessalonians3:8 mert akkor föléledünk-- ha ti állhatatosak vagytok az Úrban."
1Thessalonians3:9 Mert minő hálát adhatunk Istennek viszonzásul helyettetek mindazért az örömért-- melyet miattatok az űr előtt érzünk--"
1Thessalonians3:10 éjjel nappal buzgón imádkozván-- hogy színről színre láthassunk titeket-- és pótoljuk azt-- ami hitetekből még hiányzik."
1Thessalonians3:11 Vajha maga az Isten-- a mi Atyánk és a mi Urunk Jézus Krisztus igazgatná utunkat hozzátok!"
1Thessalonians3:12 Titeket pedig gyarapítson az Úr és növelje szereteteteket egymáshoz és mindenkihez-- aminővel mi viseltetünk tihozzátok;"
1Thessalonians3:13 hogy a ti szíveitek megerősödjenek és kifogástalanok legyenek a szentségben Isten és a mi Atyánk előtt-- a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelekor minden szenteivel. Ámen."
1Thessalonians4:1 Egyébiránt pedig-- testvérek-- kérünk titeket és intünk az Úr Jézusban-- hogy amint tőlünk hallottátok-- hogy hogyan éljetek és járjatok Istennek kedvében-- úgy is éljetek-- hogy egyre gyarapodjatok."
1Thessalonians4:2 Hiszen tudjátok-- hogy miféle parancsokat adtam nektek az Úr Jézus által."
1Thessalonians4:3 Az tudniillik az Isten akarata-- hogy szentekké legyetek; hogy a paráznaságtól magatokat megtartóztassátok:"
1Thessalonians4:4 hogy mindegyiktek meg tudja őrizni a maga edényét szentségben és tisztességben;
1Thessalonians4:5 nem szenvedélyes kívánságban-- mint a pogányok-- kik Istent nem ismerik;"
1Thessalonians4:6 és hogy senki testvérét ne nyomorgassa-- se valamely ügyben meg ne csalja-- mert bosszút áll az Úr mindezekért-- amint azelőtt megmondottuk nektek és tanúságot tettünk róla."
1Thessalonians4:7 Mert Isten nem a tisztátalanságra hívott bennünket-- hanem a megszentelődésre."
1Thessalonians4:8 Aki tehát ezt megveti-- nem embert vet meg-- hanem Istent-- ki az ő Szentlelkét is belénk adta."
1Thessalonians4:9 A testvéri szeretetről pedig nem szükség nektek írnunk-- hiszen magatok tanultátok Istentől-- hogy egymást szeressétek."
1Thessalonians4:10 És ezt meg is teszitek az összes testvérekkel szemben egész Macedóniában. Kérünk tehát titeket-- testvérek-- hogy mindegyre gyarapodjatok--"
1Thessalonians4:11 és azon igyekezzetek-- hogy nyugodtan éljetek és a saját dolgaitok után lássatok-- és tulajdon kezeitekkel dolgozzatok-- amint meghagytuk nektek;"
1Thessalonians4:12 viselkedjetek tisztességesen azok iránt-- kik kívül vannak-- és senkinek semmijét ne kívánjátok."
1Thessalonians4:13 Nem akarjuk továbbá-- testvérek-- hogy az elhunytak felől ne tudjatok-- hogy ne szomorkodjatok-- mint a többiek-- kiknek nincs reménységük."
1Thessalonians4:14 Mert ha hisszük hogy Jézus meghalt és föltámadott-- akkor Isten azokat is-- kik Jézusban haltak meg-- előhívja ővele."
1Thessalonians4:15 Mert azt az Úr szavával mondjuk nektek-- hogy mi-- akik élünk-- kik élve maradunk az Úr eljöveteléig-- nem fogjuk megelőzni azokat-- kik elhunytak."
1Thessalonians4:16 Mert maga az Úr a parancsszóra-- az arkangyal szavára és az Isten harsonájára leszáll az égből-- és a Krisztusban meghaltak mint elsők támadnak fel."
1Thessalonians4:17 Azután mi-- kik élünk-- kik fönmaradunk-- velők együtt a felhőkbe ragadtatunk Krisztus elé a levegőbe-- és így mindenkor az Úrral leszünk."
1Thessalonians4:18 Vigasztaljátok tehát egymást ezen szavakkal!
1Thessalonians5:1 Az időről és óráról azonban nem szükséges-- testvérek-- hogy nektek írjunk."
1Thessalonians5:2 Mert ti magatok jól tudjátok-- hogy az Úr napja mint a tolvaj éjjel-- úgy jön el."
1Thessalonians5:3 Mikor ugyanis azt mondják: Békeség és biztonság-- akkor hirtelen meglepi őket a veszedelem-- mint a viselős asszonyt a fájdalom-- és nem fognak megmenekülni."
1Thessalonians5:4 Ti azonban-- testvérek-- nem vagytok sötétségben-- hogy ama nap mint a tolvaj lepjen meg benneteket;"
1Thessalonians5:5 mert ti mindnyájan a világosság fiai vagytok és a nappal gyermekei; nem vagyunk az éjszakáé-- sem a sötétségé."
1Thessalonians5:6 Ne aludjunk tehát-- mint a többiek-- hanem legyünk ébren és józanok."
1Thessalonians5:7 Mert akik alusznak-- éjjel alusznak-- és akik részlegek-- éjjel részegek."
1Thessalonians5:8 Mi pedig-- kik a nappaléi vagyunk-- józanok legyünk-- felöltözve a hitnek és szeretetnek páncélába és az üdvösség reményének sisakjába;"
1Thessalonians5:9 mert hisz nem rendelt minket Isten a haragra-- hanem az üdvösségnek elnyerésére a mi Urunk Jézus Krisztus által--"
1Thessalonians5:10 ki meghalt értünk-- hogy akár ébren legyünk-- akár aludjunk-- együtt éljünk ővele."
1Thessalonians5:11 Azért vigasztaljátok egymást és legyetek egymásnak épülésére-- amint teszitek is."
1Thessalonians5:12 Kérünk pedig titeket-- testvérek-- legyetek elismeréssel azok iránt-- kik közöttetek munkálkodnak-- elöljáróitok az Úrban-- és intenek titeket--"
1Thessalonians5:13 hogy kiváló szeretettel viseltessetek irántuk az ő munkájokért; éljetek velők békeségben!
1Thessalonians5:14 Kérünk titeket továbbá-- testvérek-- dorgáljátok meg a nyugtalankodókat-- vigasztaljátok a kislelkűeket-- fogjátok pártját a gyengéknek-- legyetek türelemmel mindenki iránt."
1Thessalonians5:15 Vigyázzatok-- hogy senki rosszat rosszal ne fizessen vissza-- hanem mindig azt cselekedjetek egymással és mindenkivel szemben-- ami jó."
1Thessalonians5:16 Mindenkor örüljetek!
1Thessalonians5:17 Szünet nélkül imádkozzatok!
1Thessalonians5:18 Mindenért hálát adjatok-- mert ez az Isten akarata Krisztus Jézusban mindnyájatokra nézve."
1Thessalonians5:19 A Lelket ki ne oltsátok!
1Thessalonians5:20 A jövendöléseket meg ne vessétek!
1Thessalonians5:21 Vizsgáljatok meg azonban mindent; ami jó-- tartsátok meg!"
1Thessalonians5:22 A rossznak minden látszatától óvakodjatok!
1Thessalonians5:23 Maga a békeség Istene pedig szenteljen meg titeket mindenképen-- hogy a ti elmétek-- lelketek és testetek teljes épségben és kifogástalanul megmaradjon a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére."
1Thessalonians5:24 Hű az-- aki titeket meghívott-- ő meg is cselekszi."
1Thessalonians5:25 Testvérek! imádkozzatok érettünk!
1Thessalonians5:26 Köszönt seték az összes testvéreket szent csókkal!
1Thessalonians5:27 Kény szendék titeket az Úrra-- hogy ez a levél felolvastassék az összes szent testvéreknek."
1Thessalonians5:28 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme veletek! Ámen.
2Thessalonians1:1 Pál-- Szilvánus és Timoteus a tesszalonikaiak hitközségének Istenben-- a mi Atyánkban és az Úr Jézus Krisztusban."
2Thessalonians1:2 Kegyelem nektek és békeség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól!"
2Thessalonians1:3 Hálát kell adnunk mindenkor az Istennek értetek-- testvérek-- úgy amint méltó-- mivel a ti hitetek fölötte gyarapszik és az egymás iránt való szeretet valamennyitekben növekszik;"
2Thessalonians1:4 úgy hogy mi magunk is dicsekszünk veletek az Isten egyházaiban a ti béketűréstekért és hűségtekért-- mellyel minden üldöztetést és viszontagságot elviseltek--"
2Thessalonians1:5 bizonyságául Isten igazságos Ítéletének-- hogy méltóknak fogtok találtatni az Isten országára-- amelyért szenvedtek is;"
2Thessalonians1:6 ha különben igazságos Isten előtt-- hogy szorongatással fizessen azoknak-- kik titeket szorongatnak;"
2Thessalonians1:7 nektek pedig-- kik szorongatást szenvedtek-- velünk együtt nyugalommal-- midőn az Úr Jézus az égből megjelenik hatalmasságának angyalaival"
2Thessalonians1:8 a tűz lángjában-- hogy megbosszulja magát azokon-- kik Istent nem ismerik és nem engedelmeskednek a mi Urunk Jézus Krisztus evangéliumának:"
2Thessalonians1:9 kik örökké bűnhődni fognak a kárhozatban-- távol Isten színétől és az ő hatalmának dicsőségétől;"
2Thessalonians1:10 mikor eljő-- hogy megdicsőíttessék az ő szenteiben és csodálandóvá legyen mindazokban-- akik hittek-- mert ama napon majd el fogják hinni-- amiről nektek bizonyságot tettünk."
2Thessalonians1:11 Ezért is imádkozunk értetek mindenkor-- hogy a mi Istenünk az ő meghívására méltasson titeket-- és teljesítsen hatalmával minden jő szándékot és cselekedetet-- mely a hitből fakad--"
2Thessalonians1:12 hogy dicsőíttessék a mi Urunk Jézus Krisztus neve ti bennetek és ti őbenne a mi Istenünknek és az Úr Jézus Krisztusnak kegyelme szerint.
2Thessalonians2:1 Kérünk pedig titeket-- testvérek-- a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére és a vele való egyesülésünkre;"
2Thessalonians2:2 ne hagyjátok magatokat meggyőződéstekben oly hamar megingattatni-- sem megijesztetni se lélek-- se beszéd-- se állítólag tőlünk küldött levél által-- mintha az Úr napja közel volna."
2Thessalonians2:3 Senki el ne ámítson benneteket valamiképen-- mert előbb az elpártolásnak kell beállania-- és a bűn emberének-- a romlás fiának fellépnie--"
2Thessalonians2:4 ki ellenszegül és fölülkerekedik minden fölé-- amit Istennek mondanak vagy tisztelnek úgy annyira-- hogy beül az Isten templomába-- úgy viselve magát-- mintha Isten volna."
2Thessalonians2:5 Nem emlékeztek-- hogy mikor nálatok voltam-- ezt mondottam nektek?"
2Thessalonians2:6 És azt is tudjátok-- mi tartja őt vissza-- hogy annak idején fellépjen."
2Thessalonians2:7 Mert a gonoszság titka már működik-- csakhogy előbb annak-- aki most még visszatartja-- el kell az útból távolíttatnia."
2Thessalonians2:8 S akkor majd nyilván föllép az a gonosz-- kit az Úr Jézus megöl az ő szájának leheletével-- és semmivé teszi őt az ő eljövetelének fényével--"
2Thessalonians2:9 őt-- kinek megjelenésekor a sátán közreműködésével mindenféle szemfényvesztő erők-- hamis jelek és csodák lesznek--"
2Thessalonians2:10 és mindennemű csábítás a rosszra azokra nézve-- kik elvesznek-- azért-- mert az igazság szeretetét be nem fogadták-- hogy üdvözölhessenek."
2Thessalonians2:11 Azért engedi meg Isten-- hogy a tévelygés rajok hasson és a hazugságnak higyjenek--"
2Thessalonians2:12 hogy megítéltessenek mindazok-- kik nem hittek az igazságnak-- hanem egyetértették a gonoszsággal."
2Thessalonians2:13 Mi pedig mindenkor hálával tartozunk Istennek tiérettetek-- Istentől szeretett testvérek-- hogy az Isten kiválasztott benneteket első zsengéiül az üdvösségre-- a lélek megszentelése és az igazságban való hit által--"
2Thessalonians2:14 amire meg is hívott benneteket a mi evangéliumunk révén-- a mi Urunk Jézus Krisztus dicsőségének elnyerésére."
2Thessalonians2:15 Azért-- testvérek-- legyetek állhatatosak és tartsátok meg a hagyományokat-- melyeket tanultatok-- akár beszédünk-- akár levelünkből."
2Thessalonians2:16 Maga pedig-- a mi Urunk Jézus Krisztus-- és a mi Istenünk és Atyánk-- ki minket szeretett-- és örök vigasztalást és jó reménységet adott a kegyelem révén--"
2Thessalonians2:17 buzdítsa fel szíveiteket és erősítse meg minden jó cselekedetben és beszédben!
2Thessalonians3:1 Egyébiránt-- testvérek-- imádkozzatok érettünk-- hogy az Isten igéje előre haladjon és dicsőségre jusson-- miként nálatok is;"
2Thessalonians3:2 és hogy megszabaduljunk az alkalmatlan és gonosz emberektől-- mert a hit nem mindenkinek tulajdona."
2Thessalonians3:3 Isten azonban hű-- ki megerősít titeket és megőriz a rossztól."
2Thessalonians3:4 De bízunk is bennetek az Úrban-- hogy amit parancsoltunk-- megteszitek és meg is fogjátok tenni."
2Thessalonians3:5 Az Úr pedig igazgassa szíveiteket az Isten szeretetében és a krisztusi béketűrésben.
2Thessalonians3:6 Meghagyjuk pedig nektek-- testvérek-- a mi Urunk Jézus Krisztus nevében-- hogy vonuljatok vissza minden olyan testvértől-- aki rendetlenül viselkedik-- és nem a hagyomány szerint-- melyet tőlünk átvettek."
2Thessalonians3:7 Mert hisz magatok tudjátok-- miként kelljen minket követnetek; mert nem voltunk köztetek nyugtalanok--"
2Thessalonians3:8 sem ingyen nem ettük senki kenyerét-- hanem munkával és fáradsággal-- éjjel nappal dolgozva-- hogy senkinek közőletek terhére ne legyünk."
2Thessalonians3:9 Nem mintha éhez jogunk nem lett volna-- hanem hogy önmagunkat állítsuk elétek követendő példaképül."
2Thessalonians3:10 Mert mikor nálatok voltunk is-- ezt hagytuk meg nektek-- hogy aki dolgozni nem akar-- ne is egyék."
2Thessalonians3:11 Hallottuk ugyanis-- hogy némelyek közöttetek nyugtalanul járnak-kelnek-- mitsem dolgozva-- hanem hivalkodva."
2Thessalonians3:12 Az ilyeneknek meghagyjuk és kérjük őket az Úr Jézus Krisztusban-- hogy hallgatással munkálkodva egyék kenyerüket."
2Thessalonians3:13 Ti pedig-- testvérek-- ne szűnjetek meg jót cselekedni!"
2Thessalonians3:14 Ha pedig valaki ezen levélbe írt szavunknak nem engedelmeskedik-- azt jegyezzétek meg és ne társalogjatok vele-- hogy megszégyenüljön;"
2Thessalonians3:15 de ne tekintsétek ellenségnek-- hanem feddjétek meg mint testvért!"
2Thessalonians3:16 Maga a békeség Ura pedig adjon nektek Örök békeséget mindenütt! Az Úr legyen mindnyájatokkal!
2Thessalonians3:17 Üdvözlet! Pál saját kezemmel-- mely minden levelemnek jele. Így írok."
2Thessalonians3:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme mindnyájatokkal! Ámen.
1Timothy1:1 Pál-- a mi Üdvözítő Istenünknek és Jézus Krisztusnak-- a mi reménységünknek parancsolatából Jézus Krisztus apostola--"
1Timothy1:2 Timoteusnak-- szeretett fiamnak a hitben! Kegyelem-- irgalmasság és békeség az Atya Istentől és a mi Urunk Jézus Krisztustól!"
1Timothy1:3 Amint kértelek-- hogy Efezusban maradj-- midőn Macedóniába mentem-- hogy hagyd meg némelyeknek-- hogy ne tanítsanak másképen--"
1Timothy1:4 és ne hallgassanak mesékre és vég nélküli nemzetségjegyzékekre-- melyek inkább vitatkozásra szolgálnak-- mint épülésre az-- Istenben-- mely a hiten alapszik."
1Timothy1:5 A parancsolat célja pedig a tiszta szívből-- jó lelkiismeretből és tettetés nélküli hitből származó szeretet."
1Timothy1:6 Ezektől némelyek eltértek és hiábavaló beszédre vetemedtek--"
1Timothy1:7 mivel törvénytanítók akartak lenni-- anélkül hogy értették volna mit beszélnek-- vagy mit állítanak."
1Timothy1:8 Tudjuk pedig-- hogy jó a törvény-- ha valaki helyesen él vele--"
1Timothy1:9 tudván azt-- hogy a törvény nem az igazért van adva-- hanem az igaztalanokért és engedetlenekért-- gonoszakért és bűnösökért-- vétkesekért-- és fertelmesekért-- apa-.és anyagyilkosokért-- ember-ölökért--"
1Timothy1:10 fajtalanokért-- férfiakkal paráználkodókért-- emberrablókért-- hazugokért és hamisesküvőkért-- és ami egyéb ellenkezik az igaz tudománnyal--"
1Timothy1:11 mely megfelel a boldog Isten dicsőséges evangéliumának-- mely rám bízatott."
1Timothy1:12 Hálát adok annak-- aki engem megerősített-- a mi Urunk Krisztus Jézusnak-- hogy megbízhatónak tartott-- midőn e hivatalba helyezett--"
1Timothy1:13 ki azelőtt káromló voltam és üldöző és gyalázkodó-- de irgalmasságot nyertem-- mert tudatlanul tettem azt hitetlenségemben."
1Timothy1:14 Sőt túláradott (bennem) a mi Urunk kegyelme a Krisztus Jézusban való hittel és szeretettel.
1Timothy1:15 Igaz beszéd és teljes elfogadásra méltó-- miszerint Krisztus Jézus azért jött a világra-- hogy a bűnösöket üdvözítse-- kik között az első én vagyok."
1Timothy1:16 De azért nyertem irgalmasságot-- hogy rajtam mutassa meg Krisztus Jézus először teljes béketűrését-- okulására azoknak-- kik benne hinni fognak az örök életre."
1Timothy1:17 Az örökkévalóság halhatatlan és láthatatlan királyának-- az egyedüli Istennek pedig tisztelet és dicsőség mindörökkön örökké. Ámen."
1Timothy1:18 Ezt a parancsolatot ajánlom neked-- fiam-- Timoteus-- a felőled mondott előbbi jövendölések szerint-- hogy jó harcot harcolj közöttük--"
1Timothy1:19 megőrizvén a hitet és jó lelkiismeretet-- melyet mivel némelyek megvetettek-- a hit dolgában hajótörést szenvedtek."
1Timothy1:20 Ezek közül való Himeneus és Sándor-- kiket átadtam a sátánnak-- hogy tanuljanak meg nem káromkodni."
1Timothy2:1 Kérem azért mindenek előtt-- hogy könyörgések-- imádságok-- kérések-- hálaadások végeztessenek minden emberért;"
1Timothy2:2 királyokért és mindazokért-- kik méltóságban vannak-- hogy nyugodalmas és csendes életet éljünk teljes jámborságban és tisztességben--"
1Timothy2:3 mert ez jó és kellemes a mi Üdvözítő Istenünk előtt--"
1Timothy2:4 ki azt akarja-- hogy minden ember üdvözüljön és eljusson az igazság ismeretére."
1Timothy2:5 Mert egy az Isten és egy a közbenjáró is Isten és az emberek között-- Krisztus Jézus--"
1Timothy2:6 ki váltságul adta önmagát mindenekért-- bizonyságul annak idején;"
1Timothy2:7 evégre rendeltettem hitszónokká és apostollá (igazat mondok-- nem hazudok) a pogányok tanítójává a hitben és igazságban."
1Timothy2:8 Akarom tehát-- hogy a férfiak mindenütt imádkozzanak-- tisztán emelvén fel kezeiket-- harag és egyenetlenség nélkül."
1Timothy2:9 Hasonlóképen az asszonyok is-- tisztességes öltözetben-- szeméremmel és józansággal ékesítve magokat-- és nem fodorított hajjal-- vagy arannyal-- vagy ékszerekkel vagy drága ruházattal;"
1Timothy2:10 hanem mint asszonyokhoz illik-- kik ájtatosságukat jó cselekedetek által mutatják ki."
1Timothy2:11 A nő csendben tanuljon-- teljes engedelmességgel."
1Timothy2:12 Azt azonban nem engedem meg-- hogy a nő tanítson-- sem azt hogy férjén uralkodjék; hanem legyen csendben."
1Timothy2:13 Mert Ádám lett először alkotva-- azután Éva."
1Timothy2:14 És Ádám nem lett elcsábítva-- hanem az asszony elcsábíttatva-- áthágta a parancsolatot."
1Timothy2:15 Üdvözülni fog azonban gyermekek szülése által-- ha megmarad a hitben és szeretetben-- szentségben és józanságban."
1Timothy3:1 Igaz beszéd: Ha valaki püspökségre vágyódik-- jó dolgot kíván."
1Timothy3:2 Szükséges ugyanis-- hogy a püspök feddhetetlen legyen-- egynejű férfiú-- józan-- okos-- tisztességes-- szemérmetes-- vendégszerető-- tanításra képes--"
1Timothy3:3 nem részeges-- nem verekedő-- hanem szerény-- nem civakodó-- nem kapzsi-- hanem"
1Timothy3:4 saját házának ügyes kormányzója-- kinek engedelmes és teljesen tisztaéletű fiai vannak."
1Timothy3:5 Mert ha valaki a saját házát nem tudja kormányozni-- hogyan viseli gondját az Isten egyházának?"
1Timothy3:6 Ne legyen új megtért-- nehogy kevélységtől felfuvalkodva-- az ördög sorsára jusson."
1Timothy3:7 Szükséges továbbá-- hogy jó hírneve legyen a kívülállóknál-- hogy gyalázatba és az ördög kelepcéjébe ne keveredjék."
1Timothy3:8 A diakónusok hasonlóképen szemérmetesek legyenek-- nem kétszínűek-- nem iszákosak-- nem piszkos-- rút nyereséghajhászók--"
1Timothy3:9 megőrizvén a hit titkát a tiszta lelkiismeretben.
1Timothy3:10 De előbb ezeket is meg kell vizsgálni-- és úgy szolgáljanak-- ha kifogástalanok."
1Timothy3:11 A nők szintén legyenek szemérmetesek-- nem rágalmazók józanok-- hívek mindenben"
1Timothy3:12 A diakónusok egynejű férfiak legyenek-- kik gyermekeiknek és házuknak jól gondját viselik."
1Timothy3:13 Mert akik hivatalukat jól teljesítik-- jó állásra tesznek szert és nagy bátorságot szereznek a Jézus Krisztusban való hitben."
1Timothy3:14 Ezt írom neked-- remélve-- hogy csakhamar hozzád megyek."
1Timothy3:15 Ha pedig késem-- hogy tudjad-- miként kelljen viselkedned az Isten házában-- mely az élő Istennek egyháza-- az igazságnak oszlopa és erős támasza."
1Timothy3:16 És nyilván nagy a jámborság titka-- mely kinyilatkoztattatok a testben-- igazoltatott a lélekben-- megjelent az angyaloknak-- hirdettetett a pogányoknak-- hitelt nyert a világon-- fölvitetett dicsőségben."
1Timothy4:1 A Lélek pedig nyilván mondja-- hogy az utolsó időkben majd némelyek elpártolnak a hittől-- és a tévelygés szellemeire és az ördögök tanításaira hallgatnak--"
1Timothy4:2 kik képmutatással hazugságot beszélnek és megbélyegzett lelkiismeretükkel
1Timothy4:3 tiltják a házasságot és bizonyos étkeket-- melyeket Isten avégre teremtett-- hogy hálaadással élvezzék a hivők és azok-- kik az igazságot megismerték."
1Timothy4:4 Mert Istennek minden teremtménye jó-- és semmi sem megvetendő-- amit hálaadással magunkhoz veszünk--"
1Timothy4:5 mert az megszenteltetik az Isten igéje és az imádság által.
1Timothy4:6 Ha ezt a testvéreknek előadod-- jó szolgája leszesz Krisztus Jézusnak-- táplálkozva a hitnek és igaz tanításnak igéivel-- amelyhez szegődtél."
1Timothy4:7 A hiábavaló és vénasszonyi meséket azonban kerüljed; gyakorold magadat inkább a jámborságban.
1Timothy4:8 Mert a testi gyakorlat keveset használ; a jámborság ellenben mindenre jó-- mert meg van neki ígérve a jelen és a jövő élet."
1Timothy4:9 Igaz beszéd ez és teljes elfogadásra méltó.
1Timothy4:10 Mert azért fáradozunk és szidalmaznak bennünket-- hogy reménylünk az élő Istenben-- ki minden embernek Üdvözítője-- főképen a hívőknek."
1Timothy4:11 Ezt parancsold és tanítsd!
1Timothy4:12 Senki ifjúságodat meg ne vesse-- hanem légy példája a híveknek a beszédben-- társalgásban-- szeretetben-- hitben-- tisztaságban."
1Timothy4:13 Míg odamegyek foglalkozzál olvasással-- intéssel és tanítással."
1Timothy4:14 El ne hanyagold a kegyadományt-- mely benned van-- mely neked a jövendölés által-- a papság kézföltételével adatott."
1Timothy4:15 Ezen elmélkedjél-- ezen törekedjél-- hogy előmeneteledet nyilván lássa mindenki."
1Timothy4:16 Vigyázz magadra és a tanításra; tartsd meg állhatatosán! Mert ha ezt teszed-- magadat is üdvözíted-- meg azokat is-- kik téged hallgatnak."
1Timothy5:1 Öregebbet meg ne dorgálj-- hanem intsed őt mint atyádat-- az ifjakat-- mint testvéreidet;"
1Timothy5:2 az öreg asszonyokat-- mint anyáidat; ifjú leányokat-- mint nővéreidet-- teljes tisztességgel."
1Timothy5:3 Az özvegyeket-- kik igazán özvegyek-- tartsd tiszteletben."
1Timothy5:4 Ha pedig valamely özvegynek gyermekei vagy unokái vannak-- tanulja meg először háznépét kormányozni és szüleinek viszontszolgálatot tenni; mert ez kedves dolog az Isten előtt."
1Timothy5:5 Aki pedig igazán özvegy és elhagyatott-- bízzék az Istenben és foglalkozzék könyörgésekkel és imádságokkal éjjel és nappal."
1Timothy5:6 Mert aki élvezetekben él-- az élő halott."
1Timothy5:7 Azt is kösd szívökre-- hogy feddhetetlenek legyenek."
1Timothy5:8 Ha pedig valaki övéire és főképen házanépére gondot nem visel-- az megtagadta a hitet és alábbvaló a hitetlennél."
1Timothy5:9 Özvegynek olyan választassék-- ki nem kevesebb hatvan évesnél-- ki egy férfinak volt felesége--"
1Timothy5:10 ki a jó cselekedetekben hírnévre tett szert-- ki gyermekeket nevelt-- ki idegeneknek szállást adott-- ki a szentek lábait megmosta-- ki a nyomorúságban szenvedőknek segítségére volt-- ki minden jó cselekedetet követett."
1Timothy5:11 A fiatalabb özvegyeket azonban kerüld-- mert ha egyszer Krisztusban meglazulnak-- férjhez akarnak menni--"
1Timothy5:12 és kárhozatba döntik magokat-- mivel első hitöket megszegték."
1Timothy5:13 Mivel pedig egyszersmind hivalkodók is-- megszokják a házról házra járást-- s nemcsak hivalkodók-- hanem fecsegők és szemfüleskedők is-- összevissza beszélvén-- amit nem kellene."
1Timothy5:14 Azt akarom tehát-- hogy a fiatalok férjhez menjenek-- gyermekeket szüljenek-- családanyák legyenek-- és az ellenfélnek a megszólásra semmi alkalmat ne adjanak."
1Timothy5:15 Mert némelyek már visszatértek a sátánhoz.
1Timothy5:16 Ha valamely hívőnek özvegyei vannak-- tartsa el őket és ne essenek az egyháznak terhére-- hogy az kellőkép gondoskodhassék azokról-- kik igazán özvegyek."
1Timothy5:17 A hivatalukat jól betöltő papok kettős tiszteletet érdemelnek; főkép akik igehirdetéssel és tanítással foglalkoznak.
1Timothy5:18 Mert az írás azt mondja: Nyomtató ökörnek ne kösd be a száját! És: Méltó a munkás az ő bérére.
1Timothy5:19 Pap ellen ne fogadj el vádat-- hacsak két vagy három tanú nem bizonyítja."
1Timothy5:20 A hibázókat valamennyi előtt fedd meg-- hogy a többiek is féljenek."
1Timothy5:21 Az Istenre-- Krisztus Jézusra-- és a választott angyalokra kérlek-- tartsd meg ezt előítélet nélkül-- s ne tégy semmit részrehajlással."
1Timothy5:22 Kezeidét elhamarkodva senkire rá ne tedd; se idegen bűnökben részt ne végy! őrizd meg magadat tisztán!
1Timothy5:23 Ne igyál többé vizet-- hanem élj egy kevés borral-- gyomrod és gyakori betegeskedésed miatt."
1Timothy5:24 Némely emberek bűnei nyilvánvalók és megelőzik az Ítéletet-- némelyeket pedig követnek."
1Timothy5:25 Hasonlóképen nyilvánvalók a jó cselekedetek is-- s amelyekkel máskép áll a dolog-- el nem titkolhatok."
1Timothy6:1 Mindazok a szolgák-- kik járom alatt vannak-- tartsák uraikat minden tiszteletre méltóknak-- hogy az Úr neve és a (keresztény) tanítás ne káromoltassék."
1Timothy6:2 Azok pedig-- kiknek hivő uraik vannak-- ne vessék meg őket-- mivel testvérek 3 hanem annál szívesebben szolgáljanak nekik mivel hivők és szeretettek-- akik a jótéteményben részesülnek. Erre taníts és ints!"
1Timothy6:3 Ha valaki máskép tanít és nem nyugszik meg a mi Urunk Jézus Krisztusnak üdvös beszédein és a jámborságnak megfelelő tanításon--"
1Timothy6:4 az kevély és semmit sem tud-- hanem kérdéseken és szóvitákon nyargal-- melyekből irigység-- versengések-- káromlások-- gonosz gyanakodások támadnak--"
1Timothy6:5 s veszett elméjű emberek torzsalkodásai-- kik az igazságtól meg vannak fosztva-- mivel a jámborságot nyerészkedésnek tartják."
1Timothy6:6 Tényleg nagy nyereség a jámborság-- ha megelégedéssel jár."
1Timothy6:7 Mert semmit sem hoztunk e világra-- kétségkívül el sem vihetünk semmit."
1Timothy6:8 Ha tehát meg van az eledelünk és ruházatunk-- érjük be azzal."
1Timothy6:9 Mert akik meg akarnak gazdagodni-- kísértésbe esnek és az ördög tőrébe-- és sok haszontalan és ártalmas kívánságba-- melyek az embert veszedelembe és romlásba döntik."
1Timothy6:10 Mert minden rossznak gyökere a pénzvágy-- melynek hajhászása által némelyek eltértek a hittől és sok bajba keveredtek."
1Timothy6:11 Te azonban-- oh Isten embere-- kerüld ezt-- s kövesd inkább az igazságot-- jámborságot-- hitet-- szeretetet-- béketűrést-- szelídséget."
1Timothy6:12 Harcold a hitnek jó harcát-- törekedjél megszerezni az örök életet-- melyre hivatva vagy-- s melyről jó vallomást tettél számos tanú előtt."
1Timothy6:13 Parancsolom neked az Isten előtt-- ki mindeneket éltet-- és Krisztus Jézus előtt-- ki bizonyságot tett Poncius Pilátus alatt-- hogy ama jó vallomást--"
1Timothy6:14 a parancsot megtartsad tisztán-- feddhetetlenül-- a mi Urunk Jézus Krisztus eljöveteléig--"
1Timothy6:15 kit majd annak idején megmutat a Boldog és egyedül Hatalmas-- a királyok Királya és az uralkodók Ura--"
1Timothy6:16 ki egyedül bír halhatatlansággal-- és hozzáférhetlen világosságban lakik-- kit az emberek közül senki sem látott-- de nem is láthat-- kinek tisztelet és örök hatalom! Ámen."
1Timothy6:17 E világ gazdagainak parancsold meg-- hogy ne legyenek fennhéjázók-- se reményüket ne helyezzék a bizonytalan gazdagságba-- hanem az élő Istenbe-- (ki nekünk mindent bőven ad táplálásunkra)--"
1Timothy6:18 hogy jót cselekedjenek-- gazdagok legyenek jó cselekedetekben-- szívesen adakozzanak-- osztogassanak--"
1Timothy6:19 magoknak kincset gyűjtsenek jó alapul a jövőre-- hogy elnyerjék az igazi életet."
1Timothy6:20 Oh Timoteus őrizd meg a rád bízott kincset-- kerülvén a világias szószátyárságot és az áltudomány ellenvetéseit--"
1Timothy6:21 melynek követése által némelyek elszakadtak a hittől. Kegyelem veled! Ámen.
2Timothy1:1 Pál-- Isten akaratából Jézus Krisztus apostola-- az élet Ígérete szerint-- mely Krisztus Jézusban van--"
2Timothy1:2 Timoteusnak-- az én szeretett fiamnak-- kegyelem-- irgalmasság-- békeség az Atya Istentől és a mi Urunk Jézus Krisztustól!"
2Timothy1:3 Hálát adok Istennek-- kinek őseimtől fogva tiszta lelkiismerettel szolgálok-- hogy szünet nélkül megemlékezem rólad imádságaimban-- éjjel-nappal"
2Timothy1:4 óhajtván téged látni-- megemlékezve könnyhullatásodról-- hogy örömmel teljek el--"
2Timothy1:5 eszembe juttatván a hitet-- mely tebenned nem tettetett-- mely először nagyanyádban-- Loisben is lakott-- és anyádban Eunicében-- és biztos vagyok-- hogy tebenned is."
2Timothy1:6 Ez oknál fogva intelek téged-- hogy gerjeszd fel az Isten malasztját-- mely benned van az én kezeimnek rádtétele által."
2Timothy1:7 Mert Isten nem a félelemnek-- hanem az erőnek-- szeretetnek és józanságnak lelkét adta nekünk."
2Timothy1:8 Ne szegyeid tehát magadat a mi Urunk bizonyságtétele miatt-- se énmiattam-- ki az ő foglya vagyok-- hanem működjél közre az evangéliumban az Isten erejéhez képest--"
2Timothy1:9 aki minket megszabadított és meghívott az ő szent hívásával-- nem a mi cselekedeteinknél fogva-- hanem az ő végzése és kegyelme folytán-- mely nekünk Krisztus Jézusban örök idők előtt adatott."
2Timothy1:10 Most pedig kinyilatkoztattatott a mi Üdvözítőnknek-- Jézus Krisztusnak megjelenése által-- ki a halált lerontotta-- az életet és enyészhetlenséget pedig napfényre hozta az evangélium által--"
2Timothy1:11 melynek én rendeltettem hirdetőjévé és apostolává és a pogányok tanítójává.
2Timothy1:12 Ez okból szenvedem ezt is-- de nem restelem. Mert tudom-- hogy kinek hittem-- és biztos vagyok benne-- hogy képes az én letéteményemet megőrizni ama napra."
2Timothy1:13 Tekintsd mintaképül az üdvös igéket-- melyeket tőlem hallottál a hitben és a Krisztus Jézusban való szeretetben."
2Timothy1:14 Őrizd meg a jó letéteményt a Szentlélek által-- ki bennünk lakik!"
2Timothy1:15 Azt tudod-- hogy mindazok-- kik Ázsiában vannak-- elfordultak tőlem-- közöttük Figellus és Hermogenes."
2Timothy1:16 Az Úr legyen irgalmas Oneziforus házának-- mert gyakorta megvendégelt és nem szégyellte láncomat;"
2Timothy1:17 sőt mikor Rómába jött-- szorgalmasan keresett és fel is talált."
2Timothy1:18 Adja meg neki az Úr-- hogy irgalmasságot nyerjen az Úrtól ama napon. S hogy mily nagy szolgálatokat tett nekem Efezusban-- te legjobban tudod."
2Timothy2:1 Te pedig-- fiam-- erősödjél meg a kegyelemben mely Krisztus Jézusban van--"
2Timothy2:2 és amit tőlem sok tanú előtt hallottál-- azt közöld megbízható emberekkel-- akik alkalmasak lesznek arra-- hogy másokat is tanítsanak."
2Timothy2:3 Munkálkodjál-- mint Krisztus Jézus jó katonája!"
2Timothy2:4 Istennek harcosa nem keveredik világi dolgokba-- hogy annak kedvét keresse-- akihez szegődött."
2Timothy2:5 Mert aki a versenyen küzd is-- meg nem koronáztatik-- hacsak szabály szerint nem küzd."
2Timothy2:6 A munkálkodó szántóvetőnek kell először a terjesből részesednie.
2Timothy2:7 Értsd meg amit mondok; hiszen az Úr ad neked értelmet mindenre nézve.
2Timothy2:8 Emlékezzél meg-- hogy az Úr Jézus Krisztus-- ki Dávid ivadékából származott-- feltámadott halottaiból az én evangéliumom szerint--"
2Timothy2:9 melyért szenvedek egész a bilincsekig-- mint egy gonosztevő; de az Isten igéje nincsen megkötözve."
2Timothy2:10 Ennekokáért mindent eltűrök a választottakért-- hogy ők is elnyerjék az üdvösséget-- mely Krisztus Jézusban van-- s mennyei dicsőséggel."
2Timothy2:11 Megbízható beszéd ez-- mert ha vele meghalunk vele is fogunk élni;"
2Timothy2:12 ha vele tűrünk-- vele is fogunk uralkodni; ha megtagadjuk őt-- ő is megtagad minket;"
2Timothy2:13 ha nem hiszünk-- azért ő hű marad-- magát meg nem tagadhatja."
2Timothy2:14 Erre figyelmeztess-- bizonyságot tévén az Úr előtt. Ne vitatkozzál szóval-- mert az semmi egyébre nem való-- mint a hallgatók romlására."
2Timothy2:15 Nagy gondod legyen rá-- hogy Isten előtt megbízható munkásnak mutasd magadat-- ki félelem nélkül lép fel és az igazság igéjét helyesen kezeli."
2Timothy2:16 A világias és hiábavaló beszédeket azonban kerüld-- mert azok az istentelenséget nagyban előmozdítják--"
2Timothy2:17 és az ő beszédük úgy terjed mint a rákfene. Ezek közé tartozik Himenneus és Filétus--"
2Timothy2:18 kik az igazságtól eltértek-- mivel azt mondják-- hogy a feltámadás már megtörtént-- és némelyeknek hitét feldúlták."
2Timothy2:19 De az Isten erős alapja fennáll-- ez lévén pecsétje: Ismeri az Úr-- kik az övéi-- és távozzék a gonoszságtól mindaz-- ki az ő nevét kimondja!"
2Timothy2:20 Valamely nagy házban nemcsak arany- és ezüst- hanem fa- és cserépedények is vannak; és pedig némelyek tisztességes-- némelyek viszont alávaló használatra."
2Timothy2:21 Aki tehát magát ettől megtisztítja-- tisztességre való-- megszentelt edény lesz az Úr használatára-- alkalmas minden jó cselekedetre."
2Timothy2:22 Kerüld továbbá az ifjúság vágyait-- törekedjél ellenben igazságra-- hitre-- reményre-- szeretetre és békeségre azokkal-- kik segítségül hívják az Urat tiszta szívből."
2Timothy2:23 Kerüljed a balga és a tanításhoz nem tartozó kérdéseket-- tudván-- hogy azok versengéseket szülnek."
2Timothy2:24 Az Úr szolgájának pedig nem kell versengeni-- hanem mindenki iránt szelídnek-- engedékenynek-- türelmesnek kell lenni--"
2Timothy2:25 szerénységgel feddvén meg azokat-- kik az igazságnak ellenállnak-- hátha az Isten megadja nekik.a bűnbánat kegyelmét-- hogy megismerjék az igazságot--"
2Timothy2:26 és magokhoz térjenek az ördögnek tőréből-- aki őket az ő akarata szerint fogva tartja"
2Timothy3:1 Azt pedig tudd meg-- hogy az utolsó napokban veszedelmes idők következnek:"
2Timothy3:2 Az emberek önzők lesznek-- pénzsóvárok-- fennhéjázók-- kevélyek-- káromkodók-- szüleiknek engedetlenek-- hálátlanok-- gonoszok--"
2Timothy3:3 szeretetlenek-- békétlenek-- rágalmazók-- mértékletlenek-- irgalmatlanok-- kegyetlenek--"
2Timothy3:4 árulkodók-- vakmerők-- felfuvalkodottak-- kik a gyönyöröket jobban szeretik mint az Istent--"
2Timothy3:5 s fitogtatják ugyan a jámborságot-- de annak lényegét megtagadják. Ezeket is kerüljed!"
2Timothy3:6 Mert ezekhez tartoznak azok-- kik besurrannak a házakba és fogva visznek egyes-- bűnökkel terhelt és különféle vágyaktól elragadott asszonykákat--"
2Timothy3:7 kik mindig tanulnak de az igazság ismeretére soha el nem jutnak.
2Timothy3:8 Amint pedig Jannes és Mambres ellenálltak Mózesnek-- úgy ezek is ellenszegülnek az igazságnak-- mint afféle romlott elméjű-- a hit dolgában megbízhatlan emberek--"
2Timothy3:9 de nem sokra mennek-- mert esztelenségük nyilvánvalóvá lesz mindenki előtt-- valamint nyilvánvaló volt azoké is."
2Timothy3:10 Te azonban megértetted az én tanításomat-- oktatásomat-- szándékomat-- hitemet-- kitartásomat-- szeretetemet-- béketűrésemet--"
2Timothy3:11 üldöztetésemet-- szenvedéseimet-- melyek engem Antiokiában-- Ikoniumban és Lisztrában értek; s hogy minő üldözéseket szenvedtem-- de mindezekből kiszabadított engem az Úr."
2Timothy3:12 És mindazok-- kik jámborul akarnak élni Krisztus Jézusban-- üldözést fognak szenvedni."
2Timothy3:13 A rossz emberek pedig és a csalók egyre tovább mennek a rosszban-- tévelyegve és tévedésbe ejtve (másokat)."
2Timothy3:14 Te azonban maradj meg amellett-- amit tanultál-- és ami rád lett bízva-- hisz tudod-- hogy kitől tanultad."
2Timothy3:15 Hiszen kiskorodtól fogva ismered a szent iratokat-- melyek téged az üdvösségre taníthatnak-- a Krisztus Jézusban való hit által."
2Timothy3:16 Mert minden Istentől sugalmazott kas hasznos a tanításra-- a feddésre-- a dorgálásra-- az igazságban való oktatásra--"
2Timothy3:17 hogy az Isten embere tökéletes-- s minden jó cselekedetre alkalmas legyen."
2Timothy4:1 Kérve kérlek Isten és Jézus Krisztus előtt-- ki ítélni fogja az eleveneket és holtakat-- az ő eljövetelére és az ő országára:"
2Timothy4:2 hirdesd az igét-- járj utána alkalmas és alkalmatlan időben-- ints-- kérj-- dorgálj teljes türelemmel és tanítással."
2Timothy4:3 Mert lesz az idő-- mikor a józan tanítást nem tűrik-- hanem tetszésök szerint való tanítókat szereznek magoknak a viszketeg fülűek--"
2Timothy4:4 és az igazságtól elfordítják hallásukat-- s a mesékre hajlanak"
2Timothy4:5 Te azonban vigyázz-- fáradozzál mindenben-- lásd el az evangélista munkáját-- teljesítsd szolgálatodat-- józan légy!"
2Timothy4:6 Én ugyanis nemsokára áldozatul esem-- és kimúlásom ideje közel van."
2Timothy4:7 Jó harcot harcoltam-- a futást elvégeztem-- a hitet megtartottam."
2Timothy4:8 Egyébiránt el van téve számomra az igazság koronája-- melyet megad nekem ama napon az Úr-- az igaz bíró; sőt nemcsak nekem-- hanem azoknak is-- kik szeretik az ő eljövetelét. Siess hamar hozzám jönni;"
2Timothy4:9 mert Demás-- szeretvén e világot-- elhagyott engem és elment Tesszalonikába--"
2Timothy4:10 Kreszcens Galáciába-- Titus Dalmáciába."
2Timothy4:11 Egyedül Lukács van velem. Márkust vedd melléd és hozd el magaddal-- mert hasznát veszem a szolgálatban."
2Timothy4:12 Tihikust pedig Efezusba küldöttem.
2Timothy4:13 A köpenyt-- melyet Troászban Karpusnál hagytam-- arra jövet hozd el magaddal-- és a könyveket-- főképen pedig a pergament-tekercseket."
2Timothy4:14 Sándor-- a rézmives-- sok rosszat tett velem; majd az Úr megfizet neki érdeme szerint."
2Timothy4:15 Te őrizkedjél tőle-- mert igen ellene szegült a mi igéinknek."
2Timothy4:16 Első védekezésemnél senki sem volt segítségemre-- hanem mind magamra hagytak; ne tulajdonítassék nekik bűnül!"
2Timothy4:17 De az Úr mellettem állott és megerősített-- hogy a hithirdetés általam történjék és meghallják az összes pogányok; s megszabadultam az oroszlán szájából."
2Timothy4:18 Megszabadított engem az Úr minden gonosz cselekedettől-- és besegít az ő mennyei országába-- kinek dicsőség örökön örökké. Ámen."
2Timothy4:19 Üdvözöld Priskát és Aquilát és Oneziforus házát!
2Timothy4:20 Erasztus Korintusban maradt. Trofimust pedig betegen hagytam Milétusban.
2Timothy4:21 Siess a tél előtt idejönni! Üdvözölnek téged Eubulus-- Linus-- Klaudia és az összes testvérek."
2Timothy4:22 Az Úr Jézus Krisztus a te lelkeddel! Kegyelem veletek! Ámen.
Titus1:1 Pál-- Istennek szolgája-- Jézus Krisztusnak pedig apostola-- az Isten választottainak hite szerint és az igazság ismerete szerint-- mely a jámborságban nyilvánul--"
Titus1:2 az örök élet reménységére-- melyet megígért az Isten-- aki nem hazudik-- örök idők előtt;"
Titus1:3 annak idején pedig kijelentette az ő igéjét a tanítás által-- mely a mi Üdvözítő Istenünknek parancsa szerint rám bízatott:"
Titus1:4 Titusnak-- a közös hitnél fogva szeretett fiamnak-- kegyelem és békeség az Atya Istentől és Krisztus Jézustól-- a mi Üdvözítőnktől!"
Titus1:5 Azért hagytalak téged Krétában-- hogy ami hiányzik-- pótold-- és rendelj városonként egyházi elöljárókat-- amint meghagytam neked."
Titus1:6 Olyant-- aki kifogástalan-- egyszer házasodott-- kinek hivő gyermekei vannak-- kik paráznaságról nem vádolhatok-- vagy engedetlenek."
Titus1:7 Mert a püspöknek-- mint Isten sáfárának-- feddhetetlennek kell lennie-- nem kevélynek-- nem haragosnak-- nem részegesnek-- nem verekedőnek-- nem rút haszonlesőnek--"
Titus1:8 hanem vendégszeretőnek-- kegyesnek-- józannak-- igaznak-- szentnek-- önmegtartóztatónak--"
Titus1:9 a tanítás szerint való igaz beszéd szorgalmas megtartójának-- hogy képes legyen a józan tudományra buzdítani és az ellenmondókat megcáfolni:"
Titus1:10 Mert vannak sokan engedetlenek is-- hiábavaló beszédűek és ámítok-- különösen akik a körülmetélésből valók--"
Titus1:11 kiket el kell hallgattatni-- mivel egész házakat fölforgatnak-- azt tanítván-- amit nem kellene-- rút nyereség kedvéért."
Titus1:12 Egyik közőlük-- az ő saját prófétájuk-- azt mondotta: A krétaiak mindig hazugok-- gonosz vadállatok-- rest hasak."
Titus1:13 Ez a tanúságtétel igaz. Minekokáért feddjed meg őket keményen-- hogy épek legyenek a hitben--"
Titus1:14 nem hallgatva a zsidó mesékre és az igazságtól elfordult emberek parancsolataira.
Titus1:15 A tisztáknak minden tiszta-- a megfertőzötteknek és hitetleneknek ellenben semmi sem tiszta-- hanem be van szennyezve az ő elméjök és lelkiismeretük."
Titus1:16 Azt vallják-- hogy ismerik az Istent-- cselekedetekkel pedig tagadják-- mivel utálatosak és hitetlenek-- és minden jó cselekedetre alkalmatlanok."
Titus2:1 Te pedig azt beszéld-- ami a józan tanításnak megfelel:"
Titus2:2 Hogy az öregek legyenek józanok-- tisztességesek-- okosak-- erősek a hitben-- szeretetben és béketűrésben."
Titus2:3 Az öreg asszonyok hasonlóképen-- hogy szentek legyenek viseletükben-- nem rágalmazók-- nem iszákosak-- jóra tanítók--"
Titus2:4 hogy okosságra tanítsák a fiatal asszonyokat-- hogy férjöket szeressék-- fiaikat kedveljék--"
Titus2:5 legyenek okosak-- tiszták-- józanok-- háziasak-- jóságosak-- férjeiknek engedelmesek-- hogy az Isten igéjét ne rágalmazzák."
Titus2:6 Az ifjakat hasonlóképen intsed-- hogy józanok legyenek."
Titus2:7 Mindenben magad járj elő példával a jó cselekedetekben-- tanításban-- feddhetetlenségben-- komolyságban!"
Titus2:8 Szavad legyen igaz-- feddhetetlen-- hogy az-- aki ellenünk van-- megszégyenüljön-- nem mondhatván rólunk semmi rosszat."
Titus2:9 A szolgákat (intsd)-- hogy uraiknak engedelmeskedjenek-- mindenben kedvüket keressék-- velők ne feleseljenek--"
Titus2:10 őket meg ne csalják-- hanem mindenben igaz hűséget tanúsítsanak-- hogy a mi Üdvözítő Istenünk tanításának mindenben díszére váljanak."
Titus2:11 Mert megjelent a mi Üdvözítő Istenünknek kegyelme minden embernek--"
Titus2:12 oktatván minket-- hogy megtagadva az istentelenséget és világias vágyakat-- józanul-- Igazán és ájtatosan éljünk e világon--"
Titus2:13 várva a boldog reményt és a nagy Isten-- a mi Üdvözítő Jézus Krisztusunk dicsőségének eljövetelét--"
Titus2:14 ki önmagát adta értünk-- hogy megváltson bennünket minden gonoszságtól és egy tiszta-- és előtte kedves népet készítsen magának-- mely jó cselekedetekben buzgólkodik."
Titus2:15 így beszélj-- ints és korholj teljes hatalommal! Senki téged meg ne vessen!"
Titus3:1 Intsd őket-- hogy a fejedelmeknek és hatóságoknak engedelmeskedjenek-- szót fogadjanak és minden jóra készek legyenek;"
Titus3:2 senkit ne káromoljanak-- ne legyenek veszekedők-- hanem szerények-- teljes szelídséget tanúsítva minden ember iránt."
Titus3:3 Mert valamikor mi is voltunk esztelenek-- hitetlenek-- tévelygők-- különféle vágyaknak és gyönyörűségeknek szolgái-- gonoszságban és irigységben élők-- gyűlöletre méltók egymást gyűlölők."
Titus3:4 De mikor megjelent a mi Üdvözítő Istenünknek kegyessége és emberszeretete--"
Titus3:5 nem az általunk véghezvitt igaz cselekedetekért-- hanem az ő irgalmasságánál fogva üdvözített minket a Szentléleknek újjászülő és megújító fürdője által--"
Titus3:6 kit a mi Üdvözítőnk-- Jézus Krisztus révén bőségesen ránk árasztott--"
Titus3:7 hogy az ő malasztja által megigazulva-- reménybeli örökösei legyünk az örök életnek."
Titus3:8 Igaz beszéd ez-- és akarom-- hogy ezt megerősítsed-- hogy igyekezzenek a jó cselekedetekben elől járni-- akik hisznek az Istenben. Ez jó és hasznos az embereknek."
Titus3:9 Az esztelen kérdéseket pedig-- a nemzetségek felsorolását-- a versengéseket és a törvény fölött való vitatkozásokat kerüld-- mert haszontalanok és hiábavalók."
Titus3:10 Az eretnek embert egy vagy két intés után kerüld--"
Titus3:11 tudván-- hogy az ilyen meg van romolva és vétkezik-- holott az ő saját ítélete kárhoztatja őt."
Titus3:12 Ha majd Artemást és Tihikust hozzád küldöm-- siess hozzám jönni Nikopolisba-- mert úgy határoztam-- hogy ott telelek."
Titus3:13 A törvénytudó Zénást és Apollót: gondosan küldd el előre-- hogy semmiben hiányt ne szenvedjenek."
Titus3:14 De tanuljanak meg a mieink is jő cselekedeteket gyakorolni a szükség esetére-- hogy ne legyenek gyümölcs nélkül."
Titus3:15 Üdvözölnek mind-- akik velem vannak; üdvözöld azokat-- akik minket szeretnek a hitben. Az Isten kegyelme mindnyájatokkal! Ámen."
Philemon1:1 Pál-- Krisztus Jézus foglya-- és Timoteus testvér-- a szeretett Filemonnak és segítőtársunknak--"
Philemon1:2 és Appiának-- a mi kedves nővérünknek-- Arhippusnak-- velünk küzdő társunknak-- és a hitközségnek-- mely a te házadban van."
Philemon1:3 Kegyelem nektek és békeség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól!"
Philemon1:4 Hálát adok az én Istenemnek-- mindenkor megemlékezve rólad imádságaimban--"
Philemon1:5 miután hallottam szeretetedről és hitedről-- mellyel az Úr Jézus és minden szentek iránt viseltetel--"
Philemon1:6 hogy a te hited közős volta nyilvánvalóvá legyen minden jó cselekedetnek elismerése által-- mely nálatok Jézus Krisztusban történik--"
Philemon1:7 Mert nagy örömem és vigasztalásom volt a te szeretetedben-- mivel a szentek szívei teáltalad-- testvér-- felüdültek."
Philemon1:8 Azért-- habár bízvást parancsolhatnám Jézus; Krisztusban-- ami a dologhoz tartozik--"
Philemon1:9 de a szeretetnél fogva inkább kérlek-- mivel olyan vagy mint Pál-- öreg-- sőt hozzá Jézus Krisztus foglya is."
Philemon1:10 Könyörgök neked az én fiamért-- Onezimusért-- kit a fogságban nemzettem--"
Philemon1:11 ki neked valamikor haszontalan volt-- most pedig mind nekem-- mind neked hasznos--"
Philemon1:12 kit visszaküldöttem hozzád. Te pedig úgy fogadd őt-- mint az én szívemet!"
Philemon1:13 Szívesen magamnál tartottam volna őt-- hogy tehelyetted szolgáljon nekem az evangéliumért viselt bilincsekben--"
Philemon1:14 de a te jóváhagyásod nélkül semmit sem akartam tenni-- hogy a te jótéteményed ne származzék mintegy kényszerítésből-- hanem szabad akaratból."
Philemon1:15 Mert talán azért ment el tőled egy időre-- hogy örökre visszakapjad őt--"
Philemon1:16 már nem mint szolgát-- hanem szolga helyett mint szeretett testvért-- ki főképen nekem-- de mennyivel inkább neked (kedves)-- mind test szerint-- mind az Úrban?"
Philemon1:17 Ha tehát engem társadnak tartasz-- fogadd őt úgy-- mint magamat."
Philemon1:18 Ha pedig valami kárt tett neked-- vagy valamivel tartozik-- nekem tudd be."
Philemon1:19 Én-- Pál-- saját kezemmel írom: én megfizetem-- nem is szólva arról-- hogy te tenmagaddal is tartozol nekem."
Philemon1:20 Igen-- testvér! Én hasznot akarok tőled húzni az Úrban; örvendeztesd meg szívemet az Úrban!"
Philemon1:21 A te engedelmességedben bízva írom ezt neked-- tudván-- hogy többet is teszesz-- mint amit mondok."
Philemon1:22 Egyúttal azonban készíts nekem szállást-- mert reménylem-- hogy a ti imádságaitok által visszaadatom nektek."
Philemon1:23 Üdvözöl téged Epafras-- az én fogolytársam Krisztus Jézusban--"
Philemon1:24 Márkus-- Arisztarkus-- Démás és Lukács-- az én segítőim."
Philemon1:25 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme a ti lelketekkel! Ámen.
Hebrews1:1 Sokféleképen és módon szólott hajdan Isten az atyáknak a próféták által--"
Hebrews1:2 legújabban azonban e napodban az ő Fia által szólott hozzánk-- kit mindeneknek örökösévé rendelt-- ki által a világot is teremtette;"
Hebrews1:3 ki-- mivel az ő dicsőségének fénye és lényegének képmása-- és hatalmának igéjével mindent fönntart-- miután megtisztulást eszközölt a bűnökből-- a Fölségnek jobbján ül a magasságban--"
Hebrews1:4 s ki annyival előbbre való lett az angyaloknál-- a mennyivel különb nevet öröklött náluknál."
Hebrews1:5 Mert melyik angyalnak mondotta valaha: Fiam vagy te-- én ma szültelek téged? És ismét: Én Atyjává leszek eső Fiammá lesz?"
Hebrews1:6 És midőn ismét bevezeti elsőszülöttét a föld kerekségére azt mondja: És imádják őt Isten minden angyalai.
Hebrews1:7 Az angyalokról ugyanis azt mondja: Ki az ő angyalait szélvésszé teszi-- és az ő szolgáit tűzlánggá."
Hebrews1:8 A Fiúról pedig: A te trónod-- Isten! mindörökkön örökké áll-- igazság pálcája a te országod pálcája."
Hebrews1:9 Szeretted az igazságot és gyűlölted a gonoszságot; azért kent föl téged Isten-- a te Istened-- az örömnek olajával társaid fölé."
Hebrews1:10 És: Te alapítottad-- Uram-- kezdetben a földet-- és a te kezeid alkotmányai az egek."
Hebrews1:11 Azok elmúlnak-- te pedig megmaradsz-- s mindannyian-- mint a ruha-- elavulnak;"
Hebrews1:12 és mint az öltözetet-- kicseréled őket és elváltoznak; te pedig ugyanaz vagy-- és a te éveid el nem fogynak."
Hebrews1:13 Vagy melyik angyalnak mondotta valaha: Ülj az én jobbom felől-- míglen ellenségeidet lábaid zsámolyává teszem?"
Hebrews1:14 Nem mindnyájan szolgálattevő lelkek-e-- szolgálatra küldve azokért-- kik elnyerik az üdvösség örökségét?"
Hebrews2:1 Azért kell annál inkább megtartanunk azt-- amit hallottunk-- hogy el ne enyésszünk."
Hebrews2:2 Mert ha az angyalok által hirdetett ige érvényre jutott-- és minden törvényszegés és engedetlenség elvette méltó jutalmát:"
Hebrews2:3 hogyan menekedünk meg mi-- ha ilyen nagy üdvösséget elmulasztunk? Hiszen maga az Úr kezdette hirdetni-- megerősítették előttünk azok-- akik hallották--"
Hebrews2:4 bizonyította Isten jelekkel és csodákkal-- s különféle erőkkel és a Szentlélek osztogatásával az ő akarata szerint."
Hebrews2:5 Mert nem az angyaloknak vetette Isten alá a jövendő világot-- melyről beszélünk."
Hebrews2:6 Hanem egy valaki valahol Így nyilatkozott: Mi az ember-- hogy megemlékezel róla-- vagy az ember fia-- hogy meglátogatod őt?"
Hebrews2:7 Kevéssel tetted őt kisebbé az angyaloknál-- dicsőséggel és tisztelettel koronáztad őt-- és kezeidnek művei fölé rendelted."
Hebrews2:8 Mindent lábai alá vetettél. Mivel pedig mindent alávetett neki-- semmit sem hagyott ki-- amit neki alá nem vetett volna. Most azonban még nem látjuk-- hogy neki minden alá volna vetve."
Hebrews2:9 Azt azonban-- ki egy kevéssel kisebb lett az angyaloknál-- hogy Isten kegyelmével mindenekért megízlelje a halált-- - Jézust-- az ő halálának elszenvedéseért dicsőséggel és tisztelettel látjuk megkoronázva."
Hebrews2:10 Mert illő is volt-- hogy az-- akiért és aki által minden lett-- ki sok gyermekét bevitte a dicsőségbe-- azok üdvösségének szerzőjét szenvedés által tökéletesítse."
Hebrews2:11 Mert aki megszentel és akik megszenteltetnek-- egytől vannak mindannyian. Minekokáért nem szégyenli őket testvéreinek nevezni-- mondván:"
Hebrews2:12 Hirdetni fogom nevedet testvéreimnek-- a gyülekezet közepette dicsérlek téged."
Hebrews2:13 És ismét: Én őbenne bízom. És ismét: íme én és gyermekeim-- kiket nekem az Isten adott!"
Hebrews2:14 Mivel tehát a gyermekek részesültek a testben és vérben-- ő is hasonlóképen részes lett azokban-- hogy halála által tönkre tegye azt-- ki a halál fölött uralkodott-- vagyis az ördögöt;"
Hebrews2:15 és megszabadítsa azokat-- kik a haláltól való félelem miatt teljes életűkben szolgaságban sinlődtek."
Hebrews2:16 Mert sohasem az angyaloknak-- hanem Ábrahám ivadékának fogta pártját."
Hebrews2:17 Azért kellett mindenben testvéreihez hasonlóvá lenni-- hogy irgalmas legyen-- és hűséges főpap az Isten előtt-- hogy kiengesztelje a nép bűneit."
Hebrews2:18 Mert abban-- amiben maga szenvedett és megkísértetett-- azokat is segítheti-- kik megkísértetnek."
Hebrews3:1 Azért szent testvérek-- mennyei hivatásnak részesei-- tekintsetek a mi vallásunknak hirdetőjére és főpapjára-- Jézusra--"
Hebrews3:2 ki hű ahhoz-- ki őt azzá rendelte-- valamint Mózes is az ő egész házában."
Hebrews3:3 Mert ez annyival nagyobb dicsőségre méltattatott Mózes fölött-- amennyivel nagyobb becsülete van a háznál annak-- ki azt építette."
Hebrews3:4 Mert minden házat épít valaki; aki pedig mindent teremtett-- az az Isten."
Hebrews3:5 És Mózes ugyan hű volt az ő egész házában mint szolga-- annak bizonyítására-- amit meg kellett mondani;"
Hebrews3:6 Krisztus pedig mint Fiú van a maga házában-- amely ház mi vagyunk-- ha a bizodalmat és a dicsőségnek reményét mindvégig erősen megtartjuk."
Hebrews3:7 Amint tehát a Szentlélek mondja: Ma-- ha az ő szavát halljátok--"
Hebrews3:8 ne keményítsétek meg szíveiteket-- mint ama boszantással a kísértés napján a pusztában--"
Hebrews3:9 ahol megkísértettek engem atyáitok; próbára tettek és látták cselekedeteimet
Hebrews3:10 negyven esztendeig. Azért boszankodtam e nemzedékre és mondottam: Ezek mindig tévelyegnek szivökkel. De ők nem ismerték meg az én utaimat.
Hebrews3:11 Megesküdtem tehát haragomban: Nem mennek be az én nyugalmamba!
Hebrews3:12 Vigyázzatok-- testvérek-- hogy valamelyikteknek gonosz-- hitetlen szíve ne legyen-- hogy eltávozzék az élő Istentől;"
Hebrews3:13 hanem buzdítsátok egymást naponként-- míg azt mondják: \ma\-- hogy valaki közőletek a bűnnek csalárdsága által meg ne átalkodjék."
Hebrews3:14 Mert részesei lettünk Krisztusnak-- de csak úgy-- ha az általa megkezdett alapon mindvégig megmaradunk."
Hebrews3:15 Midőn így szól: Ma-- ha az ő szavát halljátok-- ne keményítsétek meg szíveiteket-- miként ama boszantásban."
Hebrews3:16 Mert némelyek-- kik hallották-- boszantották őt-- de nem mindazok-- kik Egyiptomból Mózes által kijöttek."
Hebrews3:17 Kikre haragudott tehát negyven esztendeig? Nemde azokra-- akik vetkeztek-- kiknek testei elhullottak a pusztában?"
Hebrews3:18 És kiknek esküdött meg-- hogy nem mennek be az ő nyugalmába-- ha nem azoknak-- kik hitetlenek voltak?"
Hebrews3:19 És látjuk-- hogy nem mehettek be a hitetlenség miatt."
Hebrews4:1 Féljünk tehát-- netalán valaki közőletek nem törődvén az ő nyugalmába való bemenetelről tett Ígérettel-- hanyagnak lássák."
Hebrews4:2 Mert nekünk is szólott az-- úgy mint azoknak; csakhogy nekik nem használt a hallott beszéd-- mert nem volt egyesítve a hallottakból merített hittel."
Hebrews4:3 Mert csak úgy megyünk be a nyugalomba-- ha hiszünk-- amint megmondotta: Megesküdtem haragomban: Nem mennek be az én nyugalmamba; és pedig dacára annak-- hogy művei világ teremtése óta be voltak fejezve."
Hebrews4:4 Bizonyos helyen ugyanis a hetedik napról eképen szólott: És megnyugodott Isten a hetedik napon minden munkájától.
Hebrews4:5 És e helyen ismét: Nem mennek be az én nyugalmamba.
Hebrews4:6 Mivel tehát ebből az következik-- hogy némelyek bemennek abba-- és azok-- akiknek előbb hirdettetett-- nem mentek be a hitetlenség miatt;"
Hebrews4:7 ismét kitűz egy napot-- a \mát\-- Dáviddal mondván annyi idő után-- miként fent mondatott: Ma-- ha az ő szavát halljátok-- ne keményítsétek meg szíveiteket!"
Hebrews4:8 Mert ha Jézus megadta volna nekik a nyugodalmat-- sohasem beszélne többé más napról."
Hebrews4:9 Ennélfogva hátra van meg a szombati nyugalom az Isten népének.
Hebrews4:10 Mert aki bement az ő nyugalmába-- az is megnyugszik az ő munkáitól-- miként Isten az övéitől."
Hebrews4:11 Siessünk tehát bemenni abba a nyugalomba-- hogy valaki a hitetlenségnek ugyanazon példájába ne essék."
Hebrews4:12 Mert eleven az Isten igéje és hathatós-- és mélyrehatóbb minden kétélű kardnál-- és behatol a léleknek és szellemnek-- az izmoknak és velőknek oszlásáig-- és bírája a szív gondolatainak és szándékainak."
Hebrews4:13 És nincs az ő színe előtt egyetlen láthatatlan teremtmény-- hanem minden nyitva tárva van annak szemei előtt-- kinek mi felelősek vagyunk."
Hebrews4:14 Mivel tehát nagy főpapunk van-- ki áthatolt az egeken-- Jézus-- az Isten Fia-- tartsuk meg hitvallásunkat!"
Hebrews4:15 Mert nem olyan főpapunk van-- aki nem tudna szánakodni gyarlóságainkon-- hanem olyan-- aki hozzánk hasonlóan mindent megpróbált-- kivéve a bűnt."
Hebrews4:16 Járuljunk tehát bizalommal a kegyelem trónjához-- hogy irgalmat nyerjünk és kegyelmet találjunk szükség esetén a segítségre."
Hebrews5:1 Mert minden főpap-- ki az emberek közül választatik-- az emberekért rendeltetik az Istenre vonatkozó ügyekben-- hogy ajándékokat és áldozatokat mutasson be a bűnökért;"
Hebrews5:2 hogy szánakodni tudjon a tudatlanokon és tévelygőkön-- mivel maga is körül van véve gyarlósággal;"
Hebrews5:3 és azért kell-- valamint a népért-- úgy önnönmagáért is engesztelő áldozatot bemutatnia."
Hebrews5:4 Nem is veszi senki magának e tisztséget-- csak aki Istentől hivatik-- miként Áron."
Hebrews5:5 Így Krisztus is-- nem magamagát dicsőítette meg-- hogy főpappá legyen-- hanem aki így szólt hozzá: Az én Fiam vagy te-- én ma szültelek téged."
Hebrews5:6 Miként más helyen is mondja: Te pap vagy mindörökké-- Melkizedek rendje szerint."
Hebrews5:7 Ki az ő testi napjaiban könyörgéseket és esedezéseket mutatván be hangos kiáltással és könnyhullatással Annak-- ki őt a haláltól megszabadíthatta-- meghallgattatott az ő mély tiszteletéért."
Hebrews5:8 Dacára ugyanis-- hogy Isten Fia volt-- abból-- amit szenvedett-- megtanulta az engedelmességet--"
Hebrews5:9 és föláldoztatván-- mindazoknak-- kik neki engedelmeskednek-- az örök üdvösség oka lett--"
Hebrews5:10 és Istentől főpapnak neveztetett Melkizedek rendje szerint.
Hebrews5:11 Erről nekünk sok mondanivalónk van-- amit nehéz megmagyarázni-- mert gyengék lettetek a hallásra."
Hebrews5:12 Míg ugyanis tanítóknak kellene lennetek az időhöz képest-- ismét arra szorultok-- hogy benneteket az Isten igéinek kezdő elemeire tanítsanak-- és olyanokká lettetek-- mint akiknek tejre van szükségök-- nem kemény ételre."
Hebrews5:13 Pedig mindaz-- aki tejben részesül-- járatlan-- az igazság beszédében-- mert kisded."
Hebrews5:14 A kemény eledel ellenben felnőtteknek való-- olyanoknak-- kiknek a szokás folytán gyakorlott érzékeik vannak a jónak és rossznak megkülönböztetésére."
Hebrews6:1 Ennekokáért mellőzve a Krisztus tanításának kezdő elemeit-- térjünk át a tökéletesebbre-- nem kezdvén ismét az alaprakással-- a holt cselekedetekből való megtérésnek-- az Istenben való hitnek--"
Hebrews6:2 a keresztségnek és kézföltételnek-- a holtak feltámadásának és az örök Ítéletnek tanításával."
Hebrews6:3 Majd ezt is megtesszük-- ha Isten engedi."
Hebrews6:4 Mert lehetetlen-- hogy azok-- kik egyszer megvilágosíttattak és a mennyei ajándékot megízlelték-- részesedtek a Szentlélekben--"
Hebrews6:5 nem különben megízlelték az Isten jó igéjét és a jövendő világnak erejét--"
Hebrews6:6 és mégis elestek-- - ismét megújuljanak a megtérés által-- ők-- kik amennyiben rajtok áll-- az Isten Fiát újra megfeszítik és csúfot űznek belőle."
Hebrews6:7 Mert az a föld-- mely a gyakorta reáhulló záporesőt beissza és megfelelő növényt terem azoknak-- kik művelik-- Istentől áldásban részesül."
Hebrews6:8 Amely pedig tövist és bojtorjánt terem-- az semmit sem ér-- és közel van az átokhoz; minek vége az elégetés."
Hebrews6:9 Titőletek azonban-- szeretteim-- jobbat reménylünk és üdvösebbet-- habár így beszélünk."
Hebrews6:10 Mert nem igazságtalan az Isten-- hogy megfeledkezzék cselekedetetekről és szeretetetekről-- melyet az ő nevében tanúsítottatok-- midőn a szenteknek szolgáltatok és szolgáltok."
Hebrews6:11 Kívánjuk azonban-- hogy mindegyiktek ugyanazon készséget mutassa a reménység teljesítésére mindvégiglen;"
Hebrews6:12 hogy ne legyetek restek-- hanem követői azoknak-- kik a hit és béketűrés által örökösei lesznek az ígéreteknek."
Hebrews6:13 Mert midőn Isten Ábrahámnak ígéretet tett-- mivel senki sem volt nálánál nagyobb-- akire esküdhetett volna-- önmagára esküdött--"
Hebrews6:14 mondván: Bizony mondom-- hogy megáldván megáldalak téged-- és megsokasítván megsokasítlak téged."
Hebrews6:15 És így kitartással tűrve-- megnyerte az ígéretet."
Hebrews6:16 Az emberek ugyanis önmaguknál nagyobbra esküsznek-- és minden vetekedésüknek véget vet a megerősítésül mondott eskü."
Hebrews6:17 Ennélfogva Isten bővebben akarván megmutatni az ígéret örököseinek az ő határozatának változhatlanságát-- esküt csatolt hozzá--"
Hebrews6:18 hogy két megdönthetlen dolog által-- amelyekben lehetetlen-- hogy Isten hazudjon-- a leghathatósabb vigasztalásunk legyen-- kik azon vagyunk-- hogy elérhessük a nekünk nyújtott reményt--"
Hebrews6:19 mely lelkűnknek biztos és erős horgony gyanánt szolgál-- és beér egész a kárpiton belül--"
Hebrews6:20 ahová elöljárónk-- Jézus-- miérettünk bement-- ki Melkizedek rendje szerint főpappá lett örökre."
Hebrews7:1 Ez a Melkizedek ugyanis-- Szálem királya-- a fölséges Istennek papja-- ki a királyok legyőzéséből visszatérő Ábrahámnak elébe ment és megáldotta őt;"
Hebrews7:2 kinek Ábrahám tizedet is osztott mindenből-- ki először ugyan igazság királyának mondatik-- azután pedig Szálem királyának-- vagyis békeség királyának--"
Hebrews7:3 apa nélkül-- anya nélkül-- nemzedék nélkül-- nem lévén sem napjainak kezdete-- sem életének vége-- hasonlóvá lett az Isten Fiához-- és pap marad örökké."
Hebrews7:4 De lássátok mily nagy az-- kinek Ábrahám pátriárka még tizedet is adott a legjavából!"
Hebrews7:5 S míg Lévi fiai közül azoknak-- akik papságot viselnek-- parancsuk van-- hogy a törvény szerint tizedet szedjenek a néptől-- azaz testvéreiktől-- habár ezek is Ábrahám ágyékából származnak--"
Hebrews7:6 az-- akinek nemzetsége nem tartozik hozzájuk-- tizedet vett Ábrahámtól-- és azt-- aki az ígéreteknek birtokában volt-- megáldotta."
Hebrews7:7 Már pedig abban nincs ellenmondás-- hogy a kisebbet áldja meg a nagyobb."
Hebrews7:8 És itt ugyan halandó emberek veszik a tizedet-- ott pedig bizonyságot tesz-- hogy él."
Hebrews7:9 És (hogy úgy mondjam) Ábrahám által Lévi is-- ki tizedet kap-- tizeddel lett megróva;"
Hebrews7:10 mert hiszen még atyja ágyékában volt-- midőn ennek Melkizedek elébe ment."
Hebrews7:11 Ha tehát a tökéletesség a Lévi-féle papságtól származott (mert a nép az alatt kapta a törvényt)-- mi szükség volt még Melkizedek rendje szerint más papnak föllépni és nem Áron szerint valónak mondatni?"
Hebrews7:12 Mert ha a papság megváltozik-- szükséges-- hogy a törvény is megváltozzék."
Hebrews7:13 Mert akiről ez van mondva-- más nemzetségből való-- melyből senki sem szolgált az oltárnál."
Hebrews7:14 Mert ismeretes-- hogy a mi Urunk Judából származott-- amely nemzetségre nézve Mózes a papságról mitsem szólott."
Hebrews7:15 És még inkább kitűnik ez akkor-- ha Melkizedek módjára más pap lép föl--"
Hebrews7:16 aki nem testi parancsolat törvénye szerint lett azzá-- hanem fogyhatatlan élet erejénél fogva."
Hebrews7:17 Mert bizonyság tétetik róla-- hogy: Te pap vagy mindörökké-- Melkizedek rendje szerint."
Hebrews7:18 Az azelőtti törvény eltöröltetik gyenge és alkalmatlan volta miatt--"
Hebrews7:19 mert a törvény semmit sem vitt tökéletességre-- hanem csak bevezetésül szolgált egy jobb reménységre-- mely által Istenhez közeledünk."
Hebrews7:20 És amennyiben ez nem történt eskü nélkül (mások ugyan eskü nélkül lettek papokká--"
Hebrews7:21 ez pedig esküvel az által-- ki neki azt mondotta: Megesküdött az Úr és nem bánja meg: Te pap vagy mindörökké)"
Hebrews7:22 annyiban jobb szövetségnek kezese lett Jézus.
Hebrews7:23 És amazok közül sokan lettek papokká-- mivel a halál gátolta-- hogy megmaradjanak;"
Hebrews7:24 ennek azonban-- mivel örökké megmarad-- örökké tartó papsága van."
Hebrews7:25 Ennélfogva üdvözítheti is örökre azokat-- kik őáltala járulnak Istenhez-- mivel azért él mindenkor-- hogy érettünk közbenjárjon."
Hebrews7:26 Mert ilyen főpap kellett nekünk-- aki szent-- ártatlan-- szeplőtelen-- elkülönített a bűnösöktől-- fönségesebb az egeknél;"
Hebrews7:27 kinek nincs szüksége naponkint arra-- hogy miként a papok-- előbb a saját bűneiért mutasson be áldozatot-- azután a népéért-- mert egyszer tette ezt-- midőn önnönmagát feláldozta."
Hebrews7:28 Mert a törvény gyenge embereket rendelt papokká; a törvény után következett eskü igéje pedig az örökké tökéletes Fiút.
Hebrews8:1 A mondottaknak főtartalma pedig ez: Olyan főpapunk van-- ki a Fölséges trónjának jobbján ül a mennyben--"
Hebrews8:2 mint a szentélynek és az igazi sátornak szolgája-- melyet az Úr állított fel és nem ember."
Hebrews8:3 Mert minden főpap az ajándékok és áldozatok bemutatására van rendelve-- azért szükséges-- hogy ennek is legyen mit bemutatnia;"
Hebrews8:4 ha pedig a földön volna-- nem is volna pap; mivelhogy vannak-- akik az ajándékokat a törvény szerint bemutatják--"
Hebrews8:5 kik a mennyeiek előképének és árnyékának szolgálnak; miként Mózes az utasítást kapta-- midőn a sátort készítette: Vigyázz (úgymond) hogy mindent ama minta szerint készíts-- mely neked a hegyen mutattatott!"
Hebrews8:6 Most pedig annyival jelesebb papi szolgálatot nyert-- amennyivel becsesebb a szövetség-- melynek szerzője-- s mely jobb Ígéreteken alapszik."
Hebrews8:7 Mert ha amaz első fogyatkozás nélkül lett volna-- nem keresnének egy másodiknak helyet."
Hebrews8:8 Már pedig dorgálván őket azt mondja: íme eljönnek a napok-- úgymond az Úr-- és megkötöm Izrael házával és Júda házával az új szövetséget--"
Hebrews8:9 nem olyan szövetséget-- mint amilyent atyáikkal kötöttem ama napon-- midőn megfogtam kezöket-- hogy kivezessem őket Egyiptom földéről; mert ők nem maradtak meg szövetségemben-- és én magokra hagytam őket-- úgymond az Úr."
Hebrews8:10 Hanem ez a szövetség-- melyet Izrael házával kötök ama napok után-- úgymond az Úr: Az én törvényeimet elméjükbe vésem és beleírom azokat szívükbe-- és leszek nekik az ő Istenök-- és ők lesznek az én népem--"
Hebrews8:11 és nem tanítja többé ki-ki az ő felebarátját és ki-ki az ő testvérét-- mondván: Ismerd meg az Urat! Mert ismerni fognak mindnyájan-- kicsinytől nagyig;"
Hebrews8:12 mivel megkegyelmezek az ő gonoszságaiknak-- és nem gondolok többé vissza bűneikre."
Hebrews8:13 Mikor pedig új szövetségről beszélt-- a régit elévültnek jelentette ki. Ami pedig elévül és megvénül-- közel jár az enyészethez."
Hebrews9:1 Voltak ugyan az előbbinek is istentiszteleti törvényei és földi szentélye.
Hebrews9:2 Egy elő-sátor állíttatott fel ugyanis-- melyben a gyertyatartók voltak és az asztal és kitett kenyerek-- az úgynevezett szentély."
Hebrews9:3 A második kárpit mögött volt a sátor-- melyet szentek szentjének neveztek--"
Hebrews9:4 ebben volt az aranytömjénező és a minden oldalról arannyal borított szövetség szekrénye-- benne egy arany veder a mannával és Áron vesszeje-- mely kivirágzott-- és a szövetség táblái--"
Hebrews9:5 fölötte pedig voltak a dicsőség kerubjai-- beárnyékozva a kegyelem trónját-- mikről nem szükség most egyenként szólani."
Hebrews9:6 így volt ez elrendezve-- és a papok az elő-sátorba mindenkor bementek az áldozati szolgálat elvégzésére;"
Hebrews9:7 de a második sátorba csak a főpap ment be egyszer egy évben-- s nem vér nélkül-- melyet a saját maga és a nép tudatlanságáért mutatott be;"
Hebrews9:8 azt jelezvén ez által a Szentlélek-- hogy a szentek szentjéhez vezető út még nem nyílt meg-- ameddig az elő-sátor fönnáll."
Hebrews9:9 Ez előképe a jelen időnek-- amely szerint oly ajándékok és áldozatok mutattatnak be-- melyek a szolgálattevőt lelkiismeretben tökéletessé nem tehetik-- miután csak ételekre és italokra--"
Hebrews9:10 s különféle mosakodásokra vonatkozó testi szertartásokban állottak-- melyek a javítás idejéig voltak rendelve."
Hebrews9:11 Krisztus azonban megjelenvén mint a jövendő jóknak főpapja-- nagyobb és tökéletesebb sátoron át-- mely nem kézzel készíttetett-- azaz nem földi alkotású--"
Hebrews9:12 nem is bakok vagy borjak vérével-- hanem a tulajdon vérével ment be egyszer s mindenkorra a szentek szentjébe-- miután az örök váltságot megszerezte."
Hebrews9:13 Mert ha a bakok és tulkok vére-- és az üszőnek elhintett hamva a fertőzötteket megszenteli-- úgy hogy testileg megtisztulnak:"
Hebrews9:14 mennyivel inkább megtisztítja a mi lelkiismeretünket a holt cselekedetektől-- hogy az élő Istennek szolgálhassunk-- a Krisztus vére-- ki a Szentlélek által önnönmagát mutatta be Istennek szeplőtelen áldozatul?"
Hebrews9:15 És arravaló az újszövetség közvetítője-- hogy az előbbi szövetségben történt áthágásoknak váltságára szenvedett halála révén a hivatottak elnyerjék a vég nélküli örökség ígéretét."
Hebrews9:16 Ahol ugyanis végrendelet van-- szükséges-- hogy közbejöjjön a végrendelkező halála."
Hebrews9:17 Mert a végrendelet a halál által nyer érvényességet-- különben nem érvényes-- ameddig a végrendelkező él."
Hebrews9:18 Ennélfogva az első sem köttetett meg vér nélkül.
Hebrews9:19 Mert miután Mózes a törvény minden parancsát felolvasta az egész népnek-- vevén a borjak és bakok vérét vízzel-- vörös gyapjúval és izsóppal-- magát a könyvet és az egész népet meghintette--"
Hebrews9:20 mondván: Ez a szövetség vére-- melyet nektek az Isten rendelt."
Hebrews9:21 A sátort is-- és az istentiszteletre szánt összes edényeket hasonlóképen vérrel hintette meg."
Hebrews9:22 És a törvény szerint majdnem minden vérben tisztul meg-- és vérontás nélkül nincs bocsánat."
Hebrews9:23 Szükséges volt tehát-- hogy a mennyei dolgoknak előképei így tisztuljanak meg; magok a mennyeiek pedig ezeknél jelesebb áldozatokkal."
Hebrews9:24 Mert Jézus nem a kézzel épített szentélybe ment be-- mi a valódinak előképe volt; hanem magába a mennybe-- hogy megjelenjék most az Isten színe előtt miérettünk."
Hebrews9:25 Nem is azért-- hogy többször föláldozza magát-- mint ahogy a főpap bemegy a szentek szentjébe minden esztendőben egyszer-- idegen vérrel;"
Hebrews9:26 mert különben többször kellett volna világ kezdetétől fogva szenvednie; így azonban egyszer jelent meg az idők végezetén-- hogy önfeláldozása által a bűnt eltörölje."
Hebrews9:27 És valamint el van rendelve-- hogy az emberek egyszer haljanak meg-- mire az ítélet következik--"
Hebrews9:28 úgy Krisztus is egyszer áldoztatott fel-- hogy sokaknak bűneit elvegye; másodszor bűn nélkül fog megjelenni az őt váróknak üdvözítésére."
Hebrews10:1 Mivel ugyanis a törvény csak árnyéka a jövendő jóknak-- nem valóságos képe a dolgoknak-- ugyanazon áldozatokkal-- melyeket évről-évre megszakítás nélkül bemutatnak-- az azokhoz járulókat tökéletesekké soha nem teheti;"
Hebrews10:2 különben felhagytak volna azoknak bemutatásával-- mivel az egyszer megtisztult áldozok nem éreznék lelkiismeretükben bűnt;"
Hebrews10:3 de ezek által évről évre megújul a bűnök emlékezete.
Hebrews10:4 Mert lehetetlen-- hogy a tulkok és bakok vére által a bűnök eltöröltessenek."
Hebrews10:5 Azért mondja mikor a világra jön: Áldozatot és ajándékot nem akartál-- testet pedig alkottál nekem;"
Hebrews10:6 a bűnért bemutatott égő áldozatokban nem találtad kedvedet
Hebrews10:7 Akkor mondám: íme jövök! A könyv elején írva van felőlem-- hogy cselekedjem-- Isten-- a te akaratodat."
Hebrews10:8 Mivel előbb azt mondotta: hogy áldozatokat-- ajándékokat és engesztelő áldozatokat nem akartál-- sem - nem kedves előtted-- ami a törvény szerint mutattatik be;"
Hebrews10:9 mire azt feleltem: íme jövök-- hogy cselekedjem-- Isten a te akaratodat-- - eltörli az elsőt-- hogy a másodikat helyébe állítsa."
Hebrews10:10 Ezen akaratban megszenteltettünk Jézus Krisztus testének föláldozása által egyszer s mindenkorra.
Hebrews10:11 És míg minden pap készen áll naponként a szolgálatra és ugyanazon áldozatok gyakori bemutatására-- melyek a bűnöket soha el nem törülhetik--"
Hebrews10:12 ez miután egyetlen engesztelő áldozatát bemutatta-- örökké az Istennek jobbján ül--"
Hebrews10:13 és várja továbbra-- míg ellenségei lábainak zsámolyává tétetnek."
Hebrews10:14 Mert egyetlen áldozattal örökre tökéletesekké tette a megszentelteket.
Hebrews10:15 Bizonyságot tesz nekünk továbbá a Szentlélek is. Mert miután azt mondotta:
Hebrews10:16 Ez az a szövetség-- melyet velők kötni fogok ama napok után-- úgymond az Úr-- az én törvényeimet szívükbe vésem és elméjükbe beleírom azokat--"
Hebrews10:17 és bűneikről és gonoszságaikról többé meg nem emlékezem.
Hebrews10:18 Ahol pedig ezeknek bocsánata megvan-- ott már többé nem szükséges az engesztelő áldozat."
Hebrews10:19 Mivel tehát reményünk van-- testvérek-- hogy a szentélybe Krisztus vére által bemehetünk--"
Hebrews10:20 azon az új és élő úton-- melyet nekünk a kárpiton-- vagyis az ő testén át nyitott--"
Hebrews10:21 és nagy főpapunk van az Isten háza fölött:
Hebrews10:22 járuljunk oda igaz szívvel-- teljes hittel-- miután szívünk a meghintés által a rossz lelkiismerettől megtisztult-- és testünk a tiszta vízzel lemosatott;"
Hebrews10:23 tartsuk meg a mi reménységünk vallását rendíthetlenül-- (mert hű az-- aki Ígéretet tett)"
Hebrews10:24 és figyeljünk egymásra-- hogy szeretetre és jó cselekedetekre buzduljunk--"
Hebrews10:25 s ne maradozzunk el gyülekezetünkből-- mint némelyek szokták-- hanem vigasztaljuk egymást annyival is inkább-- minél jobban látjátok ama napot közeledni."
Hebrews10:26 Mert ha szándékosan vetkezünk-- miután az igazság ismeretére jutottunk-- akkor nincs többé bűneinkért engesztelő áldozat--"
Hebrews10:27 hanem rettenetes Ítélet vár ránk és haragvó tűz-- mely az ellenszegülőket megemészti."
Hebrews10:28 Ha valaki Mózes törvényét megszegi-- két vagy három tanú bizonyságára minden irgalom nélkül meghal;"
Hebrews10:29 elgondolhatjátok-- mennyivel súlyosabb büntetést érdemel-- ki az Isten Fiát megtapodja-- és a szövetség vérét-- mellyel megszenteltetett-- tisztátalannak tartja és a kegyelem Lelkét gyalázattal illeti."
Hebrews10:30 Hiszen tudjuk ki mondotta: Enyém a boszuállás és én megfizetek. És ismét: Az Úr megítéli az ő népét.
Hebrews10:31 Rettenetes az élő Istennek kezeibe esni.
Hebrews10:32 De emlékezzetek vissza a régi napokra-- melyekben megvilágosíttatva a szenvedések nagy harcát vívtátok;"
Hebrews10:33 midőn ugyanis egyrészt a gyaláztatások és üldöztetések révén mindenek szemét magatokra vontátok-- másrészt pedig a hasonló sorsúaknak társaivá lettetek."
Hebrews10:34 Mert a foglyok iránt is részvéttel voltatok-- meg javaitoknak elrablását is örömmel vettétek-- tudván-- hogy nektek becsesebb és maradandóbb jótok van."
Hebrews10:35 Ne veszítsétek el tehát bizalmatokat-- melyre nagy jutalom vár!"
Hebrews10:36 Mert türelemre van szükségtek-- hogy Isten akaratát teljesítvén-- elnyerjétek az Ígéretet."
Hebrews10:37 Csak egy kevés idő még-- és aki eljövendő-- eljő és nem késik."
Hebrews10:38 Az én igazom pedig a hitből él-- de ha visszavonul-- nem lesz kedves az én lelkemnek."
Hebrews10:39 Ám mi nem vagyunk a visszavonulás gyermekei-- hogy elkárhozzunk-- hanem a hit gyermekei-- hogy lelkünket megmentsük."
Hebrews11:1 A hit pedig a reménylendő dolgoknak alapja-- a láthatatlanoknak bizonyítéka."
Hebrews11:2 Mert ez által szereztek bizonyságot őseink.
Hebrews11:3 Hittel értjük meg-- hogy a világ Isten igéje által alkottatott-- hogy ami láthatatlan volt-- láthatóvá lett."
Hebrews11:4 Hittel mutatott be Ábel az Istennek jobb áldozatot mint Káin-- mely által bebizonyult-- hogy ő igaz-- mivel Isten bizonyságot tett az ő ajándékairól-- s ő az által még halva is beszél."
Hebrews11:5 Hittel ragadtatott el Hénok-- hogy ne lássa a halált-- és nem volt található-- mert elvitte őt az Isten; de elvitetése előtt bizonyságot nyert-- hogy Isten előtt kedves volt."
Hebrews11:6 Hit nélkül azonban lehetetlen Isten előtt kedvesnek lenni. Mert aki Istenhez járul-- annak hinnie kell-- hogy ő létezik-- és hogy megjutalmazza azokat-- kik őt keresik."
Hebrews11:7 Hittel építette Noé-- miután értesítést nyert arról-- amit még látni nem lehetett-- félve a bárkát az ő háza megmentésére-- ami által a világot elítélte-- és örököse lett a hitből származó megigazulásnak."
Hebrews11:8 Hittel engedelmeskedett az-- kit Ábrahámnak hívnak-- hogy kiköltözzék ama helyre-- melyet örökségül vala nyerendő; és kiköltözött anélkül-- hogy tudta volna hová menjen."
Hebrews11:9 Hittel tartózkodott az ígéret földén-- mint idegen földön-- sátorokban lakva Izsákkal és Jákobbal-- ugyanazon ígéretnek örököstársaival."
Hebrews11:10 Mert várta az alapokon nyugvó várost-- melynek építője és alapítója az Isten."
Hebrews11:11 Hittel nyert erőt a magtalan Sára is a magzatfoganásra-- dacára hogy korát meghaladta-- mivel igaznak tartotta Azt-- ki ezt megígérte."
Hebrews11:12 Amiértis egytől (még pedig elerőtlenedettől) oly sokan származtak-- mint az égi csillagok és mint a tenger partján levő megszámlálhatatlan fövény."
Hebrews11:13 A hitben haltak meg mindezek-- anélkül hogy az igereteket elnyerték volna-- hanem a távolból látták és üdvözölték azokat-- s megvallottak-- hogy zarándokok és jövevények a földön."
Hebrews11:14 Akik pedig így beszélnek-- elárulják-- hogy hazát keresnek."
Hebrews11:15 Holott ha arra gondoltak volna-- amelyből kiköltöztek-- ugyancsak lett volna idejök visszatérni--"
Hebrews11:16 de ők jobbat kivannak-- tudniillik a mennyeit. Azért nem restéi Isten az ő Istenüknek neveztetni-- mert várost készített nekik."
Hebrews11:17 Hittel áldozta föl Ábrahám Izsákot-- midőn próbára tétetett-- és fölajánlotta egyszülöttét-- ki az ígéreteket nyerte;"
Hebrews11:18 kinek az lett mondva: Izsákban nyer nevet a te ivadékod;
Hebrews11:19 mert azt gondolta-- hogy Isten halottaiból is feltámaszthatja őt-- amiért is példaképül visszanyerte őt."
Hebrews11:20 A jövendőben való hittel áldotta meg Izsák Jákobot és Ézsaut.
Hebrews11:21 Hittel áldotta meg a haldokló Jákob Józsefnek mindkét fiát és illette tisztelettel (királyi) pálcájának hegyét.
Hebrews11:22 Hittel emlékezett meg a haldokló József Izrael fiainak kiköltözéséről és rendelkezett csontjaira nézve
Hebrews11:23 Hittel rejtegették Mózest az ő szülei-- születésétől fogva három hónapig-- mivel látták-- hogy a gyermek szép-- és nem féltek a király parancsától."
Hebrews11:24 Hittel tagadta Mózes mikor nagy lett-- hogy ő a Fáraó leányának fia--"
Hebrews11:25 inkább akarván az Isten népéve! sanyargattatni-- mintsem a múlandó bűn kellemeit élvezni--"
Hebrews11:26 nagyobb gazdagságnak tartván az egyiptomiak kincseinél Krisztus gyalázatát-- mert a jutalmazásra tekintett."
Hebrews11:27 Hittel hagyta el Egyiptomot-- nem félve a király haragjától-- mert a láthatatlanhoz úgy ragaszkodott-- mintha látta volna."
Hebrews11:28 Hittel tartotta meg a húsvétét és a vérrel való meghintést-- hogy aki az elsőszülötteket öldökölte-- őket ne érintse."
Hebrews11:29 Hittel mentek át a Vörös-tengeren-- mint a száraz földön-- mit megkísérelvén az egyiptomiak-- a vízbe fúltak."
Hebrews11:30 Hit által omlottak le Jerikó falai hétnapi körüljárás után.
Hebrews11:31 Hite folytán nem veszett el a parázna Ráháb-- ki a kémeket békével befogadta."
Hebrews11:32 És mit mondjak még? Hiszen kifogyok az időből-- ha beszélni akarok Gedeonról-- Barakról-- Sámsonról-- Jeftéről-- Dávidról-- Sámuelről és a prófétákról--"
Hebrews11:33 kik a hit által országokat győztek meg-- igazságot cselekedtek-- elnyerték az Ígéreteket és betömték az oroszlánok száját;"
Hebrews11:34 a tűz rohamát eloltották-- megmenekedtek a kard élétől-- gyengékből erősekké váltak-- hősök lettek a harcban-- megszalasztották az idegenek táborát;"
Hebrews11:35 az asszonyok a feltámadás által visszanyerték halottaikat. Mások pedig kínpadra húzattak és nem fogadták el a szabadon bocsáttatást-- hogy jobb feltámadásban legyen részük."
Hebrews11:36 Ismét mások gúnyt és ostoroztatást-- azonfölül bilincseket és börtönt szenvedtek--"
Hebrews11:37 megköveztettek-- kettévágattak-- próbára tétettek-- kard élén haltak el-- erre arra bujdostak juh- és kecskebőrökben-- szűkölködve-- szorongatva-- nyomorogva--"
Hebrews11:38 kikre nem volt méltó a világ; a pusztákban-- hegyekben-- barlangokban és földi üregekben barangolva."
Hebrews11:39 És mindezek-- bár a hit bizonysága által igazolva voltak-- nem nyerték el az ígéretet--"
Hebrews11:40 mivel Isten a mi számunkra valami jobbat rendelt-- hogy nálunk nélkül ne jussanak a tökéletességre."
Hebrews12:1 Ennélfoga mi is-- kik ennyi sok tanúnak felhőjétől vagyunk körülvéve-- lerakva minden terhet-- és a minket környező bűnt-- béketűréssel igyekezzünk a nekünk kijelölt viadalra;"
Hebrews12:2 föltekintvén a hitnek szerzőjére és bevégzőjére-- Jézusra-- ki az elébe tárt öröm helyett elszenvedte a keresztet-- nem törődve a gyalázattal-- és most az Isten trónjának jobbján ül."
Hebrews12:3 Igen-- gondoljatok arra-- ki a bűnösöktől magával szemben olyan ellenmondást szenvedett-- hogy ki ne fáradjatok és lelketekben el ne csüggedjetek."
Hebrews12:4 Mert még nem álltatok ellen egész a vérig-- a bűn ellen küzdve;"
Hebrews12:5 és megfeledkeztetek a vigasztalásról-- mely nektek-- mint fiaknak szól-- mondván: Fiam-- ne vesd meg az Úr fenyítékét és el ne csüggedj-- midőn téged dorgál."
Hebrews12:6 Mert akit az Úr szeret-- azt megsanyargatja-- és megfenyít minden fiat-- kit magához fogad."
Hebrews12:7 Maradjatok állhatatosak a fenyítésben! Úgy bánik veletek az Isten-- mint fiaival; mert melyik az a fiú-- kit atyja meg nem fedd?"
Hebrews12:8 Ha pedig fenyíték nélkül maradtok-- melyben mindenkinek volt része-- akkor fattyuk vagytok és nem fiák."
Hebrews12:9 Továbbá a mi testi atyáink is tanítóink voltak és tiszteltük őket; vajjon nem kell-e sokkal inkább engedelmeskednünk a lelkek Atyjának-- hogy éljünk?"
Hebrews12:10 És azok csak kevés ideig-- belátásuk szerint oktattak minket? ez pedig arra tanít-- ami hasznos-- hogy részesüljünk az ő szentségében."
Hebrews12:11 Igaz ugyan-- hogy a jelenben minden fenyíték nem örömre-- hanem szomorúságra látszik szolgálni; de azután az igazságnak megnyugtató gyümölcsét termi azoknak-- kik abban gyakoroltattak."
Hebrews12:12 Ennekokáért emeljétek föl a lelankadt kezeket és az ingadozó térdeket--"
Hebrews12:13 és lépjetek egyenesen lábaitokkal-- hogy valaki sántítva félre ne lépjen-- hanem inkább meggyógyuljon."
Hebrews12:14 Békeségre törekedjetek mindenkivel és életszentségre-- amely nélkül senki Istent meg nem látja;"
Hebrews12:15 vigyázva arra-- hogy valaki az Isten malasztját el ne hanyagolja-- nehogy valami keserű gyökér felnövekedvén-- akadály legyen-- s ez által sokan beszennyeződjenek."
Hebrews12:16 Senki se legyen parázna vagy vallásgúnyoló-- mint Ezsau-- ki egy ételért eladta elsőszülötti jogát;"
Hebrews12:17 hisz tudjátok-- hogy mikor az áldást azután is örökölni akarta-- elutasíttatott-- mert nem volt helye többé a megbánásnak-- habár könnyhullatással kereste azt."
Hebrews12:18 Mert nem járultatok érinthető hegyhez-- lángoló tűzhöz és forgószélhez-- homályhoz és förgeteghez--"
Hebrews12:19 trombitaharsogáshoz és szavak hangjához-- melyet akik hallottak-- mentegetődztek-- hogy nekik ne szóljon az ige;"
Hebrews12:20 mert el nem viselhették ami mondatott: Ha oktalan állat érinti is a hegyet-- köveztessék meg."
Hebrews12:21 És oly rettenetes volt a látvány-- hogy Mózes is azt mondotta: Megrémültem és reszkettem."
Hebrews12:22 Hanem odajárultatok Sión hegyéhez és az élő Isten városához-- a mennyei Jeruzsálemhez és a sok ezer angyal seregéhez--"
Hebrews12:23 és az elsőszülöttek gyülekezetéhez-- kik be vannak írva a mennyben-- és Istenhez-- a mindenek bírájához-- és a tökéletes igazak lelkeihez--"
Hebrews12:24 és az új szövetség közvetítőjéhez-- Jézushoz-- és a vérhintéshez-- mely jobban beszél mint Ábelé."
Hebrews12:25 Vigyázzatok-- hogy vissza ne utasítsátok a hozzátok szólót! Mert ha azok meg nem menekültek-- kik azt utasították vissza; ki a földön beszélt-- mennyivel kevésbbé mi-- ha elfordulunk attól ki mennyekből szól hozzánk!"
Hebrews12:26 Az ő szava megrendítette akkor a földet-- most pedig Ígéretet tesz és azt mondja: Még egyszer-- és én megrendítem nemcsak a földet-- hanem az eget is."
Hebrews12:27 Mivel pedig azt mondja: \Még egyszer\-- - ezzel kijelenti-- hogy ami inog-- mint teremtett dolog-- átváltozik-- hogy ami megingathatlan-- megmaradjon."
Hebrews12:28 Mivel tehát megingathatlan országot nyertünk-- legyünk háládatosak-- és szolgáljunk ezáltal Istennek kedveskedve-- félelemmel és tisztelettel."
Hebrews12:29 Mert a mi Istenünk emésztő tűz.
Hebrews13:1 A testvéri szeretet maradjon közöttetek!
Hebrews13:2 És a vendégszeretetről meg ne feledkezzetek-- mert ez által némelyek-- anélkül hogy tudták volna-- angyalokat fogadtak be szállásra."
Hebrews13:3 Emlékezzetek-- meg a foglyokról-- mintha ti is foglyok volnátok-- és a szenvedőkről-- mint akik még magatok is a testben éltek."
Hebrews13:4 Tiszteletreméltónak tartassák a házasság minden tekintetben-- és a házaságy legyen szeplőtelen! Mert a paráznákat és házasságtörőket megítéli az Isten."
Hebrews13:5 Életetek ment legyen a fösvénységtől-- megelégedve azzal-- amitek van-- mert ő mondotta: Nem hagylak el téged és nem mondok le rólad;"
Hebrews13:6 úgy hogy bízvást mondhatjuk: Az Úr az én segítőm-- nem félek-- bármit tegyen nekem az ember."
Hebrews13:7 Emlékezzetek meg elöljáróitokról-- kik nektek az Isten igéjét hirdették-- kiknek látván életök végét-- kövessétek hitüket!"
Hebrews13:8 Jézus Krisztus ugyanaz tegnap és ma-- és ugyanaz lesz mindörökké."
Hebrews13:9 Különféle és idegen tanítások által el ne hagyjátok magatokat csábíttatni! Mert legjobb a szívet kegyelemmel erősíteni-- nem étkekkel-- melyek nem használtak azoknak-- kik velők éltek."
Hebrews13:10 Van oltárunk-- melyről enni nem áll jogukban azoknak-- kik a sátornál szolgálnak."
Hebrews13:11 Mert amely állatoknak vére a főpap által bevitetik engesztelő áldozatként a szentélybe-- azoknak testei a táboron kívül megégettetnek."
Hebrews13:12 Minekokáért Jézus is-- hogy az ő vére által a népet megszentelje-- a kapun kívül szenvedett."
Hebrews13:13 Menjünk ki tehát hozzá a táboron kívül-- hordozván az ő gyalázatát."
Hebrews13:14 Mert nincs itt maradandó városunk-- hanem a jövendőt keressük."
Hebrews13:15 Ő általa mutassuk be tehát mindenkor Istennek a dicséret áldozatát-- vagyis az ő nevét dicsérő ajkak gyümölcsét."
Hebrews13:16 A jótékonyságról pedig és az adakozásról meg ne feledkezzetek-- mert az ilyen áldozatokban kedve telik Istennek."
Hebrews13:17 Engedelmeskedjetek elöljáróitoknak és legyetek nekik fejhajtók. Mert ők vigyáznak rátok-- mint akik számot fognak adni lelkeitekért-- hogy örömmel tegyék ezt és nem sopánkodva-- mert ez nem volna előnyötökre."
Hebrews13:18 Imádkozzatok érettünk-- mert bízunk-- hogy jó lelkiismeretünk van-- miután mindenben jól akarunk eljárni."
Hebrews13:19 Annyival is inkább kérem pedig-- hogy ezt tegyétek-- hogy minél előbb visszakerüljek hozzátok."
Hebrews13:20 A békeség Istene pedig-- ki a juhoknak nagy pásztorát-- a mi Urunk Jézus Krisztust kihozta a halálból az örök szövetség vére által--"
Hebrews13:21 tegyen benneteket készségesekké minden jóra-- hogy az ő akaratát cselekedjetek-- azt művelvén bennetek-- ami előtte kedves-- Jézus Krisztus által-- kinek dicsőség legyen mindörökkön örökké. Ámen."
Hebrews13:22 Kérlek pedig titeket-- testvérek-- vegyétek jó néven a vigasztalás ezen igéjét; mert röviden írtam nektek."
Hebrews13:23 Tudjátok meg-- hogy Timoteus testvér kiszabadult-- kivel (ha hamarosan ideérkezik--) meglátlak titeket."
Hebrews13:24 Üdvözöljétek valamennyi elöljáróitokat és az összes szenteket! Üdvözölnek titeket a testvérek Itáliából.
Hebrews13:25 Kegyelem mindnyájatokkal! Ámen.
James1:1 Jakab-- Istennek és a mi Urunk Jézus Krisztusnak szolgája-- a szétszórva élő tizenkét nemzetségnek üdvözletemet!"
James1:2 Csupa örömnek tartsátok-- atyámfiai-- ha különféle kísértésekbe estek--"
James1:3 tudván-- hogy a ti hitetek megpróbáltatása béketűrést eredményez--"
James1:4 a béketűrés pedig betetőzi a cselekedetet-- hogy tökéletesek legyetek és kifogástalanok-- minden fogyatkozás nélkül."
James1:5 Ha pedig valakinek közületek bölcseségre van szüksége-- kérje az Istentől-- ki mindenkinek bőven ad és nem hányja feli és megadatik neki."
James1:6 De kérje hittel-- mitsem kételkedve; mert aki kételkedik-- hasonló a tenger hullámához-- melyet a szél hajt és hány idestova--"
James1:7 Ne gondolja tehát az olyan ember-- hogy valamit kapjon az Úrtól."
James1:8 A kettős szívű ember állhatatlan minden útján.
James1:9 A megalázott testvér dicsekedjék felmagasztaltatásában--"
James1:10 a gazdag pedig megaláztatásában-- mert el fog tűnni-- mint a fű virága."
James1:11 Mert fölkel a nap hőséggel-- és elszáratja a füvet-- és virága lehullik és színpompája tönkremegy - így fog a gazdag is elhervadni az ő utain."
James1:12 Boldog a férfi-- ki a kisérést kiállja; ha igaznak bizonyul-- elnyeri az élet koronáját melyet Isten az őt szeretőknek ígért."
James1:13 Senki se mondja-- mikor kísértést érez-- hogy Isten kísérti őt; mert Isten rosszra nem kísérthető-- de ő sem kísért senkit."
James1:14 Hanem ki-ki kísérttetik vonzatva és csábítva a saját kívánságától.
James1:15 Azután a kívánság-- ha egyszer fogant-- szüli a bűnt-- a bűn pedig-- ha véghezvitetett-- okozza a halált!"
James1:16 Ne tévedjetek tehát-- szeretett testvéreim!"
James1:17 Minden jó adomány és minden tökéletes ajándék onnan; felülről származik-- alászállva a világosság Atyjától-- kinél nincs változás-- sem árnyéka a változandóságnak."
James1:18 Mert szabad akaratból szült minket az igazság igéjével-- hogy mintegy zsengéje legyünk az ő teremtésének."
James1:19 Tudjátok-- szeretett testvéreim! Legyen pedig minden ember gyors a hallásra; de lassú a szólásra és lassú a haragra."
James1:20 Mert a férfi haragja nem teszi azt-- ami Isten előtt igazságos."
James1:21 Azért felhagyva minden tisztátalansággal és mindenféle felburjánzó gonoszsággal-- fogadjátok szelídséggel a belétek oltott igét-- mely lelkeiteket megmentheti."
James1:22 Legyetek inkább az igének követői és nemcsak hallgatói-- megcsalván tennenmagatokat."
James1:23 Mert ha valaki hallgatója az igének és nem teljesítője-- az ilyen hasonlói ahhoz a férfiúhoz-- ki természetes ábrázatát a tükörben nézi;"
James1:24 mert ha megnézte magát-- elmegy és rögtön elfeledi-- milyen volt."
James1:25 Aki azonban betekint a szabadság tökéletes törvényébe és megmarad benne-- nem lévén feledékeny hallgató-- hanem a cselekedetnek véghezvivője-- az boldog lesz cselekedetében."
James1:26 Aki pedig magát vallásosnak tartja-- és nyelvét meg nem fékezi-- hanem megcsalja önszívét-- annak vallásossága hiábavaló."
James1:27 A tiszta és szeplőtelen vallásosság az Isten és az Atya előtt ebben áll: meglátogatni az árvákat és özvegyeket az ő szorongattatásukban-- és magát szeplőtelenül megőrizni e világtól."
James2:1 Testvéreim! A dicsőség Urának-- a mi Urunk Jézus Krisztusnak hitét ne használjátok fel személyválogatásra."
James2:2 Mert ha bemegy a ti gyülekezetetekbe valamely férfiú aranygyűrűvel-- fényes öltözetben-- bemegy pedig egy szegény is piszkos ruhában--"
James2:3 és arra tekintetek-- ki fényes ruhába van öltözve-- és azt mondjátok neki: Ülj ide kényelmesen; a szegénynek pedig azt mondjátok: Te állj meg ott; vagy ülj ide lábaim zsámolya alá:"
James2:4 nem ítéltek-e önkényesen és nem lesztek-e igazságtalan gondolkozású bírákká?
James2:5 Halljátok-- szeretett testvéreim! nemde az e világon szegényeket választotta ki Isten-- hogy gazdagok legyenek a hitben és örökösei amaz országnak-- melyet Isten az őt szeretőknek ígért?"
James2:6 Ti pedig tiszteletlenséggel illettétek a szegényt. Nemde a gazdagok nyomnak el benneteket erőszakkal-- és nem ők hurcolnak-e titeket a törvényre?"
James2:7 Nem ők káromolják-e ama jó nevet-- melyről el vagytok nevezve?"
James2:8 Ha azonban teljesítitek a királyi törvényt az írások szerint: \Szeresd felebarátodat-- mint tennenmagadat\-- - jól teszitek."
James2:9 Ha ellenben személyválogatást tesztek-- bűnt követtek el-- a törvény elítél benneteket-- mint kihágókat."
James2:10 Ha valaki az egész törvényt megtartja-- de egy ellen vét-- valamennyi ellen vetkezik."
James2:11 Azért aki azt mondotta: \Ne paráználkodjál mondotta azt is: \Ne ölj\. Ha pedig nem paráználkodol-- ellenben ölsz-- megszegted a törvényt."
James2:12 Úgy beszéljetek és úgy cselekedjetek-- mint akik a szabadság törvénye szerint fogtok megítéltetni."
James2:13 Mert irgalomnélküli ítélet vár arra-- ki irgalmasságot nem cselekedett; az irgalmasság azonban fölülemelkedik az ítéleten."
James2:14 Mit használ-- testvéreim! ha valaki azt mondja-- hogy hite van-- de cselekedetei nincsenek? Vajjon a hit üdvözítheti őt?"
James2:15 Ha pedig egy testvér vagy nővér ruhátalan és szükséget lát a mindennapi élelemben--"
James2:16 valamelyik pedig közületek az mondja nekik: Menjetek békében-- melegedjetek meg és lakjatok jól! - de nem adjátok meg nekik-- amire testüknek szüksége van-- mit használ az?"
James2:17 Így a hit is-- ha cselekedetei nincsenek-- meg van halva önmagában"
James2:18 De valaki azt mondja: Teneked hited van-- nekem pedig cselekedeteim. Mutasd meg nekem hitedet-- cselekedetek nélkül-- és én is megmutatom neked a cselekedetekből hitemet."
James2:19 Te hiszed-- hogy egy Isten van és jól teszed. Az ördögök is hiszik és remegnek."
James2:20 De akarod tudni-- oh hiú ember-- hogy a hit cselekedetek nélkül holt?"
James2:21 Ábrahám-- a mi atyánk-- nem a cselekedetekből igazult-e meg-- föláldozván fiát Izsákot az oltáron?"
James2:22 Látod-- hogy a hit közreműködött az ő cselekedeteivel-- és hogy a cselekedetek által lett az ő hite tökéletessé?"
James2:23 És beteljesedett az írás-- mely azt mondja: Hitt Ábrahám az Istennek-- és igazságul tudatott be neki-- és Isten barátjának neveztetett."
James2:24 Látjátok tehát-- hogy cselekedetek által igazul meg az ember és nem csupán a hit által?"
James2:25 Hasonlókép a parázna Ráháb is-- nemde a cselekedetek által igazult meg-- mivel befogadta a kémeket és más úton elbocsátotta?"
James2:26 Mert valamint a test lélek nélkül holt-- úgy a hit is cselekedetek nélkül meg van halva."
James3:1 Ne legyetek sokan tanítók-- testvéreim! tudván-- hogy annál súlyosabb ítélet vár rátok."
James3:2 Mert sok dologban mindannyian hibázunk. Aki szavában nem hibáz-- az tökéletes férfi; az féken tudja tartani az egész testét is."
James3:3 Ha ugyanis a lovaknak zabolát teszünk szájokba-- hogy nekünk engedelmeskedjenek-- egész testüket kormányozzuk."
James3:4 Lám a hajók is-- bár nagyok és erős szelektől hajtatnak-- csekély kormány oda irányítja őket-- ahová a kormányos nyomása akarja."
James3:5 Így a nyelv is kicsiny tag ugyan-- de nagy dolgokkal dicsekedhetik. Lám a csekély tűz-- mily nagy erdőt felgyújt!"
James3:6 A nyelv is tűz-- a gonoszságnak egész világa. A nyelv tagjaink között olyasmi-- ami egész testünket beszennyezi-- és a pokoltól élesztve-- egész életünk forgását lángra lobbantja."
James3:7 Mert az összes vadállatok-- madarak-- kígyók stb. természete megszelídíthető és meg is szelídíttetett az emberi természet által:"
James3:8 a nyelvet azonban senki emberfia meg nem szelídítheti-- mert nyughatatlan rossz az-- telve halálos méreggel."
James3:9 Azzal áldjuk az Istent és Atyát; és azzal átkozzuk az embereket-- kik Isten hasonlatosságára vannak teremtve."
James3:10 Egy és ugyanazon szájból ered az áldás és az átok. Nem kellene ennek így lenni-- testvéreim!"
James3:11 Vajjon a forrás ugyanazon nyílásból önti az édes és a keserű vizet?
James3:12 Vajjon teremhet-e testvéreim-- a fügefa szőlőt-- vagy a szőlőtő fügét? Így a sós forrás sem adhat édes vizet."
James3:13 Ki a bölcs és tanult közöttetek? Mutassa meg-- működését jó magaviselettel és bölcs szelídséggel."
James3:14 Ha pedig keserű féltékenység és visszavonás van szívetekben-- akkor ne dicsekedjetek és ne hazudjatok az igazság ellen."
James3:15 Mert ez nem felülről jövő bölcseség; hanem földi-- állati-- ördögi."
James3:16 Mert ahol irigység és pártoskodás van-- ott van az állhatatlanság és minden rossz cselekedet."
James3:17 Az a bölcseség azonban-- mely felülről származik-- először szemérmes-- aztán békeszerető-- szerény-- engedékeny-- jóra hajló telve irgalommal és jó gyümölcsökkel-- nem megítélő tettetés nélkül való."
James3:18 Az igazság magva pedig békeségben vettetik el a békeszeretők által.
James4:1 Honnan a háborúságok és civódások közöttetek? Nem onnan-e? a ti kívánságaitokból-- melyek tagjaitokban-- küszködnek?"
James4:2 Kívántok és nem kaptok; Öldököltök és versengtek és nem juthattok semmihez; civódtok és háborkodtok és nincs semmitek-- azért-- mert nem kértek."
James4:3 Kértek és nem kaptok-- azért-- mert rosszul kértek-- hogy kívánságaitokra fordíthassátok."
James4:4 Házasságtörők! nem tudjátok-e-- hogy az e világai való barátkozás ellenségeskedés az Istennel? Aki tehát e világnak barátja akar lenni-- ellenségévé válik Istennek."
James4:5 Vagy azt gondoljátok-- hogy hiába mondja az írás: Irigységre vágyódik a lélek-- mely bennetek lakik?"
James4:6 Sőt annál nagyobb kegyelmet ad. Azért mondja: Isten a kevélyeknek ellenáll-- az alázatosaknak pedig kegyelmet ad:"
James4:7 Vessétek tehát alá magatokat Istennek; az ördögnek ellenben álljatok ellen-- és elfut előletek."
James4:8 Közeledjetek Istenhez-- és közeledni fog hozzátok. Tisztítsátok meg kezeiteket-- bűnösök-- és tisztítsátok meg szíveiteket kettős-szívűek!"
James4:9 Szomorkodjatok-- búsuljatok és sírjatok; nevetéstek váljék siralomra-- és örömetek gyászra."
James4:10 Alázkodjatok meg az Úr színe előtt-- és fölmagasztal titeket."
James4:11 Ne rágalmazzátok egymást-- testvéreim! Aki testvérét rágalmazza-- vagy aki testvérét megítéli-- a törvényt rágalmazza és a törvényt ítéli meg. Ha pedig a törvényt ítéled meg-- nem vagy a törvénynek megtartója-- hanem bírája."
James4:12 Egy a törvényhozó és a bíró-- kinek módjában áll tönkretenni és megmenteni."
James4:13 De hát ki vagy te-- hogy felebarátodat megítéled? Rajta hát kik most azt mondjátok: \Ma vagy holnap ama városba megyünk és ugyanott egy évet töltünk-- üzérkedünk és nyerekedünk\: -"
James4:14 hisz azt sem tudjátok-- mi lesz holnap!"
James4:15 Mert mi a ti életetek? Kevés ideig látszó pára-- mely azután elenyészik; ahelyett-- hogy azt mondanátok: \Ha az Úr akarja--\ és: - \Ha élünk ezt-- vagy azt tesszük.\"
James4:16 Most pedig dicsekedtek nagyralátástokban. Minden ilyen dicsekvés rossz
James4:17 Aki tehát tudna jót tenni és nem teszi-- azzal vétkezik."
James5:1 Rajta most már gazdagok-- sírjatok-- jajgassatok a nyomorúságon-- mely rátok következik."
James5:2 Gazdagságtok megrothad-- ruháitokat megemészti a moly."
James5:3 Aranyotok és ezüstötök megrozsdásodik és rozsdája bizonyság lesz ellenetek-- és megemészti testeteket-- mint a tűz. Haragot gyűjtöttetek magatoknak az utolsó napokra."
James5:4 Íme a munkásoknak bére-- kik mezőiteket learatták-- melyet ti csalárdul visszatartottatok-- fölkiált-- és az ő kiáltásuk elhatott a seregek Urának fülébe."
James5:5 Lakmároztatok a földön-- és bujaságban hizlaltátok szíveiteket a megölés napjára."
James5:6 Elítéltétek és megöltétek az igazat és nem állott ellent nektek.
James5:7 Legyetek tehát béketűrők-- testvéreim-- az Úr eljöveteléig! Íme a földmivelő várja a föld drága terményét-- türelmesen várakozván-- míg a korai és késői esőt kap."
James5:8 Legyetek tehát ti is türelemmel-- és erősítsétek meg szíveiteket-- mert az Úr eljövetele közelget."
James5:9 Ne panasz panaszkodjatok testvérek-- egymás ellen-- hogy meg ne ítéltessetek. Íme a bíró az ajtó előtt áll!"
James5:10 Vegyetek példát testvérek a gyötrelmes kimúlásban a szenvedésben és béketűrésben a prófétáktól-- kik az Úr nevében szólottak."
James5:11 Íme boldogoknak mondjuk azokat-- akik kitartók voltak. Jób béketűréséről hallottatok-- és az ő életének végét láttátok-- mert irgalmas az Úr és könyörületes."
James5:12 Mindenekelőtt pedig-- testvéreim-- ne esküdjetek-- se az égre-- se a földre-- se más egyéb esküvel. Legyen a ti szavatok járása: Igen-- igen-- nem-- nem! - hogy ítélet alá ne essetek."
James5:13 Ha valaki szomorú közőletek-- imádkozzék. Ha jó kedve van-- énekeljen zsoltárokat."
James5:14 Ha valaki beteg közöttetek-- hívja el az egyház papjait-- hogy imádkozzanak fölötte-- megkenvén őt olajjal az Úr nevében;"
James5:15 és a hitből jövő imádság megszabadítja a beteget-- és az Úr megkönnyebbíti Őt-- s ha bűnökben van-- megbocsáttatnak neki."
James5:16 Valljátok meg tehát egymásnak bűneiteket és imádkozzatok egymásért-- hogy üdvözüljetek; mert az igaznak állhatatos könyörgése sokat megtehet."
James5:17 Illés hozzánk hasonló ember volt-- szenvedéseknek alávetve; és imádkozva imádkozott-- hogy ne essék eső a földre-- és nem esett három évig és hat hónapig."
James5:18 És ismét imádkozott-- és az ég esőt adott és a föld megadta termését."
James5:19 Testvéreim! ha valaki közőletek eltévelyedik az igazságtól és valaki megtéríti őt--"
James5:20 tudja meg-- hogy aki a bűnöst téves útjáról visszatéríti-- megmenti annak lelkét a haláltól-- és betakarja a bűnöknek sokaságát."
1Peter1:1 Péter-- Jézus Krisztus apostola-- a választott jövevényeknek-- kik el vannak széledve Pontusban-- Galáciában-- Kappadóciában-- Ázsiában és Bithiniában--"
1Peter1:2 az Atya Istennek előretudása szerint-- a léleknek megszentelésére-- engedelmességre és a Jézus Krisztus vérével való meghintésre: A kegyelem és béke gyarapodjék bennetek!"
1Peter1:3 Áldott legyen az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja-- ki az ő nagy irgalmassága szerint újra szült minket élő reménységre Jézus Krisztusnak halottaiból való feltámadása által--"
1Peter1:4 romolhatlan-- fertőzetlen és hervadhatlan örökségre-- mely a mennyekben el van téve számotokra--"
1Peter1:5 kiket Istennek hatalma a hit által megőriz az üdvösségre-- mely készen áll-- hogy az utolsó időben kinyilváníttassék."
1Peter1:6 Ennek örvendeni fogtok-- ha most egy kissé szomorkodnotok kell is különféle kísértések miatt;"
1Peter1:7 hogy a ti hitetek próbája sokkal értékesebbnek találtassék az aranynál-- (mely a tűz által próbáltatik meg--) és dicséretetekre-- dicsőségtekre és tisztességtekre váljék Jézus Krisztusnak megjelenésekor--"
1Peter1:8 kit bár nem láttatok-- szerettek; kiben-- bár nem látjátok-- most is hisztek; s mivel hisztek-- örvendezni fogtok kimondhatlan és megdicsőült örömmel--"
1Peter1:9 elérvén hitetek célját-- lelketek üdvösségét."
1Peter1:10 Ezen üdvösséget keresték és kutatták a próféták-- kik a nektek szánt kegyelemről jövendöltek--"
1Peter1:11 kutatván-- hogy mely vagy minő időre mutat bennök a Krisztus lelke-- mely a Krisztusra váró szenvedéseket és a rákövetkező dicsőséget előre megjövendölte;"
1Peter1:12 kiknek értésökre adatott-- hogy nem önmagoknak-- hanem nektek szolgáltak azzal-- amit most nektek hirdetnek azok-- akik nektek az evangéliumot hirdették-- miután a Szentlélek az égből elküldetett-- kit az angyalok látni kívánnak."
1Peter1:13 Azért felövezvén elmétek ágyékait-- józanok legyetek-- és bízzatok tökéletesen a kegyelemben-- mely nektek kínáltatik-- Jézus Krisztus megjelenésére;"
1Peter1:14 mint engedelmes gyermekek-- nem alkalmazkodva tudatlanságtok régi vágyaihoz--"
1Peter1:15 hanem miként a Szent-- ki titeket meghívott-- ti is minden viselkedésiekben szentek legyetek;"
1Peter1:16 mert írva van: Szentek legyetek-- mivel én szent vagyok!"
1Peter1:17 És ha Atyának hívjátok azt-- aki személyválogatás nélkül ítél kinek-kinek cselekedete szerint-- félelemmel töltsétek el zarándokságtok idejét--"
1Peter1:18 tudván-- hogy nem romlandó aranyon vagy ezüstön váltattatok meg az atyáitoktól örökölt hiú életmódotokból--"
1Peter1:19 hanem a szeplőtelen és fertőzetlen báránynak-- Krisztusnak drága vérén--"
1Peter1:20 ki ugyan a világ alkotása előtt ki volt szemelve-- de csak az utolsó időben jelent meg tiérettetek--"
1Peter1:21 kik ő általa hisztek az Istenben-- ki őt halottaiból feltámasztotta és megdicsőítette-- hogy a ti hitetek és reménytek alapja Istenben legyen."
1Peter1:22 Tisztítsátok meg lelkeiteket a szeretetből fakadó engedelmességben-- a testvéri szeretetben-- szeressétek egymást egyszerű szívből bensőleg;"
1Peter1:23 miután újraszülettetek nem romlandó hanem romolhatlan magból-- az élő és örökké megmaradó Istennek igéje által;"
1Peter1:24 mert minden test olyan-- mint a fű-- és annak minden dicsősége-- mint a fű virága: a fű elszárad-- és virága lehull."
1Peter1:25 Az Úr igéje azonban örökké megmarad. Ez pedig azon ige-- mely nektek hirdettetett."
1Peter2:1 Tegyetek le tehát minden gonoszságot és minden álnokságot és képmutatást-- irigységet és minden rágalmazást--"
1Peter2:2 s mint a most született kisdedek-- hamisítatlan szellemi tej után vágyódjatok-- hogy az által növekedjetek az üdvösségre--"
1Peter2:3 ha már megízleltétek-- mily édes az Úr!"
1Peter2:4 Járuljatok hozzá-- mint élő kőhöz-- kit az emberek elvetettek ugyan-- de Isten kiválasztott és megtisztelt;"
1Peter2:5 s ti is épüljetek fel rajta élő kövek gyanánt lelki házzá-- szent papsággá-- lelki áldozatok bemutatására-- melyek Istennek kedvesek Jézus Krisztus által."
1Peter2:6 Azért áll az írásban: íme-- kiválasztott-- drágalátos főszegletkövet teszek le Sionban; és aki abban hisz-- meg nem szégyenül."
1Peter2:7 Nektek tehát-- akik hisztek-- becsületet szerez; a hitetleneknek azonban-- ez a kő-- melyet az építők elvetettek-- itt főszegletkővé lett;"
1Peter2:8 a botlás kövévé és a botrány sziklájává azoknak-- kik az igén megütköznek és nem hisznek benne-- amire pedig rendelve vannak."
1Peter2:9 Ti pedig választott nemzetség-- királyi papság-- szent nemzet-- szerzett nép vagytok-- hogy hirdessétek annak erényeit-- ki a sötétségből hívott benneteket az ő csodálatos világosságára--"
1Peter2:10 titeket-- kik valaha nem voltatok Isten népe-- most pedig Isten népe vagytok; kik nem voltatok megkegyelmezettek-- most pedig kegyelmet nyertetek."
1Peter2:11 Szerelmesim! kérlek titeket-- mint jövevényeket és zarándokokat; tartóztassátok magatokat a testi vágyaktól-- melyek a lélek ellen harcolnak;"
1Peter2:12 jó magaviseletet tanúsítván a pogányok között-- hogy ahelyett hogy titeket-- mint gonosztevőket rágalmazzanak-- jócselekedeteitek láttára dicsőítsék Istent a látogatás napján"
1Peter2:13 Engedelmesek legyetek tehát minden emberi teremtménynek az Istenért-- akár a királynak mint legfelsőbbnek--"
1Peter2:14 akár a helytartóknak-- mint tőle küldötteknek a gonosztevőknek megfenyítésére-- a jóknak pedig dicséretére."
1Peter2:15 Mert ez az Isten akarata-- hogy jót cselekedvén elnémítsátok az oktalan emberek tudatlanságát;"
1Peter2:16 mint szabadok-- és nem mint olyanok-- kik a szabadságot-- a gonoszság elpalástolására használják-- hanem mint Isten szolgái."
1Peter2:17 Mindenkit megbecsüljetek-- a testvériséget szeressétek-- az Istent féljétek-- a királyt tiszteljétek!"
1Peter2:18 Szolgák-- engedelmesek legyetek uraitoknak teljes tisztelettel-- nemcsak a jóknak és szelídeknek-- hanem a szeszélyeseknek is."
1Peter2:19 Mert az kegyelem-- ha valaki Isten iránti lelkiismeretességből tűri a viszontagságokat-- és ártatlanul szenved."
1Peter2:20 Mert mi dicsőség az-- ha vetkeztek és eltűntek a büntetéseket? Hanem ha jót cselekedtetek és békével tűrtök: az kedves az Isten előtt."
1Peter2:21 Mert erre vagytok hivatva-- minthogy Krisztus is szenvedett érettünk-- példát hagyván nektek-- hogy az ő nyomdokait kövessétek;"
1Peter2:22 ő-- aki bűnt nem tett-- sem álnokság az ő szájában nem volt található;"
1Peter2:23 ki midőn szidalmazták-- nem szidalmazott; midőn szenvedett-- nem fenyegetődzött-- hanem átadta magát az őt igazságtalanul elitélőnek;"
1Peter2:24 ki a mi bűneinket maga vitte fel saját testében a fára-- hogy a bűnöknek meghalva-- az igazságnak éljünk; kinek sebei által meggyógyultatok."
1Peter2:25 Mert olyanok voltatok-- mint a tévelygő juhok-- de most megtértetek a ti lelkeitek pásztorához és püspökéhez."
1Peter3:1 Hasonlóképen engedelmeskedjenek az asszonyok is férjeiknek-- hogy ha némelyek nem hisznek is az igének-- az asszonyok magaviselete által ige nélkül megnyeressenek--"
1Peter3:2 látván istenfélő-- tiszta életeteket."
1Peter3:3 Ékességük ne külső hajdíszben-- vagy aranyfüggőkben és fényes öltözetben álljon--"
1Peter3:4 hanem az elrejtett-- szívbeli emberben-- a zavartalan nyugalomban és szerény lélekben-- mely becses az Isten előtt."
1Peter3:5 Mert így ékesítették fel magokat régenten a szent és Istenben bízó asszonyok is-- engedelmeskedvén saját férjeiknek."
1Peter3:6 így engedelmeskedett Sára Ábrahámnak-- és urának nevezte őt-- kinek ti leányai vagytok-- ha jót cselekesztek és semmi viszontagságtól nem féltek."
1Peter3:7 Viszont ti is-- férfiak-- lakjatok együtt velők belátással megbecsülvén őket mint a gyengébb asszonyi nemet-- és mint az élet kegyelmében örököstársaitokat-- hogy imádságtok akadályba ne ütközzék."
1Peter3:8 Végül pedig legyetek mindannyian egyetértők-- szánakozók-- testvériesek-- irgalmasok-- szerények-- alázatosak;"
1Peter3:9 nem viszonozván rosszat rosszal-- sem szidalmat szidalommal-- hanem ellenkezőleg áldás-kívánással; mert arra vagytok hivatva-- hogy az áldást örökségül bírjátok."
1Peter3:10 Mert aki az életet szereti és jó napokat akar látni-- fékezze nyelvét a rossztól-- és ajkai ne szóljanak álnokságot."
1Peter3:11 Forduljon el a gonosztól és cselekedjék jót; keresse a békét és kövesse azt.
1Peter3:12 Mert az Úr szemei az igazakra irányulnak és fülei az ő könyörgéseikre hallgatnak; az Úr arca pedig azok ellen fordul-- kik gonoszát cselekesznek."
1Peter3:13 És ki árthat nektek-- ha a jóra buzgón törekedtek?"
1Peter3:14 Ha pedig az igazságért valamit szenvedtek is-- boldogok vagytok! Fenyegetéseiktől meg ne ijedjetek és meg ne háborodjatok!"
1Peter3:15 Hanem áldjátok az Úr Krisztust szíveitekben-- mindenkor készek lévén megfelelni mindenkinek-- aki tőletek okát kérdi azon reménységnek-- mely bennetek él."
1Peter3:16 De szerénységgel és félelemmel-- mint akiknek jó a lelkiismeretük-- hogy akik jámbor életeteket Krisztusban rágalmazzák-- szégyent valljanak azzal-- amivel titeket gyaláznak."
1Peter3:17 Mert jobb-- (ha Isten úgy akarja) jó cselekedetek miatt szenvedni-- mint rosszak miatt."
1Peter3:18 Mert Krisztus is meghalt egyszer bűneinkért-- az igaz a bűnösökért-- hogy bennünket Istennek bemutasson-- midőn megöletett ugyan test szerint-- de megelevenedett lélek szerint."
1Peter3:19 Ugyanakkor elmenvén azoknak a lelkeknek is hírt vitt-- kik a börtönben sinlődtek--"
1Peter3:20 kik hajdan hitetlenek voltak-- midőn Isten türelmében bíztak-- Noé napjaiban-- amikor a bárka épült-- melyben kevés-- azaz nyolc lélek menekült meg a víz által."
1Peter3:21 Hasonlóképen ment meg titeket is a keresztvíz-- nem a test szennyeinek lemosása-- hanem a jő lelkiismeretnek Isten után való törekvése által Jézus Krisztus feltámadása révén--"
1Peter3:22 ki az Istennek jobbján van-- miután elnyelvén a halált-- hogy az örök életnek örökösei legyünk-- fölment a mennybe-- hol angyalok-- hatalmasságok és erők hódolnak neki."
1Peter4:1 Mivel tehát Krisztus a testben szenvedett-- ti is ugyanazon gondolattal fegyverkezzetek-- mert aki a testben szenved-- megszűnik vetkezni--"
1Peter4:2 úgy hogy nem az emberi vágyaknak-- hanem Isten akaratának élve tölti hátralevő idejét a testben."
1Peter4:3 Mert elég-- hogy az elmúlt időt a pogányok akarata szerint töltötték-- midőn kicsapongásban-- érzékiségben-- részegeskedésben-- evésben-- ivásban és tilos bálványozásban éltek."
1Peter4:4 Azon csodálkoznak-- hogy ugyanezen szégyenletes kicsapongásokban nem tartotok velők-- és szidalmaznak benneteket."
1Peter4:5 Pedig számot fognak adni annak-- aki készen áll-- hogy megítélje az eleveneket és holtakat."
1Peter4:6 Mert avégre hirdettetett az evangélium a holtaknak is-- hogy-- habár emberek módjára fognak megítéltetni a testben-- Isten szerint éljenek a lélekben."
1Peter4:7 Elérkezett pedig mindennek a vége. Legyetek-- tehát okosak-- és virrasszatok az imádságban!"
1Peter4:8 Mindenek előtt pedig legyetek állandó kölcsönös szeretettel egymás iránt-- mert a szeretet sok bűnt eltakar."
1Peter4:9 Legyetek egymás iránt vendégszeretők zúgolódás nélkül.
1Peter4:10 Ki mily mértékben részesült a kegyelemben-- úgy fordítsa azt másnak javára mint jó sáfárai Isten sokféle kegyelmének."
1Peter4:11 Ha valaki beszél-- mintegy Isten szavaival beszéljen; ha valaki szolgálatot tesz-- úgy tegye-- mintha Istentől nyert erővel tenné; hogy mindenben Isten dicsőíttessék Jézus Krisztus által-- kinek dicsőség és hatalom örökön örökké. Ámen."
1Peter4:12 Szeretteim! Ne ütközzetek meg azon tűzpróbán-- melynek a ti kipróbáltatástokra ki vagytok téve-- mintha valami új dolog történnék veletek;"
1Peter4:13 hanem örüljetek-- ha részt vehettek Krisztus szenvedésében-- hogy majd az ő dicsőségének kinyilatkoztatásakor is vigadozva örvendhessetek."
1Peter4:14 Ha szidalmaznak titeket Krisztus nevéért-- boldogok vagytok-- mert az Isten tisztelete-- dicsősége és ereje-- és az ő lelke rajtatok nyugszik."
1Peter4:15 Senki azonban közületek ne szenvedjen mint gyilkos-- vagy tolvaj-- vagy átkozódó-- vagy máséra vágyó."
1Peter4:16 Ha pedig mint keresztény ne szégyellje magát-- hanem dicsőítse Istent e név miatt."
1Peter4:17 Mert ideje-- hogy megkezdődjék az ítélet az Isten házán. Ha pedig rajtunk kezdődik-- hogyan végződik azokon-- akik nem hisznek az Isten evangéliumának?"
1Peter4:18 És ha az igaz is csak alig üdvözül-- hol lesz maradása az istentelennek és bűnösnek?"
1Peter4:19 Ennekokáért azok is-- kik Isten akarata szerint szenvednek-- ajánlják fél lelkeiket a hűséges Teremtőnek jócselekedetek által."
1Peter5:1 A közöttetek levő elöljárókat kérem én-- mint elöljárótársuk és Krisztus szenvedéseinek tanúja-- és egyszersmind részese az ő-- jövőben megnyilatkozandó dicsőségének--"
1Peter5:2 legeltessétek Isten nyáját-- mely rátok bízatott-- és viseljétek gondját-- nem kényszerűségből-- hanem szabad akaratból-- Isten akarata szerint; és nem rút nyerészkedésből-- hanem jó szándékból--"
1Peter5:3 sem nem azért-- hogy a választottak fölött uralkodjatok-- hanem hogy a nyájnak példaképei legyetek szívből."
1Peter5:4 És majd mikor a főpásztor megjelenik-- elveszitek a dicsőség hervadhatlan koronáját."
1Peter5:5 Hasonlóképen-- ifjak-- engedelmesek legyetek az öregebbeknek! Mindnyájan pedig tanúsítsatok egy más iránt alázatosságot-- mert Isten a kevélyeknek ellenáll-- az alázatosaknak pedig kegyelmet ad."
1Peter5:6 Alázzátok meg tehát magatokat az Isten hatalmas keze alatt-- hogy a látogatás idején fölmagasztaljon titeket--"
1Peter5:7 őrája bízván minden gondotokat-- mert ő gondoskodik rólatok."
1Peter5:8 Józanok legyetek és vigyázzatok-- mert a ti ellenségtek-- az ördög-- mint az ordító oroszlán-- körüljár keresvén kit nyeljen el."
1Peter5:9 Álljatok neki ellent erős hittel és tudjátok meg-- hogy ugyanazon szenvedés vár a ti testvéreitekre-- kik e világon vannak!"
1Peter5:10 A minden kegyelemnek Istenét pedig-- ki bennünket Krisztus Jézusban az ő örök dicsőségére meghívott-- maga fog bennünket-- ha egy kevéssé szenvedtünk-- tökéletesekké tenni-- megerősíteni és megszilárdítani."
1Peter5:11 Őneki legyen dicsőség és uralom-- mindörökkön örökké! Ámen."
1Peter5:12 Szilvánus-- a hű testvér által-- úgy vélem-- röviden írtam nektek-- intvén és biztosítván benneteket-- hogy ez az Istennek igazi kegyelme-- melyben ti álltok."
1Peter5:13 Üdvözöl benneteket a veletek együtt kiválasztott hitközség Babilonban-- és Márk-- az én fiam."
1Peter5:14 Köszöntsétek egymást szent csókkal! Kegyelem mindnyájatoknak-- kik Krisztus Jézusban vagytok! Ámen."
2Peter1:1 Simon Péter-- Jézus Krisztus szolgája és apostola-- azoknak-- kik velünk egyenlő hitben részesültek-- a mi Istenünknek és az Üdvözítő Jézus Krisztusnak igazsága által."
2Peter1:2 Kegyelem és békeség nektek bővében-- Istennek és a mi Urunk Jézus Krisztusnak ismeretében!"
2Peter1:3 Valamint mindent-- ami az életre és jámborságra szolgál-- az ő isteni hatalma adott meg nekünk-- annak ismerete révén-- aki minket saját dicsőségénél és erejénél fogva meghívott--"
2Peter1:4 aki által nekünk a legnagyobb és legdrágább Ígéreteket tette-- hogy ezek folytán az isteni természetben részesek legyetek-- menekülve a világban uralkodó kívánságnak romlottságától."
2Peter1:5 Legyetek tehát minden gonddal azon-- hogy hitetekkel az erényt-- az erénnyel pedig a tudományt--"
2Peter1:6 a tudománnyal pedig az önmegtartóztatást-- az önmegtartóztatással pedig a béketűrést--"
2Peter1:7 a béketűréssel pedig a jámborságot-- a jámborsággal pedig a testvéri szeretetet-- a testvéri szeretettel pedig a felebaráti szeretetet szolgáljátok."
2Peter1:8 Mert ha ez megvan-- és bőven megvan bennetek-- nem engedi-- hogy üresek és meddők legyetek a mi Urunk Jézus Krisztus ismeretében."
2Peter1:9 Mert akiben ez nincsen meg-- az vak és tapogató-- s megfeledkezik régi bűneinek tisztításáról."
2Peter1:10 Ennekokáért annál inkább legyetek rajta-- testvérek-- hogy jó cselekedetek által hivatástokat és kiválasztatástokat biztosítsátok; mert ha ezt cselekszitek-- sohasem vetkeztek."
2Peter1:11 Mert így bőven megadatik nektek-- hogy bemehessetek a mi Urunknak és Üdvözítő Jézus Krisztusunknak örök országába."
2Peter1:12 Ennélfogva meg nem szünlek benneteket erre mindenkor figyelmeztetni-- noha ezen igazságban jártasok és erősek vagytok."
2Peter1:13 Kötelességemnek tartom ugyanis-- míg e (testi) hajlékban lakom-- benneteket intés által buzdítani;"
2Peter1:14 miután biztos vagyok benne-- hogy hajlékomnak lebontása csakhamar bekövetkezik-- amint ezt a mi Urunk Jézus Krisztus is értésemre adta."
2Peter1:15 De rajta leszek-- hogy erről halálom után is gyakorta megemlékezzetek."
2Peter1:16 Mert nem kieszelt meséket követtünk-- midőn a mi Urunk Jézus Krisztusnak hatalmát és megjelenését tudtotokra adtuk-- hanem mint akik szemlélői voltunk az ő nagyságának."
2Peter1:17 Midőn ugyanis az Atya Istentől megtiszteltetetett és megdicsőítetett-- a magasztos dicsőségből ilyenféle szózat hangzott le hozzá: Ez az én szerelmes Fiam-- kiben nekem kedvem telik-- őt hallgassátok!"
2Peter1:18 És mi ezt az égből jövő szózatot hallottuk-- midőn a szent hegyen vele voltunk."
2Peter1:19 És ezáltal megerősíttetett a próféták jövendölése-- melyre jól teszitek-- ha figyeltek-- mint a sötét helyen világító szövétnekre-- míg a nap fel nem virrad és a hajnalcsillag fel nem tűnik szíveitekben;"
2Peter1:20 mindenekelőtt megértvén azt-- hogy az írásnak egy jövendölése sem származik tulajdon értelmezésből."
2Peter1:21 Mert emberi akaratból jövendölés soha nem származott-- hanem a Szentlélektől sugalmazva szólottak az Isten szent emberei."
2Peter2:1 Voltak azonban hamis próféták is a nép között-- valamint tiköztetek is lesznek hazug tanítók-- kik veszedelmes tévtanokat honosítanak meg-- és az Urat-- aki őket megváltotta-- megtagadják-- hirtelen romlást hozva magokra."
2Peter2:2 És sokan követik majd azoknak kicsapongásait-- akik miatt az igazság útját szidalmazni fogják."
2Peter2:3 És fösvénységből költött szavakkal nyerészkednek majd rajtatok-- akikre már régóta vár az ítélet-- és akiknek romlása nem alszik."
2Peter2:4 Mert hiszen Isten még a vétkes angyaloknak sem kegyelmezett-- hanem pokoli bilincsekbe verve-- letaszította őket az örvénybe a gyötörtetésre-- hogy ott fogvatartassanak az ítéletre."
2Peter2:5 Nem kegyelmezett a régi világnak sem-- hanem csak Noét-- az igazságnak hirdetőjét mentette meg nyolcadmagával-- midőn a gonosz világra rázúdította a vízözönt."
2Peter2:6 És a szodomaiak és gomorrhaiak városait hamuvá égetvén-- pusztulásra kárhoztatta-- például állítván őket azoknak-- kik valamikor gonoszul cselekesznek;"
2Peter2:7 míg az elnyomott igaz Lótot-- az elvetemültek bántalmazásától és fajtalan életmódjától megszabadította;"
2Peter2:8 mert mindamellett amit látott-- s hallott-- igaz maradt-- noha azok között lakott-- kik az ő igaz lelkét napról napra gonosz cselekedetekkel gyötörték."
2Peter2:9 Az Úr ki tudja-- menteni a kísértésből a jámborokat-- a gonoszokat pedig az ítélet napjára a kínzásra megtartani."
2Peter2:10 Főleg pedig azokat-- kik a testiségnek tisztátalan vágyait követik-- a felsőbbséget megvetik-- vakmerők-- öntetszők-- kik nem szégyenlenek istenkáromló szakadásokat támasztani--"
2Peter2:11 holott az angyalok-- kik erőre és hatalomra nézve nagyobbak-- nem hoznak egymás ellen kárhoztató Ítéletet."
2Peter2:12 Ezek azonban-- mint a természetöknél fogva elfogásra és megölésre szánt oktalan állatok-- azt káromolják-- amit nem értenek-- s így a saját romlottságukban vesznek el--"
2Peter2:13 és elveszik a gonoszságnak jutalmát-- kik a napról-napra kínálkozó gyönyörökben találják élvezetüket-- kéjelgésbe merült piszok- és szennyfoltok-- kik vendégségeikben veletek lakmároznak--"
2Peter2:14 kiknek szemei telve vannak paráznasággal és telhetetlen bűnnel. Elcsábítják az ingatag lelkeket-- ezek az átoknak fiai-- kiknek szíve be van gyakorolva a kapzsiságban."
2Peter2:15 Miután az igaz utat elhagyták-- eltévedtek és a bózori Bálaám útján járnak-- ki a gonoszság jutalmát szerette--"
2Peter2:16 de meg is bűnhődött balgaságáért-- mert a néma teherhordó állat emberi hangon megszólalva-- megakadályozta a próféta esztelenségét."
2Peter2:17 Víz nélkül való kutak-- forgószéltől hányatott fellegek ezek-- akikre a sötétség homálya vár."
2Peter2:18 Mert nagy kevélyen semmitmondó hiábavalóságokat beszélve-- buja testi vágyakat gerjesztenek azokban-- kik alig hogy megmenekültek;"
2Peter2:19 szabadságot Ígérve nekik-- holott ők magok is a romlottságnak rabszolgái; mert aki által valaki legyőzetett-- annak rabszolgája is."
2Peter2:20 Mert ha azok-- akik a mi Urunknak és Üdvözítő Jézus Krisztusunknak ismerete által a világnak förtelmeitől megmenekültek-- azokba újra belekeveredve legyőzetnek-- utóbbi sorsuk rosszabbá lett az előbbinél."
2Peter2:21 Mert jobb lett volna nekik az igazság útját meg nem ismerni-- mintsem annak megismerése után a nekik adott szent parancsolattól eltérni."
2Peter2:22 Mert megvalósul rajtok az az igaz közmondás-- hogy: \az okádásához visszatért eb\; és: \a sár fertőjében megfürösztött sertés.\"
2Peter3:1 Íme-- szeretteim! ezt a második levelet írom nektek-- melyben intelmemmel fel akarom serkenteni a ti tiszta lelketeket--"
2Peter3:2 hogy megemlékezzetek a szent prófétáknak és a ti apostolaitoknak szavairól és az Úrnak és Üdvözítőnek parancsolatairól-- melyeket az imént említettem."
2Peter3:3 Először is tudjátok meg-- hogy az utolsó napokban jönnek majd csalárdságban járó gúnyolódok-- kik a saját vágyaikat követik--"
2Peter3:4 s azt mondják: Hol van az ígéret-- vagy az ő eljövetele? Hisz mióta atyáink elhunytak-- minden úgy maradt-- amint volt világ kezdetétől fogva!"
2Peter3:5 Szándékosan felejtik ugyanis-- hogy hajdan az ég volt-- és a föld-- Isten igéjének erejénél fogva a vízből-- és a víz által képződött--"
2Peter3:6 mely (ige) által az akkori világ vízzel elárasztva-- elpusztult."
2Peter3:7 A mostani ég és föld pedig ugyanazon ige által tűzre vannak szánva-- az ítéletnek és az istentelen emberek romlásának napjára."
2Peter3:8 Azt az egyet pedig ne felejtsétek el-- szeretteim-- hogy az Úr előtt egy nap annyi-- mint ezer év-- és ezer év-- mint egy nap."
2Peter3:9 Nem késik az Úr az ő ígéretével-- mint némelyek vélik; hanem türelemmel vár timiattatok-- mert nem akarja-- hogy némelyek elvesszenek-- hanem hogy mindnyájan bűnbánatra térjenek."
2Peter3:10 Eljön majd az Úr napja-- mint a tolvaj; amikor az egek nagy robajjal összeomlanak-- az elemek a hőségtől elolvadnak-- a föld pedig és a rajta levő alkotmányok összeégnek."
2Peter3:11 Ha tehát mindez el fog pusztulni-- milyeneknek kell lennetek a szent életben és istenességben--"
2Peter3:12 kik várva várjátok az Úr napjának eljövetelét-- mely által az egek megégve felbomlanak-- és az elemek a tűz hevétől elolvadnak?"
2Peter3:13 Mi pedig az ő ígérete szerint új eget és új földet várunk-- melyekben igazság lakozik."
2Peter3:14 Annakokáért-- szeretteim-- mivel ezt várjátok-- azon legyetek-- hogy szeplő nélkül és feddhetetlenül találjon benneteket békeségben--"
2Peter3:15 és tekintsétek a mi Urunknak hosszútűrését reátok nézve üdvösnek-- miként a mi szeretett testvérünk-- Pál is megírta nektek-- a neki adott bölcseség szerint;"
2Peter3:16 amint minden levelében is szól erről-- melyekben egyet-mást nehéz megérteni-- amit a tudatlanok és állhatatlanok meghamisítanak-- valamint egyéb Írásokat is-- a saját veszedelmökre."
2Peter3:17 Ti tehát-- testvérek-- előre tudva ezt-- óvakodjatok-- nehogy az esztelenek tévelygésétől elragadtatva-- saját erősségiekből kiessetek."
2Peter3:18 Inkább gyarapodjatok a kegyelemben és a mi Urunknak és az Üdvözítő Jézus Krisztusnak ismeretében. Övé legyen a dicsőség most és mindörökké! Ámen.
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt-- amit hallottunk-- amit szemeinkkel láttunk-- amit néztünk és kezeink tapintottak az élet igéjén-- -"
1John1:2 mert az élet megnyilatkozott-- és mi láttuk és bizonyítjuk és hirdetjük nektek az örök életet-- mely az Atyánál volt és nekünk megjelent; -"
1John1:3 amit láttunk és hallottunk-- azt hirdetjük nektek-- hogy ti is egyesülve legyetek velünk-- és mi egyesülve legyünk az Atyával és az ő Fiával-- Jézus Krisztussal."
1John1:4 És ezt azért Írjuk nektek-- hogy örüljetek és a ti örömetek teljes legyen."
1John1:5 És ez az izenet-- melyet tőle hallottunk és nektek hirdetünk: hogy az Isten világosság-- és benne nincs semmi sötétség."
1John1:6 Ha azt mondjuk-- hogy egyesülve vagyunk vele és sötétben járunk-- hazudunk és nem cselekszünk igazságot."
1John1:7 Ha pedig világosságban járunk-- amint ő is világosságban van-- akkor egyesülve vagyunk egymással-- és Jézus Krisztusnak-- az ő Fiának vére megtisztít bennünket minden bűntől."
1John1:8 Ha azt mondjuk-- hogy nincs vétkünk-- magunkat csaljuk meg-- és az igazság nincsen bennünk."
1John1:9 Ha megvalljuk vétkeinket: ő hű és igazságos-- hogy megbocsássa nekünk bűneinket és megtisztítson minden gonoszságtól."
1John1:10 Ha azt mondjuk-- hogy nem vetkeztünk-- meghazudtoljuk őt-- és az ő igéje nincs mibennünk."
1John2:1 Fiacskáim-- ezt azért írom nektek-- hogy ne vétkezzetek. De ha valaki vétkezett is-- van szószólónk az Atyánál-- Jézus Krisztus-- az igaz;"
1John2:2 és ő engesztelés a mi bűneinkért-- és pedig nemcsak a mieinkért-- hanem az egész világéért is."
1John2:3 És abból tudjuk meg. hogy őt ismerjük-- ha az ő parancsolatait megtartjuk."
1John2:4 Aki azt mondja-- hogy ismeri őt-- és parancsolatait meg nem tartja-- az hazug-- és abban nincs igazság."
1John2:5 Aki pedig megtartja az ő igéjét-- abban az Isten szeretete valóban tökéletes; és ebből ismerjük meg-- hogy őbenne vagyunk."
1John2:6 Aki azt mondja-- hogy őbenne lakik-- annak úgy kell élni-- mint ahogy ő élt."
1John2:7 Szeretteim! nem új parancsot írok nektek-- hanem régi parancsot-- mely meg volt nektek kezdettől fogva. A régi parancsolat az az ige-- melyet hallottatok."
1John2:8 De új parancsolatot is írok nektek-- mely megvalósult úgy őbenne-- mint tibennetek-- mert a sötétség elmúlt-- és az igaz világosság már világít."
1John2:9 Aki azt mondja-- hogy ő világosságban van-- de embertársát gyűlöli-- az még mindig sötétségben van."
1John2:10 Aki szereti embertársát-- az a világosságban marad-- és azon nincs megütköznivaló."
1John2:11 Aki azonban gyűlöli embertársát-- az sötétségben van és sötétben jár. és nem tudja merre menjen-- mert a sötétség elvakította szemeit."
1John2:12 Írok nektek-- fiacskáim-- mert megbocsáttatnak bűneitek az ő nevéért."
1John2:13 Írok nektek-- atyák-- mert megismertétek azt-- ki kezdettől fogva van. Írok nektek-- ifjak-- mert meggyőztétek a gonoszt."
1John2:14 írok nektek-- kisdedek-- mert megismertétek az Atyát. írok nektek-- fiatalok-- mert erősek vagytok-- és az Isten igéje megmarad bennetek-- és a gonoszt legyőztétek."
1John2:15 Ne szeressétek a világot-- se azt-- ami a világon van! Ha valaki szereti a világot-- abban nincs meg az Atyának szeretete--"
1John2:16 mert minden-- ami a világon van-- a test kívánsága-- a szemek kívánsága és az élet kevélysége-- ami nem az Atyától-- hanem a világtól van."
1John2:17 Pedig a világ elmúlik kívánságával együtt-- aki Isten akaratát cselekszi-- megmarad örökké."
1John2:18 Fiacskáim! itt a végső óra. És amint hallottátok-- hogy antikrisztus jön: már most is sok antikrisztus támadt-- amiből tudhatjuk-- hogy itt a végső óra."
1John2:19 Közölünk támadtak-- de nem tartoztak hozzánk-- mert ha hozzánk tartoztak volna-- bizonyára megmaradtak volna velünk-- de ki kellett rajtok tűnni-- hogy.nem mindenki tartozik hozzánk."
1John2:20 Ti azonban föl vagytok kenve a Szent által-- és mindent tudtok."
1John2:21 Nem is azért Írtam nektek-- mintha az igazságot nem tudnátok-- hanem mint olyanoknak-- akik tudják azt-- és hogy az igazságból semmi hazugság nem származik."
1John2:22 Kicsoda hazug-- ha az nem-- aki tagadja-- hogy Jézus a Krisztus? Aki tagadja az Atyát és a Fiút-- az az antikrisztus."
1John2:23 Mindaz-- aki tagadja a Fiút-- nem hiszi az Atyát sem-- aki vallja a Fiút-- vallja az Atyát is."
1John2:24 Amit kezdettől fogva hallottatok-- maradjon meg ti bennetek! Ha megmarad bennetek-- amit kezdettől j fogva hallottatok-- ti is megmaradtok a Fiúban és; az Atyában."
1John2:25 És ez az ígéret-- melyet nekünk adott-- az örök élet."
1John2:26 Ezt írtam nektek azokra nézve-- kik titeket félre vezetnek."
1John2:27 Ti azonban (legyetek rajta--) hogy a kenet-- melyet tőle nyertetek-- meg maradjon bennetek. És nem szükség-- hogy valaki titeket tanítson-- hanem amint az ő kenete megtanít titeket mindenre-- az igaz-- és nem hazugság. És amint ő tanított titeket-- maradjatok őbenne."
1John2:28 Igen-- fiacskáim! maradjatok őbenne-- hogy mikor majd megjelenik-- bizalommal lehessünk és meg ne szégyeníttessünk általa az ő eljövetelekor."
1John2:29 Ha tudjátok-- hogy igaz-- tudjátok meg azt is-- hogy mindaz-- aki igazságot cselekszik-- őtőle származott."
1John3:1 Lássátok-- mekkora szeretetet tanúsított irántunk az Atya-- hogy Isten gyermekeinek neveztetünk és azok is vagyunk! Azért nem ismer minket a világ-- mert őt nem ismeri."
1John3:2 Szeretteim! most Isten fiai vagyunk-- de még nem tudjuk-- hogy mik leszünk. Tudjuk azonban-- hogy mikor megjelenik-- hasonlók leszünk hozzá; mert látni fogjuk őt-- amint van."
1John3:3 És mindaz-- aki ezen reménységgel van iránta-- megszenteli magát-- amint hogy ő is szent."
1John3:4 Mindaz-- aki bűnt cselekszik-- kihágást is követ el; a bűn is kihágás."
1John3:5 És tudjátok-- hogy ő azért jelent meg-- hogy bűneinket elvegye-- és őbenne nincsen bűn."
1John3:6 Mindaz-- aki őbenne marad-- nem vétkezik-- és mindaz-- aki vétkezik-- nem látta őt-- sem meg nem ismerte."
1John3:7 Fiacskáim! meg ne csaljon benneteket senki! Aki igazságot cselekszik-- az igaz-- valamint ő is igaz."
1John3:8 Aki bűnt cselekszik-- az ördögtől van-- mert az ördög kezdettől fogva vétkezik. Azért jelent meg az Isten Fia-- hogy az ördög műveit lerontsa."
1John3:9 Mindaz-- aki Istentől származott-- bűnt nem cselekszik-- mert az ő magva van benne-- és nem vétkezhetik-- mert Istentől származott"
1John3:10 Erről ismerhetők meg az Isten fiai és az ördög fiai. Mindaz-- aki nem igaz és nem szereti embertársát nem Istentől van;"
1John3:11 mert ez az izenet-- melyet kezdettől fogva hallottatok-- hogy szeressétek egymást."
1John3:12 Nem úgy mint Káin-- ki a gonosztól volt és megölte testvérét. És miért ölte meg? Mivel az ő cselekedetei gonoszak voltak-- testvéréi pedig igazak."
1John3:13 Ne csodáljátok-- testvérek-- ha a világ gyűlöl titeket!"
1John3:14 Mi tudjuk-- hogy a halálból az életre jutottunk-- mivel szeretjük felebarátainkat. Aki nem szeret-- a halálban marad."
1John3:15 Mindaz-- aki gyűlöli felebarátját-- gyilkos. És tudjátok-- hogy egy gyilkosnak sincs örök élete-- mely benne maradandó volna."
1John3:16 Arról ismertük meg az Isten szeretetét-- hogy ő életét adta miérettünk. Minekünk is oda kell hát adnunk életünket embertársainkért."
1John3:17 Aki bírja a világ javait és azt látja-- hogy embertársa szűkölködik-- és elzárja előle a szívét: hogyan maradhat abban az Isten szeretete?"
1John3:18 Fiacskáim! ne szeressünk szóval-- se nyelvvel-- hanem cselekedettel és igazsággal!"
1John3:19 Erről ismerjük meg-- hogy az igazságban vagyunk és az ő színe előtt megnyugtatjuk szíveinket."
1John3:20 Mert ha szívünk vádol minket-- Isten nagyobb a mi szívünknél és tud mindent."
1John3:21 Szeretteim! ha szívünk nem vádol bennünket-- Isten iránt bizalommal vagyunk--"
1John3:22 és bármit kérünk-- megnyerjük tőle-- mert az ő parancsolatait megtartjuk-- és azt tesszük-- ami előtte kedves."
1John3:23 És ez az ő parancsolata-- hogy higyjünk az ő Fiának-- Jézus Krisztusnak nevében-- és szeressük egymást-- amint a parancsot adta nekünk."
1John3:24 És aki megtartja az ő parancsolatait-- az őbenne marad és ő abban. És hogy ő bennünk marad-- azt a Lélekről tudjuk meg-- melyet nekünk adott."
1John4:1 Szeretteim! ne higyjetek minden szellemnek-- hanem vizsgáljátok meg a szellemeket-- vajjon Istentől vannak-e-- mert sok hamis próféta ment szét a világba."
1John4:2 Erről ismerhető meg az Isten Lelke: Minden lélek-- amely vallja-- hogy Jézus Krisztus testben eljött-- Istentől van."
1John4:3 És minden lélek-- mely Jézust felosztja-- nem Istentől van-- és ez az antikrisztus-- kiről hallottátok-- hogy eljön-- és már most a világon van."
1John4:4 Ti-- fiacskáim-- Istentől vagytok és amazt legyőztétek; mert nagyobb az-- ki tibennetek van-- mint aki a világon van."
1John4:5 Ők e világról valók-- azért e világról beszélnek-- és a világ hallgat rajok."
1John4:6 Mi Istentől vagyunk. Ki Istent ismeri-- hallgat ránk; aki nem Istentől van-- nem hallgat ránk. Erről ismerjük meg az igazság lelkét és a tévelygés szellemét."
1John4:7 Kedveseim! szeressük egymást-- mert a szeretet Istentől van. És mindaz-- aki szeret-- Istentől származott és ismeri az Istent."
1John4:8 Aki nem szeret-- nem ismeri az Istent; mert az Isten szeretet."
1John4:9 Abban nyilvánult meg az Isten szeretete miirántunk-- hogy Isten az ő egyszülött Fiát küldötte a világra-- hogy ő általa éljünk."
1John4:10 Ebben áll a szeretet; nem mintha mi szerettük volna az Istent-- hanem mivel ő előbb szeretett minket és elküldötte Fiát engesztelésül a mi bűneinkért."
1John4:11 Kedvesim-- ha Isten így szeretett minket-- mi is tartozunk egymást szeretni."
1John4:12 Istent sohasem látta senki. Ha szeretjük egymást-- Isten bennünk lakik és az ő szeretete tökéletes bennünk."
1John4:13 Arról ismerjük meg-- hogy benne maradunk és Ő mibennünk-- hogy az ő Lelkéből adott nekünk."
1John4:14 És mi láttuk és bizonyítjuk-- hogy az Atya elküldötte Fiát-- mint a világ Üdvözítőjét."
1John4:15 Bárki vallja-- hogy Jézus az Isten Fia-- abban az Isten marad-- és ő az Istenben."
1John4:16 És mi megismertük és hittünk a szeretetben-- mellyel Isten irántunk viseltetik. Isten a szeretet-- és aki a szeretetben marad-- Istenben marad és az Isten őbenne."
1John4:17 Annyiban tökéletes bennünk az Isten szeretete-- amennyiben bizalommá tekintünk az Ítélet napja elé-- mivel amilyen ő-- olyanok vagyunk mi is e világon."
1John4:18 A szeretetben nincs félelem-- hanem a tökéletes szeretet kizárja a félelmet-- mert a félelem gyötrelemmel jár; aki pedig fél-- nem tökéletes a szeretetben."
1John4:19 Mi tehát szeressük az Istent-- mert Isten előbb szeretett minket."
1John4:20 Ha valaki azt mondja-- hogy: Szeretem az Istent-- és felebarátját gyűlöli-- az hazug. Mert aki nem szereti felebarátját-- akit lát-- Istent-- akit nem lát hogyan szerethetné?"
1John4:21 És az a parancsunk van az Istentől-- hogy aki Istent szereti-- szeresse felebarátját is."
1John5:1 Mindaz-- aki hiszi-- hogy Jézus a Krisztus-- Istentől született. És mindaz-- aki szereti azt-- aki szült-- szereti azt is-- aki tőle született."
1John5:2 Arról ismerjük meg-- hogy szeretjük az Isten szülötteit-- ha Istent szeretjük és parancsolatait teljesítjük."
1John5:3 Mert abban áll az Isten szeretete-- hogy parancsolatait megtartjuk-- és az ő parancsolatai nem nehezek."
1John5:4 Mert mindaz-- ami Istentől származott-- meggyőzi a világot-- és ez a győzelem-- mely a világot meggyőzi-- a mi hitünk."
1John5:5 Ki az-- aki a világot meggyőzi-- mint aki hiszi-- hogy Jézus az Isten Fia?"
1John5:6 Ez az-- aki víz és vér által jött-- Jézus Krisztus-- nemcsak egyedül víz által-- hanem víz és vér által. És a Lélek az-- aki bizonyítja-- hogy Krisztus az igazság."
1John5:7 Mert hárman vannak-- akik bizonyságot tesznek a mennyben: az Atya-- az Ige és a Szentlélek; és ez a három egy."
1John5:8 És hárman vannak-- akik bizonyságot tesznek a földön: a Lélek-- a víz és a vér; és ez a három egy."
1John5:9 Ha az emberek bizonyságát elfogadjuk-- az Isten bizonysága nagyobb-- mert ez az Istennek bizonysága-- amely nagyobb-- hogy bizonyságot tett az ő Fiáról."
1John5:10 Aki hisz az Isten Fiában-- az önmagában bírja Isten bizonyságát. Aki nem hisz a Fiúnak-- meghazudtolja őt-- mert nem hisz annak a bizonyságnak-- melyet Isten tett az ő Fiáról."
1John5:11 És abban áll a bizonyság-- hogy Isten örök életet adott nekünk. És ez az élet az ő Fiában van."
1John5:12 Akinél a Fiú van-- annak van élete; akinél a Fiú nincs-- annak nincs élete."
1John5:13 Ezt azért írom-- hogy tudjátok-- hogy örök életetek van-- kik hisztek az Isten Fia nevében."
1John5:14 És ebben áll a bizalom-- mellyel iránta viseltetünk-- hogy bármit kérjünk tőle az ő akarata szerint-- meghallgat bennünket."
1John5:15 Ha tudjuk-- hogy meghallgat bennünket-- akármit kérjünk tőle-- tudjuk-- hogy van mit tőle kérnünk."
1John5:16 Aki tudja-- hogy felebarátja nem halálra vivő bűnt követ el-- könyörögjön-- és az élet megadatik annak-- aki nem halálosan vetkezett. Van halálra vivő bűn: nem ezért mondom-- hogy valaki könyörögjön."
1John5:17 Minden igazságtalanság bűn; van azonban bűn-- mely halálthozó."
1John5:18 Tudjuk-- hogy mindaz-- aki Istentől született-- nem vetkezik; hanem az Istentől való származás megőrzi őt-- és a gonosz nem fér hozzá."
1John5:19 Tudjuk-- hogy Istentől vagyunk-- és az egész világ gonoszságban fetreng."
1John5:20 És tudjuk-- hogy az Isten Fia eljött és észt adott nekünk-- hogy megismerjük az igaz Istent-- és az ő igaz Fiában legyünk. Ez az igaz Isten és az örök élet."
1John5:21 Fiacskáim-- őrizkedjetek a bálványoktól! Ámen."
2John1:1 A legidősebbik-- Elekta asszonynak és gyermekeinek-- kiket én igazán szeretek-- és nemcsak én-- hanem mindazok is-- akik az igazságot megismerték--"
2John1:2 az igazságért-- mely bennünk marad és velünk lesz örökké."
2John1:3 Legyen veletek kegyelem-- irgalom-- békeség az Atya Istentől és a Jézus Krisztustól-- az Atyának Fiától igazságban és szeretetben!"
2John1:4 Igen örültem-- hogy gyermekeid között olyanokat találtam-- akik az igazságban járnak-- amint parancsot kaptunk az Atyától."
2John1:5 És most kérlek téged-- asszonyom-- nem mintha új parancsot írnék neked-- hanem ami megvolt kezdettől fogva-- hogy szeressük egymást."
2John1:6 És ebben áll a szeretet-- hogy az ő parancsolatai szerint járjunk. Mert ez a parancsolat-- hogy amint kezdettől fogva hallottátok-- aszerint járjatok."
2John1:7 Mert sok csaló ment szét a világba-- akik nem vallják-- hogy Jézus Krisztus testben megjelent. Az ilyen csaló és antikrisztus."
2John1:8 Vigyázzatok magatokra-- hogy el ne veszítsétek-- amit szereztetek-- hanem hogy teljes jutalmat kapjatok."
2John1:9 Mindaz-- aki eltér és nem marad meg Krisztus tanításában-- az nem bírja az Istent. Aki megmarad a tanításban-- azé az Atya is-- meg a Fiú is."
2John1:10 Ha valaki hozzátok jön és e tanítást nem hozza magával-- ne fogadjátok be őt házatokba-- sőt ne is üdvözöljétek őt."
2John1:11 Mert aki üdvözli őt-- részt vesz az ő gonosz cselekedeteiben."
2John1:12 Habár sok írnivalóm volna még-- nem akartam papiroson és tintával-- mert reménylem-- hogy hozzátok mehetek és szemtől szembe beszélhetek veletek-- hogy örömetek teljes legyen."
2John1:13 Üdvözölnek nővérednek-- Elektának fiai."
3John1:1 A legidősebbik a szeretett Gájusnak-- akit igazán szeretek."
3John1:2 Kedvesem! Azon imádkozom-- hogy mindenben szerencsésen járj és egészséges légy-- mint ahogy a lelked jó állapotban van."
3John1:3 Igen örültem-- mikor a testvérek megérkeztek és tanúságot tettek a te igazságodról-- miszerint te igazságban jársz."
3John1:4 Nincs nagyobb örömem-- mint mikor azt hallom-- hogy gyermekeim igazságban járnak."
3John1:5 Kedvesem! Helyesen teszed mindazt-- amit a testvérekkel-- főkép az idegenekkel cselekszel--"
3John1:6 kik bizonyságot tettek a te szeretetedről az egyház színe előtt-- és jól teszed-- ha elkíséred őket Istenhez méltóan."
3John1:7 Mert az ő nevéért indultak el-- anélkül hogy a pogányoktól valamit elfogadtak volna."
3John1:8 Az ilyeneket tehát minekünk kell befogadnunk-- hogy az igazságban közreműködjünk."
3John1:9 Talán írtam volna az egyháznak-- de az-- aki szereti közöttük az első helyet elfoglalni-- Diotrefes-- nem fogad be bennünket."
3John1:10 Azért majd ha elmegyek-- szemére hányom cselekedeteit-- melyeket tesz-- gonosz szavakkal fecsegve ellenünk-- és még mintha ez sem volna neki elég-- sem ő maga nem fogadja be a testvéreket-- sem azoknak-- akik be akarják fogadni-- nem engedi és kizárja őket az egyházból."
3John1:11 Kedvesem! Ne kövesd a rosszat-- hanem a jót! Aki jót cselekszik-- az Istenből van; aki rosszat tesz-- az nem látta Istent."
3John1:12 Demeterről mindenki jó bizonyságot tesz-- még maga az igazság is-- sőt mi is jó bizonyságot teszünk róla-- és te tudod-- hogy a mi bizonyságunk igaz."
3John1:13 Sok írnivalóm volna neked-- de nem akartam neked tintával és tollal írni."
3John1:14 Reménylem ugyanis-- hogy csakhamar meglátlak és szemtől szembe beszélünk. (15) Békeség neked! Üdvözölnek barátaid. Üdvözöld barátainkat név szerint!"
Jude1:1 Júdás-- Jézus Krisztus szolgája és Jakabnak testvére-- azoknak-- kiket az Atyaisten szeret és Jézus Krisztus megtartott és meghívott!"
Jude1:2 Irgalmasság-- békeség és szeretet nektek bővében!"
Jude1:3 Szeretteim! minden módon igyekezvén nektek közös üdvösségtekről írni-- szükségesnek láttam Írásban kérni titeket-- hogy harcoljatok a hitért-- mely a szenteknek egyszer átadatott."
Jude1:4 Mert beférkőztek bizonyos emberek-- (kik ilyen büntetésre már régen ki vannak jelölve--) istentelenek-- kik a mi Istenünk kegyelmét kicsapongásra fordítják és a mi egyedüli uralkodónkat és Urunkat Jézus Krisztust tagadják."
Jude1:5 Figyelmeztetni akarlak tehát benneteket-- habár mindezt jól tudjátok-- hogy Jézus-- miután népét Egyiptom földéről kiszabadította-- később azokat-- akik nem hittek-- elpusztította."
Jude1:6 Az angyalokat pedig-- kik méltóságukat meg nem őrizték-- hanem elhagyták lakóhelyüket-- ama nagy napon tartandó Ítéletre-- örökös bilincsek közt sötétségben tartja."
Jude1:7 Miként Szodoma és Gomorrha és a szomszédos városok-- melyek hasonlóképen bujálkodtak és más test után jártak-- az örökös tűznek büntetésével lakóivá-- példaképpé váltak."
Jude1:8 Hasonlóképen ezek is-- a testet megfertőztetik-- a felsőbbséget megvetik-- a méltóságot szidalmazzák."
Jude1:9 Midőn Mihály főangyal az ördöggel vitatkozva Mózes teste miatt küzködött-- nem merte rá kimondani a káromló Ítéletet-- hanem azt mondotta: Az Úr parancsoljon neked!"
Jude1:10 Ezek pedig gyalázzák mindazt-- amit nem értenek. Amit pedig természet szerint-- mint az oktalan állatok-- tudnak-- az által romlásba jutnak."
Jude1:11 Jaj nekik-- mert Káin nyomán járnak és a jutalomért Bálaám tévedésébe esnek-- és mint Koré a lázadásban-- tönkremennek."
Jude1:12 Ezek az ő lakomáiknál szégyenfoltok-- kik tartózkodás nélkül lakmároznak-- önmagokat hizlalják-- víztelen felhők-- melyeket a szelek idestova kergetnek-- őszi-- terméketlen-- kétszer kiveszett-- gyökerestül kitépett fák--"
Jude1:13 vad tengeri hullámok-- melyek saját gyalázatukat tajtékozzák ki-- bolygó csillagok-- melyekre a sötétség vihara vár örökké."
Jude1:14 Meg is jövendölte róluk Énok-- Ádám után a hetedik-- mondván: íme jön az Úr ezernyi szentjeivel--"
Jude1:15 hogy ítéletet tartson mindenek fölött-- és megfenyítse mind az istenteleneket az ő gonoszságuk összes cselekedeteiért-- melyeket gonoszul véghezvittek-- és minden gazságért-- melyet az istentelen bűnösök Isten ellen szólottak."
Jude1:16 Zúgolódók-- panaszkodók ezek-- kik az ő kívánságaik szerint élnek-- az ő szájok kevélységet beszél-- kik haszonlesésből hízelegnek másoknak."
Jude1:17 Ti azonban-- szeretteim-- emlékezzetek meg amaz időkről-- melyeket előre hirdettek a mi Urunk Jézus Krisztusnak apostolai--"
Jude1:18 kik megmondották nektek-- hogy az utolsó időben majd gúnyolódok jönnek-- kik az ő kívánságaikat követik az istentelenségben."
Jude1:19 Ezek azok-- kik magokat elkülönítik-- érzékies emberek-- kikben nincsen Lélek."
Jude1:20 Ti ellenben-- szeretteim-- épülődjetek a ti legszentebb hiteteken-- imádkozzatok a Szentlélekben--"
Jude1:21 tartsátok meg magatokat az Isten szeretetében-- és várjátok a mi Urunk Jézus Krisztusnak irgalmát az örök életre."
Jude1:22 És ezeket feddjétek meg-- mint elítélteket--"
Jude1:23 amazokat pedig mentsétek meg-- kiragadván őket a tűzből. A többieken végre szánakodjatok félelemmel-- és utáljátok még a test által megfertőzött ruhát is!"
Jude1:24 Annak pedig-- kinek van hatalma titeket bűn nélkül megőrizni és a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelekor szeplőtelenül-- örömmel telve az ő dicsőségének színe elé állítani--"
Jude1:25 egyedül Üdvözítő Istenünknek-- a mi Urunk Jézus Krisztus által legyen dicsőség és magasztalás-- uralkodás és hatalom minden idő előtt-- most és mindörökkön örökké! Ámen."
Revelation1:1 Jézus Krisztus kinyilatkoztatása-- melyet Isten reá bízott-- hogy tudassa szolgáival-- aminek csakhamar történnie kell; és kinyilatkoztatta szolgájának-- Jánosnak-- elküldvén hozzá angyalát--"
Revelation1:2 ki bizonyságot tett az Isten igéjéről és bizonyságot Jézus Krisztusról mindenre nézve-- amit látott."
Revelation1:3 Boldog aki olvassa és hallja ezen jövendölés igéit-- és megtartja ami benne írva van; mert az idő közel van."
Revelation1:4 János a hét egyháznak Ázsiában. Kegyelem nektek és békeség attól-- aki van-- aki volt-- és aki lesz és a hét szellemtől-- kik trónja előtt vannak--"
Revelation1:5 és Jézus Krisztustól-- ki hű tanú-- a halottak elsőszülötte és a föld királyainak fejedelme-- aki minket szeretett és megmosott bűneinktől az ő vérében--"
Revelation1:6 és királysággá és papokká tett minket Istennek és az ő Atyjának-- őneki legyen dicsőség és uralom mindörökkön örökké! Ámen."
Revelation1:7 Íme jön a felhőkön-- és látja őt minden szem-- azok is-- kik átszegezték őt. És sírni fognak rajta a föld minden nemzetségei. Úgy lészen. Ámen."
Revelation1:8 Én vagyok az Alfa és az Omega-- a kezdet és a vég-- úgymond az Úr Isten-- aki van-- aki volt és aki lesz-- a mindenható."
Revelation1:9 Én-- János-- a ti testvéretek-- bajtársotok a szenvedésben és a királyságban és a Jézus Krisztusban való béketűrésben-- ama szigeten voltam-- melynek neve Patmosz-- az Isten igéjéért és a Jézus mellett tett bizonyságért."
Revelation1:10 Lélekben (elragadtatva) az Úr napján-- hallottam hátam mögött nagy szózatot-- minő a harsonáé--"
Revelation1:11 mely így szólt: Amit látsz; írd könyvbe és küldd el a hét ázsiai egyháznak-- Efezusba és Szmirnába-- Pergamusba és Tiatirába-- Szárdisba-- Filadelfiába és Laodiceába."
Revelation1:12 És megfordultam-- hogy lássam a hangot-- mely velem beszélt; és megfordulva láttam hét arany-gyertyatartót--"
Revelation1:13 és a hét arany-gyertyatartó között hasonlót az Emberfiához-- felöltözve hosszú ruhába-- és körülövezve mellén arany-övvel."
Revelation1:14 Feje pedig és haja fehér volt-- mint a fehér gyapjú és mint a hő-- és szemei mint a tűzláng"
Revelation1:15 és lábai hasonlók a kemencében égő érchez-- és hangja mint a nagy vizek zúgása;"
Revelation1:16 és jobb kezében hét csillag volt-- és szájából kétélű éles kard jött ki-- és orcája mint a teljes erejében fénylő nap."
Revelation1:17 És midőn megláttam őt-- leestem lábaihoz mint a halott-- és ő reám tette jobb kezét-- mondván: ne félj; én vagyok az első és az utolsó--"
Revelation1:18 és az élő: meg voltam halva-- s íme élek örökön örökké-- és nálam vannak a halálnak és pokolnak kulcsai--"
Revelation1:19 írd meg tehát amit láttál-- és ami van-- és aminek ezután kell történnie."
Revelation1:20 A hét csillag titka-- melyeket jobb kezemben láttál-- és a hét aranygyertyatartó: a hét csillag a hét egyház angyalai-- a hét gyertyatartó pedig a hét egyház."
Revelation2:1 Az efezusi egyház angyalának ezt írjad: Ezt mondja-- aki a hét csillagot jobb kezében tartja-- ki a hét aranygyertyatartó között jár:"
Revelation2:2 Ismerem a te cselekedeteidet és fáradozásodat és béketűrésedet-- és hogy a gonoszokat nem szenvedheted; és kérdőre vontad azokat-- kik magokat apostoloknak mondják-- holott nem azok-- és hazugságon érted őket;"
Revelation2:3 és van türelmed és szenvedtél az én nevemért és nem fáradtál bele.
Revelation2:4 De az a kifogásom ellened-- hogy első szereteteddel fölhagytál."
Revelation2:5 Jusson tehát eszedbe-- honnan estél ki és tarts bűnbánatot-- és tedd előbbi cselekedeteidet-- mert különben eljövök hozzád és elmozdítom helyéről gyertyatartódat-- ha bűnbánatot nem tartasz."
Revelation2:6 Az azonban megvan benned-- hogy gyűlölöd a Nikolaiták cselekedeteit-- melyeket én is-- gyűlölök."
Revelation2:7 Akinek füle van-- hallja meg-- mit mond a Lélek az egyházaknak: Aki győz-- annak enni adok az élet fájáról-- mely az én Istenemnek paradicsomában van."
Revelation2:8 És a szmirnai egyház angyalának ezt írjad: Ezt mondja az első és az utolsó-- ki meg volt halva és él:"
Revelation2:9 Ismerem a te szorongatásodat és szegénységedet-- de gazdag vagy-- és szidalmaznak azok-- kik magokat zsidóknak mondják-- holott nem azok-- hanem a sátán zsinagógája."
Revelation2:10 Ne félj semmit attól-- amit szenvedni fogsz! Íme az ördög némelyeket közöletek börtönbe vet-- hogy megkísértessetek; és tíz napig szorongattatástok lesz. Légy hű mindhalálig és megadom neked az élet koronáját."
Revelation2:11 Kinek füle van hallja mit mond a Lélek az egyházaknak: Aki győz-- azt nem bántja a második halál."
Revelation2:12 És a pergamusi egyház angyalának ezt írd: Ezt mondja-- kinél a kétélű kard van:"
Revelation2:13 Tudom hol lakol-- ott-- ahol a sátán trónja áll; és megőrződ nevemet és nem tagadtad meg hitemet ama napokban sem-- midőn Antipas-- az én hű tanúm-- megöletett nálatok-- ahol a sátán lakik."
Revelation2:14 De van némi kifogásom ellened-- (az tudniillik)-- hogy vannak ott Bálaám tanításának követői-- ki Bálákot arra tanította-- hogy tegyen botrányt Izrael fiai előtt-- hogy egyenek és paráználkodjanak;"
Revelation2:15 úgy vannak tenálad is a Nikolaiták tanításának követői.
Revelation2:16 Hasonlóképen tarts bűnbánatot-- mert ha nem-- hirtelen rajtad ütök és harcolni fogok ellenök az én számnak kardjával."
Revelation2:17 Akinek füle van-- hallja meg-- mit mond a Lélek az egyházaknak: Aki győz-- annak elrejtett mannát adok és adok neki egy fehér kövecskét-- és a kövecskén új név lesz írva-- melyet senki sem ismer-- hanem csak aki megkapja."
Revelation2:18 És a tiatirai egyház angyalának ezt írjad: Ezt mondja az Isten Fia-- kinek olyan szemei vannak-- mint a tűzláng és lábai az aranyérchez hasonlók:"
Revelation2:19 Ismerem cselekedeteidet-- hitedet és szeretetedet-- szolgálatodat és béketűrésedet-- és legújabb tetteidet-- melyek az előbbieket meghaladják."
Revelation2:20 De van ellened némi kifogásom-- az-- hogy megengeded Jezabel asszonynak-- aki magát prófétanőnek mondja-- hogy tanítson és elcsábítsa szolgáimat-- hogy paráználkodjanak és egyenek a bálványáldozatokból."
Revelation2:21 És időt adtam neki-- hogy bűnbánatot tartson-- de nem akar megtérni paráznaságából."
Revelation2:22 Íme-- az ágyba vetem őt-- és akik vele bujálkodnak-- nagy nyomorúságba jutnak-- ha cselekedeteikért bűnbánatot nem tartanak."
Revelation2:23 És fiait halállal ölöm meg-- és tudja meg minden egyház-- hogy én vagyok a vesék és szívek vizsgálója-- és mindenegyiteknek cselekedetei szerint fizetek. Nektek pedig"
Revelation2:24 és a többieknek-- kik Tiatirában vannak-- azt mondom: Akik ennek a tanításnak birtokában nincsenek-- és akik-- mint mondják-- a sátán mélységeit nem ismerik-- nem rovok rátok más terhet--"
Revelation2:25 hanem azt-- amelyet hordoztok-- viseljétek míg jövök."
Revelation2:26 És aki győz és az én cselekedeteimet mindvégig megtartja-- annak hatalmat adok a pogányok fölött--"
Revelation2:27 és kormányozza őket vaspálcával-- és mint a cserépedények-- összetörnek--"
Revelation2:28 amint én is Atyámtól kaptam; és neki adom a hajnalcsillagot.
Revelation2:29 Akinek füle van-- hallja meg-- mit mond a Lélek az egyházaknak!"
Revelation3:1 És a szardisi egyház angyalának ezt írjad: Ezt mondja-- aki az Isten hét szellemének és a hét csillagnak birtokában van: Ismerem cselekedeteidet-- rád mondják-- hogy élsz-- holott meg vagy halva."
Revelation3:2 Légy ébren és erősítsd a többit-- ami halófélben volt; mert cselekedeteidet nem találom tökéleteseknek az én Istenem előtt."
Revelation3:3 Jusson tehát eszedbe-- mit kaptál és hallottál-- és tartsd meg azt-- és tarts bűnbánatot. Mert ha nem vigyázasz-- úgy jövök hozzád-- mint a tolvaj-- és nem fogod tudni-- mely órában jövök hozzád."
Revelation3:4 Mindazáltal van néhány kevés neved Szárdisban-- kik nem szennyezték be ruháikat-- és velem fognak járni fehér ruhákban-- mert méltók rá."
Revelation3:5 Aki győz-- az így fog fehér ruhákba öltöztetni-- és nem törlőm ki nevét az élet könyvéből-- és megvallom nevét Atyám előtt és az ő angyalai előtt."
Revelation3:6 Akinek füle van-- hallja meg-- mit mond a Lélek az egyházaknak."
Revelation3:7 És a filadelfiai egyház angyalának ezt írjad: Ezt mondja a Szent és az Igaz-- kinél Dávid kulcsa van; ki amit megnyit-- azt senki be nem zárja-- amit bezár-- azt senki ki nem nyitja:"
Revelation3:8 Ismerem cselekedeteidet. Íme-- ajtót nyitottam meg előtted-- melyet senki be nem zárhat; mert noha kevés erőd van-- mégis megtartottad az én igémet és nem tagadtad meg nevemet."
Revelation3:9 Íme-- átadok neked némelyeket a sátán zsinagógájából-- kik magokat zsidóknak mondják-- holott nem azok-- hanem hazudnak; íme-- megteszem-- hogy eljöjjenek és lábaidhoz boruljanak-- és megtudják-- hogy én szeretlek téged--"
Revelation3:10 mert megtartottad az én béketűrésem igéjét-- és én megőrizlek téged a kísértés órájától-- mely az egész világra bekövetkezik-- hogy megkísértse a földön lakókat."
Revelation3:11 Íme-- csakhamar eljövök-- tartsd meg amid van-- hogy koronádat senki el ne vegye!"
Revelation3:12 Aki győz-- azt oszloppá teszem az én Istenem templomában-- és nem távozik belőle többé; és reá írom az én Istenemnek nevét-- és az én Istenem városának-- az új Jeruzsálemnek nevét-- mely az égből száll alá-- az én Istenemtől-- és az én új nevemet."
Revelation3:13 Akinek füle van-- hallja meg-- mit mond a Lélek az egyházaknak."
Revelation3:14 És a laodiceai egyház angyalának ezt írd: Ezt mondja az Ámen-- a hű és igaz tanú-- ki az Isten teremtésének kezdete."
Revelation3:15 Ismerem cselekedeteidet: hogy sem hideg nem vagy-- sem meleg; bár hideg volnál-- vagy meleg;"
Revelation3:16 de mivel langyos vagy-- és sem hideg-- sem meleg-- elkezdelek kivetni a számból."
Revelation3:17 Mert azt mondod: Gazdag vagyok és vagyonos-- nem szorulok senkire; és nem tudod-- hogy nyomorult vagy és ügyefogyott-- szegény-- vak és mezítelen."
Revelation3:18 Tanácsolom neked-- végy tőlem tűzben kipróbált aranyat-- hogy meggazdagodjál és fehér ruhákba öltözzél-- és ne lássák ki mezítelenséged szégyene-- és kend meg szemeidet szemkenőccsel-- hogy láss."
Revelation3:19 Én akiket szeretek-- megdorgálom és megfenyítem. Buzdulj fel tehát és tarts bűnbánatot!"
Revelation3:20 Íme-- az ajtónál állok és kopogtatok. Ha valaki az én szavamat hallja és ajtót nyit nekem-- bemegyek hozzá és vele étkezem és ő énvelem."
Revelation3:21 Aki győz-- magam mellé ültetem királyi székembe; amint én is győztem és Atyám mellett ültem az ő trónusán."
Revelation3:22 Akinek füle van-- hallja meg-- mit mond a Lélek az egyházaknak."
Revelation4:1 Ezután néztem-- és íme-- megnyílt egy ajtó az égen-- és az előbbi hang-- melyet mint hozzámszóló harsonaszót hallottam-- így szólt: Jöjj fel ide-- és megmutatom neked-- aminek ezután történnie kell."
Revelation4:2 És nyomban elragadtattam lélekben. És íme-- egy trón állott a mennyben-- és a trónon valaki ült."
Revelation4:3 És aki ült-- annak tekintete hasonló volt a jászpishoz és szárdiskőhöz; és a trón körül smaragdszínű szivárvány volt."
Revelation4:4 És a trón körül huszonnégy szék-- és a székeken huszonnégy vén ült-- fehér ruhákba öltözve-- fejükön arany koronákkal."
Revelation4:5 És a trónból villámok-- hangok és mennydörgések törtek elő-- és hét lámpa égett a trón előtt-- ezek az Isten hét szellemei."
Revelation4:6 És a trónnal szemben kristályhoz hasonló üvegtenger volt-- és a trón közepén és a trón körül négy élőlény telve szemekkel elől és hátul."
Revelation4:7 És az első élőlény hasonló volt az oroszlánhoz-- a második élőlény hasonló a borjúhoz-- a harmadik élőlénynek olyan ábrázatja volt-- mint az embernek-- és a negyedik élőlény hasonló volt a repülő sashoz."
Revelation4:8 És a négy élőlény közül mindegyiknek hat-hat szárnya volt-- s köröskörül és belül telve tele voltak szemekkel; s nem volt nyugtok éjjel-nappal kiáltozván: Szent-- Szent-- Szent a mindenható Úr Isten-- aki volt-- van és lesz."
Revelation4:9 És midőn ezen élőlények dicsőséget-- tiszteletet és áldást mondottak a trónonülőnek-- az örökön örökké élőnek--"
Revelation4:10 a huszonnégy vén leborult a trónonülő előtt-- és imádták az örökön örökké élőt-- és lerakták koronáikat a trón előtt-- mondván:"
Revelation4:11 Méltó vagy-- Urunk-- Istenünk-- hogy dicsőségben-- tiszteletben és hatalomban részesülj-- mert te teremtettél mindent-- és a te akaratodból lett és teremtetett."
Revelation5:1 És láttam a trónonülőnek jobb kezében egy kívül-belül teleirt könyvet-- mely hét pecséttel volt lepecsételve."
Revelation5:2 És láttam egy erős angyalt-- ki fennhangon ezt hirdette: Ki méltó arra-- hogy a könyvet megnyissa és annak pecsétjeit felbontsa?"
Revelation5:3 És senki sem volt képes-- sem az égen-- sem a földön-- sem a föld alatt a könyvet megnyitni-- sem bele tekinteni."
Revelation5:4 És én sokat sírtam-- mivelhogy senki sem találtatott méltónak arra-- hogy a könyvet fölnyissa-- sem hogy megláthassa."
Revelation5:5 De egy a vének közül monda nekem: Ne sírj! íme győzött a Júda nemzetségéből származó oroszlán-- a Dávid gyökere-- hogy a könyvet felnyithassa és hét pecsétjét felbonthassa."
Revelation5:6 És néztem; és íme a trón és a négy élőlény között és a vének között egy Bárány állott-- mintegy megölve-- melynek hét szarva volt és hét szeme-- melyek az Istennek az egész földre kibocsátott hét szelleme."
Revelation5:7 És odament és elvette a trónonülőnek jobbjából a könyvet.
Revelation5:8 És mikor a könyvet kinyitotta-- a négy élőlény és a huszonnégy vén leborultak a Bárány előtt-- mindenegyikök hárfát tartva kezében és aranycsészét-- telve illatszerekkel-- mik a szentek imádságai;"
Revelation5:9 és új éneket énekeltek-- mondván: Méltó vagy-- Uram-- hogy a könyvet elvegyed és pecsétéit megnyissad-- mert megölettél és megváltottál minket Istennek-- a te véreddel minden nemzetségből és nyelvből-- népből és nemzetből;"
Revelation5:10 és Istenünknek országává és papokká tettél minket-- és uralkodni fogunk a földön."
Revelation5:11 És néztem-- és hallottam sok angyalnak szavát a trón-- és az élőlények és a vének körül; számuk ezernyi ezer vala--"
Revelation5:12 kik fönszóval mondák: Méltó a Bárány-- ki megöletett-- hogy hatalomban és istenségben-- bölcseségben és erősségben-- tiszteletben-- dicsőségben és áldásban részesüljön."
Revelation5:13 És minden teremtményt-- mely az égen-- földön és a föld alatt-- és mely a tengeren és benne van-- mind hallottam-- amint mondák: A trónonülőnek és a Báránynak legyen áldás és tisztelet-- dicsőség és hatalom mindörökkön örökké!"
Revelation5:14 És a négy élőlény monda: Ámen! És a huszonnégy vén leborult orcájára és imádta az örökön örökké élőt.
Revelation6:1 És láttam-- hogy a Bárány egyet a hét pecsét közül felbontott-- és hallottam-- amint egyik a négy élőlény közül mennydörgésszerű hangon így szólott: Jöjj és lásd!"
Revelation6:2 És néztem-- és íme egy fehér ló-- és a rajta ülőnek nyíl volt a kezében-- és koronát adtak neki-- és kivonult diadalmasan-- hogy győzzön."
Revelation6:3 És mikor a második pecsétet felnyitotta-- hallottam a második élő lényt-- amint azt mondotta: Jöjj és lásd!"
Revelation6:4 És egy másik ló jött elő-- egy pej-- és a rajta ülőnek hatalom adatott-- hogy elvegye a békét a földről-- és hogy egymást öljék-- és nagy kard adatott neki."
Revelation6:5 És mikor a harmadik pecsétet felnyitotta: hallottam a harmadik élőlényt-- amint azt mondotta: Jöjj és lásd! És íme-- egy fekete ló-- és a rajta ülőnek kezében mérleg volt."
Revelation6:6 És a négy élőlény köréből szózatfélét hallottam-- mely ezt monda: Egy mérce búza egy dénár és három mérce árpa egy dénár; a bornak és olajnak hagyj békét!"
Revelation6:7 És mikor a negyedik pecsétet felnyitotta-- hallottam a negyedik élőlény hangját-- mely azt mondotta: Jöjj és lásd!"
Revelation6:8 És íme-- egy fakó ló-- és aki rajta ült-- annak neve Halál-- és a pokol kísérte őt-- és hatalom adatott neki a föld négy része fölött-- hogy öldökölhessen fegyverrel-- éhséggel és halállal és fenevadakkal."
Revelation6:9 És mikor az ötödik pecsétet felnyitotta-- láttam az oltár alatt azoknak lelkeit-- kik megölettek az Isten igéjeért és a bizonyságtételért-- melynek hívei voltak--"
Revelation6:10 és nagy szóval kiálták-- mondván: Uram! te szent és igaz-- meddig nem teszesz ítéletet és nem állasz boszut vérünkért azokon-- kik a földön laknak?"
Revelation6:11 És adtak nekik egy-egy fehér öltönyt-- és azt mondták nekik-- hogy várjanak még egy kis ideig-- míg betelik bajtársaik és testvéreik száma-- kik meg fognak öletni ép úgy-- mint ők."
Revelation6:12 És láttam amint felnyitotta a hatodik pecsétet-- és íme-- nagy földindulás lőn-- és a nap megfeketedett-- mint a szőrzsák-- és az egész hold olyan lett-- mint a vér:"
Revelation6:13 és a csillagok lehullottak a földre-- miként a fügefa elhányja éretlen gyümölcsét-- ha nagy szél rázza."
Revelation6:14 És az ég visszahúzódott-- mint a begöngyölt könyv-- s minden hegy és sziget kimozdult helyéből."
Revelation6:15 És a föld királyai-- a fejedelmek és vezérek-- a gazdagok és erősek-- s minden szolga és szabad elrejtőzött a hegyek barlangjaiba és sziklaüregeibe--"
Revelation6:16 és mondák a hegyeknek és kőszikláknak: Essetek ránk és rejtsetek el minket a trónonülőnek színe elől és a Báránynak haragjától;
Revelation6:17 mert eljött az ő haragjuknak nagy napja-- és ki állhat meg?"
Revelation7:1 Azután négy angyalt láttam a földnek négy sarkán állni-- kik föltartóztatták a földnek négy szelét-- hogy ne fújjanak a földre-- se a tengerre-- se semmiféle fára."
Revelation7:2 És láttam egy más angyalt feljőni napkeletről; ki az élő Istennek jelét viselte és nagy szóval kiáltott a négy angyalnak-- kiknek hatalmukban állt ártani a földnek és tengernek--"
Revelation7:3 mondván: Ne ártsatok a földnek és tengernek-- se a fáknak-- míg a mi Istenünk szolgáit homlokukon meg nem jelöljük."
Revelation7:4 És hallottam a megjelöltek számát-- száznegyvennégy ezren voltak megjelölve Izrael fiainak minden nemzetségéből."
Revelation7:5 Júda nemzetségéből tizenkétezer jelölt; Rúben nemzetségéből tizenkétezer jelölt; Gád nemzetségéből tizenkétezer jelölt;
Revelation7:6 Ázer nemzetségéből tizenkétezer jelölt; Neftali nemzetségéből tizenkétezer jelölt; Manasszes nemzetségéből tizenkétezer jelölt;
Revelation7:7 Simeon nemzetségéből tizenkétezer jelölt; Lévi nemzetségéből tizenkétezer jelölt; Izakár nemzetségéből tizenkétezer jelölt;
Revelation7:8 Zabulon nemzetségéből tizenkétezer jelölt; József nemzetségéből tizenkétezer jelölt; Benjámin nemzetségéből tizenkétezer jelölt.
Revelation7:9 Ezután láttam nagy sereget-- melyet senki meg nem számlálhatott-- minden nemzetből és nemzetségből-- népekből és nyelvekből a trón előtt és a Bárány színe előtt állni-- fehér ruhákba öltözve-- pálmákkal kezükben;"
Revelation7:10 és fennszóval kiáltották-- mondván: Üdv a mi Istenünknek-- ki a trónon ül-- és a Báránynak!"
Revelation7:11 És az összes angyalok a trón és a vének és a négy élőlény körül álltak-- és a trón előtt arcukra borultak és imádták Istent--"
Revelation7:12 mondván: Ámen. Áldás-- dicsőség-- bölcseség-- hálaadás-- tisztelet-- hatalom és erősség legyen a mi Istenünknek mindörökkön örökké! Ámen."
Revelation7:13 És megszólalván egy a vének közöl-- monda nekem: Ezek-- akik fehér köntösökbe vannak öltözködve-- kicsodák és honnan Jöttek?"
Revelation7:14 És mondottam neki: Uram! te tudod. És monda nekem: Ezek azok-- kik nagy szorongatásból jöttek és megmosták ruháikat és megfehérítették a Bárány vérében."
Revelation7:15 Azért vannak az Isten trónja előtt és szolgálnak neki éjjel-nappal az ő templomában-- és aki a trónon ül-- fölöttük lakik;"
Revelation7:16 nem éheznek-- sem nem szomjaznak többé-- sem a nap nem éri őket-- sem valami hőség--"
Revelation7:17 mert a Bárány-- ki a trón közepén áll-- legelteti őket és elvezeti az élő vizek forrásaihoz és letöröl az Isten minden könnyet az ő szemeikből."
Revelation8:1 És midőn felnyitotta a hetedik pecsétet-- csendesség lőn a mennyben mintegy fél óráig."
Revelation8:2 És láttam hét angyalt állni az Isten színe előtt és hét harsona adatott nekik.
Revelation8:3 És jött egy másik angyal és megállott az oltár előtt-- kezében arany tömjénezővel; és sok jő illatszert adtak neki-- hogy tegyen minden szentek imádságaiból az aranyoltárra-- mely az Isten trónja előtt van."
Revelation8:4 És felszállott a szentek imádságaiból álló illatszerek füstje az angyal kezéből Isten elé.
Revelation8:5 És fogta az angyal a tömjénezőt és megtöltötte az oltár tüzéből és ledobta a földre-- és lett mennydörgés és csattogás-- villámlások és nagy földindulás."
Revelation8:6 És a hét angyal-- kiknél a hét harsona volt-- készültek-- hogy megfújják a harsonát."
Revelation8:7 És az első angyal megfújta a harsonát-- és lett jégeső és tűz-- vérrel vegyest-- és lehullott a földre-- és a földnek egy harmada megégett-- és a fáknak harmadrésze elhamvadt-- és minden zöld fű leperzselődött."
Revelation8:8 És a második angyal megfújta a harsonát-- és mint egy tűzzel égő nagy hegy szakadt a tengerbe-- és a tenger harmadrésze vérré vált--"
Revelation8:9 és a tengerben élő teremtmények harmadrésze kihalt-- és a hajók harmadrésze elpusztult."
Revelation8:10 És a harmadik angyal megfújta a harsonát-- és leesett az égről egy nagy csillag-- mely égett-- mint a fáklya-- és a folyók harmadrészébe esett és a vizek forrásaiba."
Revelation8:11 És a csillag neve üröm. És a vizek harmadrésze ürömmé vált-- és sok ember meghalt a vizektől-- mert keserűek lettek."
Revelation8:12 És a negyedik angyal megfújta a harsonát; és csapás érte harmadrészét a napnak és harmadrészét a holdnak és harmadrészét a csillagoknak-- úgy-- hogy harmadrészek elhomályosodott és harmadrésze nem világított a napnak-- úgyszintén az éjnek sem."
Revelation8:13 És láttam és hallottam egy sasnak hangját-- mely az ég közepén átröpült és fönnhangon kiáltá: Jaj-- jaj-- jaj a földön lakóknak a többi harsonaszó miatt-- melyet a három angyal fog még fújni."
Revelation9:1 És az ötödik angyal megfújta a harsonát-- és láttam-- hogy az égről egy csillag leesett a földre-- és neki adatott a mélység kútjának kulcsa."
Revelation9:2 És kinyitotta a mélység kútját-- és fölszállott a kútnak füstje-- mintegy nagy kemence füstje-- és elhomályosodott a nap és a levegő a kútnak füstjétől."
Revelation9:3 És a kútnak füstjéből sáskák jöttek ki a fődre-- és olyan-- amilyen a földi skorpióknak van--"
Revelation9:4 és meghagyatott nekik-- hogy a föld füvét ne bántsák-- se semmi zöldet-- se semmi fát-- hanem csak azokat az embereket-- akiknek homlokán nincs meg az Isten jele."
Revelation9:5 És meghagyatott nekik-- hogy ne öljék meg őket-- hanem hogy kínozzák öt hónapig; és az ő kínzásuk olyan-- mint a skorpió kínzása-- mikor az embert megcsípi."
Revelation9:6 És ama napokban keresni fogják az emberek a halált és nem találják; és kivannak meghalni-- de a halál fut előlük."
Revelation9:7 És a sáskák alakja hasonló volt a harcra kész lovakéhoz; és fejőkön aranyhoz hasonló koronaféle volt-- és ábrázatuk-- mint az ember ábrázatja."
Revelation9:8 És olyan sörényök volt-- mint az asszonyok haja-- és fogaik olyanok voltak-- mint az oroszlánok fogai;"
Revelation9:9 és olyan mellvértjeik voltak-- mint a vaspáncélok-- és szárnyaik csattogása mint a viadalra száguldó soklovas szekerek zörgése;"
Revelation9:10 és a farkuk hasonló volt a skorpiókéhoz-- és a farkukon fullánkok voltak-- és hatalmuk volt az embereknek ártani öt hónapig."
Revelation9:11 És király volt fölöttük a mélység angyala-- kinek neve zsidóul Abaddon-- görögül pedig Apollion-- míg latin neve Eszterminans = Pusztító."
Revelation9:12 Az egyik jaj elmúlt-- és íme ezután még két jaj következik."
Revelation9:13 És a hatodik angyal megfújta a harsonát-- és hallottam egy hangot az aranyoltár szarvai közül-- mely az Isten szemei előtt van--"
Revelation9:14 amint azt mondotta a hatodik angyalnak-- ki a harsonát tartotta: Oldd fel a négy angyalt-- kik meg vannak kötve a nagy folyóvíznél-- Eufratesnél!"
Revelation9:15 És feloldatott a négy angyal-- kik készen voltak minden órára és napra-- hónapra és évre-- hogy megöljék az emberek harmadrészét."
Revelation9:16 És a lovas sereg száma húszezer-szer tízezer volt. És hallottam számukat.
Revelation9:17 És így láttam a lovakat látomásban; és akik rajtok ültek-- tüzes-- sötétkék és kénkő színű páncéljaik voltak-- és a lovak fejei olyanok voltak-- mint az oroszlánfejek; és szájukból tűz és füst és kéngáz tódult ki."
Revelation9:18 És e három csapással öletett meg az emberek harmadrésze-- tűzzel-- füsttel és kéngázzal-- mely azoknak szájából kitódult."
Revelation9:19 Mert a lovak ereje szájokban és farkokban van-- mert farkaik hasonlók a kígyókhoz-- melyeknek fejők van és azokkal ártanak."
Revelation9:20 És a többi emberek-- kik nem ölettek meg e csapások által-- mégsem tartottak bűnbánatot tetteikért-- hogy ne imádnák az ördögöket-- az arany--- ezüst--- réz--- kő--- és fabálványokat-- melyek se látnak-- se hallanak-- sem járni nem tudnak--"
Revelation9:21 és nem tartottak bűnbánatot gyilkosságaikért-- sem varázslásaikért-- sem paráznaságukért-- sem tolvajlásaikért."
Revelation10:1 És láttam egy másik hatalmas angyalt-- amint leszállott a mennyből-- felhőbe öltözve és szivárvánnyal a fején-- és arca olyan volt-- mint a nap-- és lábai mint tüzes oszlopok;"
Revelation10:2 és kezében nyitott könyvecskét tartott-- és jobb lábát a tengerre tette-- a balt pedig a földre;"
Revelation10:3 és nagy hangon kiáltott-- mint mikor az oroszlán ordít. És miután kiáltott-- megszólalt a hét mennydörgés hangja."
Revelation10:4 És miután a hét mennydörgés szava elhangzott-- írni akartam-- de szózatot hallottam az égből-- mely az monda nekem: Pecsételd le amit a hét mennydörgés mondott-- és meg ne írd!"
Revelation10:5 És az angyal-- kit a tengeren és a földön láttam állani-- fölemelte kezét az égre--"
Revelation10:6 és megesküdött az örökön örökké élőre-- ki az eget és bennevalókat-- a földet és a bennevalókat-- s a tengert és a bennevalókat teremtette-- - hogy idő többé nem leszen--"
Revelation10:7 hanem a hetedik angyal szavának napjaiban-- mikor majd harsonázni kezd-- beteljesül az Isten titka-- amint kihirdette az ő szolgái-- a próféták által."
Revelation10:8 És ismét hallottam szózatot az égből-- mely velem beszélt és azt mondotta: Menj és vedd el a kinyitott könyvet a tengeren és a földön álló angyal kezéből."
Revelation10:9 És odamentem az angyalhoz-- s mondám neki-- hogy adja át nekem a könyvet. És monda nekem: Vedd a könyvet és nyeld le; és megkeseríti gyomrodat-- de a szádban édes lesz-- mint a méz."
Revelation10:10 És elvettem a könyvet az angyal kezéből és lenyeltem-- és a számban édes volt-- mint a méz-- de mikor lenyeltem-- gyomorégést éreztem."
Revelation10:11 És monda nekem: Ismét jövendölnöd kell a pogányoknak és népeknek-- a nyelveknek és sok királyoknak."
Revelation11:1 És vesszőhöz hasonló nádszál adatott nekem ezen mondással: Kelj föl és mérd meg az Isten templomát és az oltárt és a benne imádkozókat.
Revelation11:2 A pitvart azonban-- mely a templomon kívül van-- hagyd ki és ne mérd meg-- mert az a pogányoknak adatott-- és a szent várost negyvenkét hónapig fogják taposni."
Revelation11:3 És megadom két tanúmnak-- hogy jövendöljenek ezerkétszázhatvan napig-- szőrzsákba öltözve."
Revelation11:4 Ez az a két olajfa és két gyertyatartó-- melyek a föld ura előtt állnak."
Revelation11:5 És ha valaki ártani akar nekik-- tűz jön ki szájokból és megemészti elleneiket; és ha valaki bántani akarja őket-- annak így kell megöletnie."
Revelation11:6 Ezeknek hatalmok van az eget bezárni-- hogy jövendölésük napjaiban eső ne essék-- és hatalmok van a vizek fölött-- hogy azokat vérré változtassák és a földet mindennemű csapással sújtsák-- ahányszor akarják."
Revelation11:7 És mikor majd bizonyságtételüket bevégezték-- a mélységből feljövő vadállat hadat indít ellenök és legyőzi őket és megöli."
Revelation11:8 És testeik feküdni fognak a nagy város utcáin-- mely lelkiképen Szodomának és Egyiptomnak neveztetik-- ahol az ő Űrök is megfeszíttetett"
Revelation11:9 És látni fogják sokan a nemzetek és népek-- a nyelvek és pogányok közül az ő holttesteiket három és fél napon át-- és tetemeiket nem hagyják sírba tenni."
Revelation11:10 És a föld lakói örülnek rajtok és vigadnak; és ajándékokat küldenek egymásnak-- mivelhogy e két próféta zaklatta a földön lakókat."
Revelation11:11 És negyedfél nap múlva beléjök szállt az élet lelke Istentől. És talpra álltak és nagy félelem szállta meg azokat-- akik látták őket."
Revelation11:12 És nagy szózatot hallottak az égből-- mely azt monda nekik: Jöjjetek fel ide! És fölmentek az égbe felhőben-- és ellenségeik látták őket."
Revelation11:13 És azon órában nagy földindulás lőn és a város tizedrésze összeomlott és a földindulásban névszerint hétezer ember megöletett-- a többiek pedig megrémülve dicsőítették az ég Istenét."
Revelation11:14 A második jaj elmúlt-- de íme jön a harmadik jaj csakhamar!"
Revelation11:15 És a hetedik angyal megfújta a harsonát-- és nagy szózatok hangzottak az égben-- mondván: E világ országa a mi Urunké és az ő Krisztusáé lett-- és uralkodni fog örökön örökké. Ámen."
Revelation11:16 És a huszonnégy vén-- kik az Isten színe előtt ülnek székeiken-- arcra borultak és imádták Istent-- mondván:"
Revelation11:17 Hálát adunk neked-- mindenható Úr Isten! ki vagy és voltál és leszesz; mivel elfoglaltad nagy hatalmadat és uralkodói."
Revelation11:18 A pogányok haragudtak-- de eljött a te haragod és az idő-- hogy a holtak megítéltessenek és megadassák a jutalom szolgáidnak-- a prófétáknak és szenteknek-- és a te nevedet félőknek-- kicsinyeknek és nagyoknak-- és hogy kiirtassanak azok-- kik a földet megrontották."
Revelation11:19 És megnyílt az Isten temploma a mennyben; és látható volt szövetségének szekrénye az ő templomában s villámlás és csattogás-- földindulás és nagy jégeső támadt."
Revelation12:1 És nagy jel tűnt fel az égen: Egy asszony-- a napba öltözve és a hold a lábai alatt és a fején tizenkét csillagú korona;"
Revelation12:2 és viselős lévén-- kiáltozott vajúdva-- minthogy szülési fájdalmak gyötörték."
Revelation12:3 És látható volt egy másik jel az égen-- és íme-- egy nagy vörös sárkány-- melynek hét feje volt és tíz szarva-- és fejein hét korona--"
Revelation12:4 és farka maga után vonta az ég csillagainak harmadrészét és levetette őket a földre és a sárkány a szülni készülő asszony elé állott-- hogy mihelyt szül-- gyermekét azonnal felfalja."
Revelation12:5 És fiú-magzatot szült-- ki vaspálcával vala kormányzandó az összes nemzeteket; és a fia elragadtatott Istenhez és az ő trónusához--"
Revelation12:6 az asszony pedig elmenekült a pusztába-- hol hely volt készítve számára Istentől-- hogy ott táplálkozzék ezerkétszázhatvan napig."
Revelation12:7 És nagy harc támadt az égben: Mihály és az ő angyalai küzdöttek a sárkánnyal és a sárkány harcolt és az ő angyalai;
Revelation12:8 de nem győztek és nem volt többé helyök az égben.
Revelation12:9 És levettetett az a nagy sárkány-- a vén kígyó-- ki ördögnek és sátánnak neveztetik-- ki az egész világot elcsábítja; és ledobatott a földre és angyalai vele együtt letaszíttattak."
Revelation12:10 És nagy szózatot hallottam az égben-- mely ezt monda: Most az üdvösség és az erő és az ország a mi Istenünké lett-- és a hatalom az ő fölkentjéé; mert letaszíttatott a mi testvéreink vádlója-- ki őket a mi Istenünk színe előtt éjjel-nappal vádolta."
Revelation12:11 És ők legyőzték őt a Bárány véreért és az ő bizonyságtételének igéjeért-- és nem kímélték saját életöket mindhalálig."
Revelation12:12 Ennekokáért vigadjatok egek és kik azokban laktok! Jaj a földnek és tengernek-- mert az ördög leszállott hozzátok s nagy az ő haragja-- mivel tudja-- hogy kevés ideje van."
Revelation12:13 És miután a sárkány látta-- hogy levettetett a földre-- üldözte az asszonyt-- ki a fiú magzatot szülte;"
Revelation12:14 és az asszony két nagy sasszárnyat kapott-- hogy elrepülhessen helyére a pusztába-- ahol táplálkozik egy ideig és időkig és fél ideig-- távol a kígyó színétől."
Revelation12:15 És a kígyó az asszony után mintegy folyóvizet lövellt a szájából-- hogy az árral elragadtassa őt."
Revelation12:16 De a föld segített az asszonyon-- mert feltátotta száját és elnyelte a folyóvizet-- melyet a sárkány szájából kilövellt."
Revelation12:17 És a sárkány megharagudott az asszonyra és elment harcolni a többiekkel-- kik ivadékából származnak-- kik az Isten parancsolatait megtartják és Jézus krisztus bizonyságtételét bírják. (18) És megállott a tenger fövényén."
Revelation13:1 És láttam a tengerb ől feljönni egy vadállatot-- melynek hét feje volt és tíz szarva-- és szarvain tíz korona-- és fejein istenkáromló nevek."
Revelation13:2 És a vadállat-- melyet láttam-- hasonló volt a párduchoz-- és lábai-- mint a medve lábai-- és szája-- mint az oroszlán szája. És a sárkány átadta neki erejét és nagy hatalmát."
Revelation13:3 És láttam-- hogy fejei közöl egy mintha halálra lett volna sebezve-- de halálos sebe meggyógyult. És az egész föld elbámult a vadállaton."
Revelation13:4 És imádták a sárkányt-- ki hatalmat adott a vadállatnak; és imádták a vadállatot-- mondván: Ki hasonlít a vadállathoz és ki küzdhet meg vele?"
Revelation13:5 És olyan szája volt neki-- mellyel nagyokat és káromlásokat mondott; és hatalma volt így cselekedni negyvenkét hónapig."
Revelation13:6 És feltátotta száját a káromlásra Isten ellen-- hogy káromolja az ő nevét és hajlékát és azokat-- kik az égben laknak."
Revelation13:7 És megadatott neki-- hogy hadakozzék a szentekkel és legyőzze őket. És hatalom adatott neki minden nemzetség és nép-- nyelv és nemzet fölött--"
Revelation13:8 és imádták őt mindnyájan-- kik a földön laknak-- kiknek nevei nincsenek beírva a Bárány életkönyvébe-- ki megöletett világ kezdetétől."
Revelation13:9 Akinek füle van-- hallja meg!"
Revelation13:10 Aki mást fogságra visz-- fogságba kerül; aki karddal öl-- annak karddal kell megöletnie. Itt van a szentek béketűrése és hite."
Revelation13:11 És láttam más vadállatot feljönni a földből-- és két szarva volt-- hasonló a Bárány szarvához-- és úgy beszélt-- mint a sárkány."
Revelation13:12 És az előbbi vadállatnak minden hatalmával rendelkezett annak szemeláttára; és megtette-- hogy a föld és rajta lakók imádták az első vadállatot-- melynek halálos sebe meggyógyult."
Revelation13:13 És nagy csodákat művelt-- úgy hogy tüzet is szállított le az égből a földre az emberek szemeláttára."
Revelation13:14 És megtévesztette a földön lakókat a jelekkel-- melyeket a vadállat jelenlétében művelni megadatott neki-- azt mondván a földön lakóknak-- hogy emeljenek bálványképet-- a vadállatnak mely karddal megsebesíttetett-- de fölépült."
Revelation13:15 És megadatott neki-- hogy a vadállat képének lelket adjon-- és hogy a vadállat képe beszéljen és megtehesse-- hogy akik nem imádják a vadállat képét-- megölessenek."
Revelation13:16 És megteszi-- hogy mindenkinek-- kicsinynek és nagynak-- gazdagnak és szegénynek-- szabadnak és rabnak-- bélyeg legyen a jobb kezén-- vagy a homlokukon--"
Revelation13:17 és hogy senki ne vehessen vagy adhasson-- hanem csak aki a vadállat bélyegét-- vagy nevét-- vagy nevének számát viseli."
Revelation13:18 Itt a bölcseség. Akinek esze van-- fejtse meg a vadállat számát. Mert egy embernek száma az-- és az ő száma hatszázhatvanhat."
Revelation14:1 És néztem és íme a Bárány Sión hegyén állott és vele száznegyvennégyezren-- kiknek homlokára oda volt írva az ő neve és az ő Atyja neve."
Revelation14:2 És szózatot hallottam az égből-- mint sok vizek zúgását és nagy mennydörgés szavát; és a szózat-- melyet hallottam-- olyan volt-- mint a hárfáikat pengető hárfások játéka."
Revelation14:3 És egy újfajta éneket zengtek a trón előtt és a négy élőlény és a vének előtt; és az éneket senki sem tudta mondani-- hanem csak az a száznegyvennégyezer-- kik megváltattak a földről."
Revelation14:4 Ezek azok-- kik magokat asszonyokkal meg nem fertőztették-- mivelhogy szüzek. Ezek követik a Bárányt-- bárhova megy. Ezek kiváltattak az emberek közül első zsengék gyanánt az Istennek és a Báránynak--"
Revelation14:5 és az ő szájokban nem találtatott hazugság-- mert ők szenny nélkül állnak az Isten trónja előtt."
Revelation14:6 És láttam egy más angyalt az ég közepén repülni-- kezében az örök evangéliummal-- hogy hirdesse a földön lakóknak és minden nemzetnek és nemzetségnek-- nyelvnek és népnek--"
Revelation14:7 fennhangon mondván: Féljétek az Urat és dicsőítsétek őt-- mert eljött az ő ítéletének órája; és imádjátok őt-- ki az eget és földet-- a tengert és a vízi óriásokat teremtette!"
Revelation14:8 És más angyal jött irtana-- ki így szólt: Elesett-- elesett ama nagy Babilon-- mely az ő paráznasága haragborával megitatott minden nemzetet."
Revelation14:9 És ezek után egy harmadik angyal következett-- ki nagy szóval monda: Aki a vadállatot és annak képét imádja-- és fölveszi bélyegét homlokára vagy kezére--"
Revelation14:10 az inni fog az Isten haragjának borából is-- mely vegyítés nélkül töltetett az ő haragpoharába-- s tűzzel és kénkővel fog kínoztatni a szent angyalok színe előtt és a Bárány színe előtt;"
Revelation14:11 és az ő kínjaiknak füstje fölszáll örökön örökké; és nem lesz nyugalmuk se éjjel se nappal azoknak-- kik imádták a vadállatot és annak képét-- és aki fölveszi nevének bélyegét."
Revelation14:12 Ebben áll a szentek béketűrése-- kik megtartják az Isten parancsolatait és Jézus hitét."
Revelation14:13 És szózatot hallottam az égből-- mely azt monda nekem: Írjad: Boldogok a halottak-- kik az Úrban halnak meg. Mostantól fogva már azt mondja a Lélek-- hogy nyugodjanak az ő munkáiktól-- mert cselekedeteik követik őket--"
Revelation14:14 És néztem-- és íme egy fehér felhő-- és a felhő fölött ült valaki-- hasonló az Emberfiához-- fején aranykoronával és kezében éles sarlóval."
Revelation14:15 És más angyal jött ki a templomból-- nagy szóval kiáltva a felhőn ülőnek: Ereszd meg sarlódat és arass-- mert eljött az aratás órája-- mivel megérett a föld aratnivalója."
Revelation14:16 És a felhőnülő nekieresztette sarlóját a földnek és a föld learattatott.
Revelation14:17 ÉS más angyal jött ki a templomból-- mely az égben van-- kinek szintén éles sarlója volt."
Revelation14:18 És más angyal jött ki az oltártól-- kinek hatalma volt a tűz felett-- és fennszóval kiáltott annak-- kinél az éles sarló volt-- mondván: Ereszd meg éles sarlódat és szedd le a föld szőlejének fürtjeit-- mert már megértek gerezdjei."
Revelation14:19 És az angyal neki eresztette éles sarlóját a földnek és leszedte a föld szőlejét és az Isten haragjának nagy kádjába hányta.
Revelation14:20 És tapostatott a kád a városon kívül-- és vér jött ki a kádból-- mely egész a lovak zablájáig ért-- ezerhatszáz futamatnyira."
Revelation15:1 És láttam az égen más nagy és csodálatos jelt-- hét angyalt-- kiknek kezében a hét utolsó csapás volt; mert azokkal fejeződött be az Isten haragja."
Revelation15:2 És olyasmit láttam-- mint egy üvegtenger-- vegyítve tűzzel-- és akik legyőzték a vadállatot és annak képét és nevének számát-- az üvegtenger fölött állottak-- kezökben az Isten bárfaival;"
Revelation15:3 és énekelték Mózesnek-- az Isten szolgájának énekét és a Bárány énekét-- mondván: Nagyok és csodálatosak a te műveid-- mindenható Úr Isten; igazságosak és igazak a te utaid-- örökkévalóság királya!"
Revelation15:4 Ki ne félne-- Uram-- tetőled-- és ne magasztalná a te nevedet? Hisz egyedül csak te vagy szent! Igen-- eljönnek minden nemzetek és leborulnak színed előtt-- mert a te ítéleteid nyilvánvalókká lettek."
Revelation15:5 És azután néztem és íme megnyílt a szövetség hajlékának temploma az égben
Revelation15:6 és kijött hét angyal a templomból-- kezökben a hét csapással-- tiszta-- fehér gyolcsba öltözve és mellük körül felövezve arany övekkel."
Revelation15:7 És egy a hét élőlény közöl hét aranycsészét adott a hét angyalnak-- telve az őrükön örökké élő Istennek haragjával."
Revelation15:8 És megtelt a templom füsttel az Isten fölségétől és az ő erejétől-- és senki a templomba be nem mehetett-- míg a hét angyal hét csapása be nem fejeződött."
Revelation16:1 És nagy szózatot hallottam a templomból-- mely azt monda a hét angyalnak: Menjetek és öntsétek ki az Isten haragjának hét csészéjét a földre"
Revelation16:2 És elindult az első-- és kiöntötte csészéjét a földre-- és kegyetlen és igen gonosz fekély támadt azokon az embereken-- kik a vadállatnak bélyegét viselték-- és azokon-- kik az ő képét imádták."
Revelation16:3 És a második angyal kiöntötte csészéjét a tengerbe-- s. az olyanná lőn-- mint a holtnak vére és minden élő lény meghalt a tengerben."
Revelation16:4 És a harmadik kiöntötte csészéjét a folyókba és vízforrásokba-- és vérré vált."
Revelation16:5 És hallottam a vizek angyalát-- midőn azt mondotta: Igaz vagy-- Uram-- ki szent vagy és voltál-- ki így határoztál;"
Revelation16:6 mert a szentek és próféták vérét kiontották és vért adtál inniok; mert megérdemlették.
Revelation16:7 És hallottam egy másikat-- amint az oltártól így szólott: Igen-- mindenható Úr Isten-- igazak és igazságosak a te ítéleteid!"
Revelation16:8 És a negyedik angyal kiöntötte csészéjét a napra-- s megadatott neki-- hogy az embereket hőséggel és tűzzel kínozza;"
Revelation16:9 és égtek az emberek a nagy hőségtől-- és káromolták az Isten nevét-- kinek hatalma van e csapások fölött-- és nem tartottak bűnbánatot-- hogy megadták volna neki a tiszteletet."
Revelation16:10 És az ötödik angyal kiöntötte csészéjét a vadállat székére-- és az ő országa elsötétedett. És összerágták nyelvüket a fájdalomtól--"
Revelation16:11 és káromolták az ég Istenét fájdalmaik és fekélyeik miatt-- és nem tartottak bűnbánatot cselekedeteikért."
Revelation16:12 És a hatodik angyal kiöntötte csészéjét ama nagy folyóvízbe-- az Eufratesbe-- és kiszárította annak vizét-- hogy út készüljön a királyoknak napkelet felől."
Revelation16:13 És láttam a sárkány szájából és a vadállat szájából és a hamis próféta szájából kijönni három tisztátalan lelket-- hasonlókat a békákhoz."
Revelation16:14 Ezek ugyanis ördögi szellemek-- kik csodajeleket tesznek és elmennek az egész föld királyaihoz-- hogy egybegyűjtsék őket a viadalra-- a mindenható Isten nagy napjára."
Revelation16:15 íme jövök-- mint a tolvaj! Boldog aki vigyáz és őrzi ruháit-- hogy mezítelen ne járjon és meg ne lássák szégyenét."
Revelation16:16 És egybegyűjti őket ama helyre-- melynek neve héberül Armagedon."
Revelation16:17 És a hetedik angyal kiöntötte csészéjét a levegőbe-- és nagy szózat hallatszott a templomból a trónról-- mondván: Megtörtént!"
Revelation16:18 Erre villámlások támadtak és csattogások-- és mennydörgések és nagy földindulás-- amilyen nagy földindulás sohasem volt-- mióta csak emberek vannak a földön."
Revelation16:19 És a nagy város három részre szakadt és a pogányok városai elestek. És Isten megemlékezett a nagy Babilonról-- hogy megkínálja boszuálló haragjának borospoharával."
Revelation16:20 És minden sziget eltűnt-- és a hegyek nem voltak többé találhatók."
Revelation16:21 És mázsányi nagy jégeső hullott alá az égből az emberekre-- és az emberek káromolták Istent a jégeső csapása miatt-- mert fölötte nagy volt."
Revelation17:1 És eljött egy a hét angyal közül-- kiknél a hét csésze volt-- és így szólt hozzám: Jer-- megmutatom neked ama nagy paráznaszemély kárhozatát-- ki a nagy vizek fölött ül--"
Revelation17:2 kivel paráználkodtak a föld királyai és megrészegedtek a föld lakói az ő fajtalanságának borától.
Revelation17:3 És elvitt engem lélekben a pusztába. És láttam egy asszonyt ülni vörösszínű vadállaton-- mely tele volt káromló nevekkel-- s hét feje volt és tíz szarva."
Revelation17:4 És az asszony fel volt öltözve bíborba és bársonyba-- s fölékesítve arannyal és drágakővel és gyöngyökkel-- kezében tartva egy aranypoharat-- telve undoksággal és az ő paráznaságának tisztátalanságával."
Revelation17:5 És homlokára e név vala írva: Titok! A nagy Babilon a paráznaságok és a föld undokságainak anyja.
Revelation17:6 És láttam az asszonyt megrészegedve a szentek vérétől és Jézus vértanúinak vérétől. És mikor láttam-- fölötte csodálkoztam."
Revelation17:7 És monda nekem az angyal: Miért csodálkozol? Én elmondom neked az asszony titkát és a vadállatét-- mely őt hordozza-- melynek hét feje van és tíz szarva."
Revelation17:8 A vadállat-- melyet láttál-- volt és nincs-- s fel fog jönni a mélységből-- de elpusztul-- és csodálkozni fognak a föld lakói (kiknek neve nincs beírva az élet könyvébe világ kezdetétől) midőn látják-- hogy a vadállat volt és nincs."
Revelation17:9 És itt tűnik ki az ész-- mely a bölcseségnek birtokában van. A hét fej-- hét hegy-- melyeken az asszony ül-- és hét király."
Revelation17:10 Öt elbukott-- egy megvan-- a másik még nem jött el; s ha majd eljön-- csak rövid ideig lesz maradása."
Revelation17:11 És a vadállat-- mely volt és nincs-- és ez a nyolcadik; és a hét közül való-- és romba dől."
Revelation17:12 És a tíz szarv-- melyeket láttál-- tíz király-- kik még nem jutottak uralomra-- de hatalmat nyernek mint királyok egy órára a vadállat után."
Revelation17:13 Ezek egy szándékon vannak-- s erejöket és hatalmukat átadják a vadállatnak."
Revelation17:14 Ezek a Báránnyal harcolnak-- de a Bárány legyőzi őket-- mert ő az uraknak Ura-- királyoknak Királya-- és akik vele vannak-- hivatottak-- választottak és hívek."
Revelation17:15 És monda nekem: A vizek-- melyeket láttál-- ahol a paráznaszemély ül-- népek és nemzetek és nyelvek."
Revelation17:16 És a tíz szarv-- melyeket a vadállaton láttál-- ezek gyűlölik a paráznát és magára hagyják őt mezítelenül-- megeszik a húsát-- és tűzön égetik meg őt."
Revelation17:17 Mert Isten adta a szivökbe-- hogy azt cselekedjék-- mi előtte kedves-- hogy országukat a vadállatnak adják-- míg beteljesednek az Isten igéi."
Revelation17:18 És az asszony-- akit láttál-- ama nagy város-- mely a föld királyain uralkodik."
Revelation18:1 És ezután láttam más angyalt leszállani az égből-- kinek nagy hatalma volt-- és a földet bevilágította az ő fényessége."
Revelation18:2 És erősen felkiáltott-- mondván: Elbukott-- elbukott a nagy Babilon! és az ördögök lakóhelye lett-- és mindenféle tisztátalan lelkek tanyája-- és mindenféle tisztátalan és utálatos szárnyasok barlangja;"
Revelation18:3 mivel az ő paráznaságának haragborából ittak az összes nemzetek és a földnek királyai paráználkodtak vele-- és a föld kalmárai meggazdagodtak élvezeteinek sokaságától."
Revelation18:4 És hallottam más szózatot mennyből-- mely így szólott: Menjetek ki belőle én népem-- hogy ne legyetek részesek a ő bűneiben és csapásaiból ne jusson nektek;"
Revelation18:5 mert az ő bűnei felhalmozódtak egész az égig-- és az Úr megemlékezett az ő gonoszságairól."
Revelation18:6 Fizessetek neki-- amint ő fizetett nektek-- és kétszeresen viszonozzátok az ő cselekedeteit; a pohárban-- melyet ő vegyített-- vegyítsetek neki kétszeresen!"
Revelation18:7 Amennyire dicsőítette magát és gyönyörökben élt-- annyi gyötrelmet és siralmat juttassatok neki-- mert azt mondja szívében: Mint királyné ülök és nem vagyok özvegy és nem látok siralmat."
Revelation18:8 Azért egy napon érik a csapások-- halál-- siralom és éhség-- s tűzzel fog megégettetni-- mert erős az Isten-- ki őt megítéli."
Revelation18:9 És sírnak és jajgatnak fölötte a föld királyai-- akik vele paráználkodtak és gyönyörökben éltek-- amikor majd látják az ő égésének füstjét;"
Revelation18:10 s távol állva az ő gyötrelmeitől való félelem miatt-- azt fogják mondani: Jaj! jaj! Babilon-- ez a nagy város-- ez az erős város-- hogy egy óra alatt elérkezett a te ítéleted!"
Revelation18:11 És a föld kalmárai sírnak és jajgatnak fölötte-- mert áruikat senki többé meg nem veszi:"
Revelation18:12 az arany- és ezüstárukat-- drágakövet és gyöngyöt-- a bíbort és bársonyt-- a selymet és skarlátot-- mindenfajta tujafát-- és mindenféle elefántcsont edényt-- és minden drágakőből-- rézfémből-- vasból és márványból készült edényeket--"
Revelation18:13 a fahéjat és illatszereket-- kenetet és tömjént-- bort és olajt-- lisztet és búzát-- barmokat és juhokat-- lovakat és kocsikat-- rabszolgákat és emberi lelkeket."
Revelation18:14 És eltűntek előled a gyümölcsök-- amelyekre lelked vágyott-- és elveszett számodra minden a mi. jó és kitűnő-- s nem található benned többé."
Revelation18:15 Ezeknek árusai-- kik meggazdagodtak-- távol állnak tőle-- az ő gyötrelmeitől való félelem miatt-- siránkozva és jajgatva"
Revelation18:16 mondván: Jaj! jaj! ez a nagy város-- mely fel volt öltözve bíborba-- bársonyba és skarlátba-- és felékesítve arannyal-- drágakővel és gyöngyökkel;"
Revelation18:17 s egy óra alatt mind odalett ez a sok gazdagság! És minden hajókormányos és minden csónakos és hajós-- kik a tengeren járnak-- távol állottak"
Revelation18:18 és kiáltoztak-- midőn látták égése helyét-- mondván: Hol van ennek a nagy városnak párja?"
Revelation18:19 És port hintettek fejökre és kiáltoztak-- sírva és jajgatva mondván: Jaj! jaj! ez a nagy város-- melyben az ő drágaságaiból meggazdagodtak mindazok-- kiknek hajóik voltak a tengeren; hogy egy óra alatt elpusztult!"
Revelation18:20 Ég-- örvendj rajta-- és szent apostolok és próféták-- mert az Isten tiértetek állott rajta boszut."
Revelation18:21 És egy erős angyal fogott egy nagy követ-- mint a malomkő-- és beledobta a tengerbe mondván: Ilyen robajjal omlik össze Babilon-- ama nagy város-- és nem lesz többé található."
Revelation18:22 És a hárfások és zenészek és fuvolások szava és a harsona nem hallatszik többé benned; és semmiféle művészetnek mestere nem lesz többé benned található; és a malom zörgése nem hallatszik többé benned;
Revelation18:23 és a gyertyavilág nem világit többé benned; és a vőlegény és menyasszony szava nem lesz hallható benned ezentúl; mert kalmáraid a föld fejedelmei voltak-- mert varázslásaid folytán tévedésbe estek minden nemzetek."
Revelation18:24 És benne találtatott a prófétáknak és szenteknek vére és mindazoké-- kik megölettek a földön."
Revelation19:1 Ezután mintegy nagy sokaságnak szózatát hallottam-- kik azt mondották a mennyben: Alleluja! Üdv-- dicsőség és hatalom a mi Istenünknek!"
Revelation19:2 Mert igazak és igazságosak az ő ítéletei-- ki elítélte a nagy paráznaszemélyt-- aki megrontotta a földet paráznaságával-- és számon kérte szolgáinak vérét az ő kezéből."
Revelation19:3 És ismét mondák: Alleluja! És füstje fölszáll örökön örökké.
Revelation19:4 És a huszonnégy vén és a négy élőlény leborultak és imádták a trónon ülő Istent mondván: Ámen-- Alleluja!"
Revelation19:5 És szózat hallatszott a királyiszékből-- mondván: Mondjatok dicséretet a mi Istenünknek minden szolgái-- kik félitek őt-- kicsinyek és nagyok!"
Revelation19:6 És hallottam mint egy nagy sereg szózatát-- és nagy vizek zúgását-- és mint nagy mennydörgések robaját-- amint ezt mondották: Alleluja! mert uralkodik a mi mindenható Urunk-- Istenünk."
Revelation19:7 Örvendjünk és vigadjunk és dicsőítsük őt-- mert elérkezett a Bárány menyegzője és jegyese fölkészült."
Revelation19:8 És megadatott neki-- hogy fényes és fehér gyolcsba öltözzék-- mert a gyolcs a szenteknek igaz cselekedetei."
Revelation19:9 És monda nekem: írjad: Boldogok kik a Bárány menyegzői lakomájára hivatalosak! És monda nekem: Ezek Istennek valódi igéi.
Revelation19:10 És leborultam lábaihoz-- hogy imádjam őt. És ő így szólt hozzám: Vigyázz-- hogy meg ne tedd-- mert szolgatársad vagyok én neked és testvéreidnek-- kik Jézusról bizonyságot tesznek. Istent imádjad! Mert a Jézusról való bizonyságtétel a jövendölés lelke."
Revelation19:11 És nyitva láttam az eget-- és íme egy fehér ló-- és a rajta ülő neve Hű és Igaz-- ki igazságosan ítél és harcol."
Revelation19:12 Az Ő szemei pedig mint a tűzláng-- és fején sok korona-- s neve úgy van írva-- hogy senki sem érti-- hanem csak ő maga."
Revelation19:13 És vérrel behintett ruhába volt öltözve-- és a neve: Isten igéje."
Revelation19:14 És a mennyei seregek követték őt fehér lovakon-- felöltözve fehér és tiszta gyolcsba."
Revelation19:15 És szájából kétélű kard jött ki-- hogy azzal leverje a pogányokat. És ő fogja őket kormányozni vaspálcával-- és ő tapodja a mindenható Isten dühös haragjának borsajtóját."
Revelation19:16 És ruhájára és ágyékára ez van írva: Királyok Királya-- uralkodók Ura."
Revelation19:17 És láttam egy angyalt-- amint a napban állt és fönnhangon azt kiáltotta az ég közepén átrepülő összes madaraknak: Jertek és gyűljetek egybe az Isten nagy lakomájára--"
Revelation19:18 hogy egyétek a királyok húsát-- és a hadvezérek húsát-- és a vitézek húsát-- és a lovak húsát-- és a rajtok ülőkét-- és az összes szabadok húsát és a szolgákét-- a kicsinyekét és a nagyokét."
Revelation19:19 És láttam a vadállatot és a föld királyait és azok seregeit egybegyűlve-- hogy megütközzenek a lovon ülővel és az ő seregével."
Revelation19:20 És elfogatott a vadállat és vele együtt a hamis próféta-- ki előtte a jeleket művelte-- melyekkel elcsábította azokat-- kik felvették a vadállat bélyegét és imádták az ő képét. Elevenen vettetett e kettő a kénkővel égő tüzes tóba."
Revelation19:21 A többiek pedig megölettek a lovon ülőnek kardjával-- mely az ő szájából jön ki-- és az összes madarak jóllaktak húsukkal."
Revelation20:1 És láttam egy angyalt leszállni az égből-- kezében a mélység kulcsával és nagy lánccal."
Revelation20:2 És megragadta a sárkányt-- a vén kígyót-- ki az ördög és a sátán-- és megkötözte ezer esztendőre;"
Revelation20:3 és letaszította a mélységbe és rázárta azt és lepecsételte-- hogy ne csábítsa többé a nemzeteket-- míg le nem telik az ezer esztendő. Azután majd fel kell oldódnia egy rövid időre."
Revelation20:4 És láttam székeket és rajok ültek-- és hatalom adatott nekik az Ítélkezésre; és (láttam) azok lelkeit-- kiknek Jézus bizonyságtétele és az Isten igéje miatt fejők vétetett-- és kik nem imádták a vadállatot-- sem az ő képét-- sem az ő bélyegét homlokukra-- vagy kezeikre föl nem vették-- és feléledtek és uralkodtak Jézussal ezer esztendeig."
Revelation20:5 A többi halottak nem élednek föl-- míg el nem telik az ezer esztendő; ez az első feltámadás."
Revelation20:6 Boldog és szent-- akinek része van az első feltámadásban; azokon nincs hatalma a második halálnak; hanem az Istennek és Krisztusnak papjai lesznek és uralkodnak vele ezer esztendeig."
Revelation20:7 És mikor majd az ezer esztendő betelt-- a sátán felszabadul börtönéből és kijön és elcsábítja a nemzeteket-- kik a föld négy sarkán vannak-- Gógot és Magógot-- és összegyűjti őket viadalra-- kiknek száma-- mint a tenger fövénye."
Revelation20:8 És felvonultak a föld területére-- és körüljárták a szentek táborát és a szeretett várost."
Revelation20:9 És tűz szállt le az Istentől az égből és megemésztette őket; és az ördög-- ki elcsábította őket-- levettetett a tüzes és kénköves tóba-- hol a vadállat is--"
Revelation20:10 és a hamis próféta is gyötörtetni fognak éjjel-nappal örökön örökké.
Revelation20:11 És láttam egy nagy fehér trónust-- és aki rajta ült-- kinek tekintete elől menekült föld és ég-- s nem volt számukra hely."
Revelation20:12 És láttam a holtakat-- nagyokat és kicsinyeket a trón előtt állni-- és a könyvek fölnyittattak; és fölnyittatott még egy könyv-- az élet könyve; és a holtak abból Ítéltettek meg-- ami a könyvekben írva volt az ő cselekedeteik szerint."
Revelation20:13 És a tenger előadta a holtakat-- melyek benne voltak; és a halál és alvilág visszaadták halottjaikat-- akik bennök voltak; és Ítélet mondatott mindegyik fölött az ő cselekedeteik szerint."
Revelation20:14 És az alvilág és a halál belevettettek a tüzes tóba. Ez a második halál.
Revelation20:15 És aki nem volt beírva az élet könyvébe-- belevettetett a tüzes tóba."
Revelation21:1 És láttam új eget és új földet. Mert az első ég és első föld eltűnt-- és a tenger nincs többé."
Revelation21:2 És én-- János-- láttam a szent várost-- az új Jeruzsálemet alászállni az égből az Istentől-- felkészülve-- mint a vőlegényének felékesített menyasszonyt."
Revelation21:3 És hallottam nagy szózatot a trón felől-- mely így szólt: íme az Isten hajléka az emberekkel-- és velők fog lakni. És ők az ő népe lesznek-- és maga az Isten velők lesz-- mint az ő Istenük."
Revelation21:4 És letöröl az Isten minden könnyet az ő szemeikről; és halál többé nem leszen-- sem sírás-- sem jajgatás-- sem fájdalom nem lesz többé-- mert az első elmúlt."
Revelation21:5 És monda ki a trónon ült: íme mindent megújítok! És monda nekem: írjad-- mert e szavak megbízhatók és igazak!"
Revelation21:6 És monda nekem: Megtörtént! Én vagyok az Alfa és az Omega: a kezdet és a vég. Én a szomjazónak ingyen adok az élet vizének forrásából.
Revelation21:7 Aki győz-- megkapja ezt-- és én annak Istene leszek-- és ő nekem fiam lesz."
Revelation21:8 A gyáváknak; pedig és hitetleneknek-- a gonosztevőknek és gyilkosoknak-- a paráznáknak és varázslóknak-- a bálványozóknak és minden hazugnak a tűzzel és kénkővel égő tóban lesz a részük-- mi a második halál."
Revelation21:9 És jött egy a hét angyal közöl-- kiknél a hét utolsó csapással telt csészék voltak-- és beszélt velem-- mondván: Jer és megmutatom neked a menyasszonyt-- a Bárány hitvesét."
Revelation21:10 És felvitt engem lélekben egy nagy és magas hegyre és megmutatta nekem a szent várost-- Jeruzsálemet-- mely az égből szállott alá az Istentől--"
Revelation21:11 melyben az Isten fényessége lakozott; és világossága hasonlított a drágakőhöz-- és olyan volt mint a jáspiskő és kristály."
Revelation21:12 És nagy és magas fala volt-- rajta tizenkét kapuval; és a kapuknál tizenkét angyal-- és fölirt nevek-- Izrael fiai tizenkét nemzetségének nevei."
Revelation21:13 Keletről három kapu-- éjszakról három kapu-- délről három kapu-- és nyugatról három kapu."
Revelation21:14 És a város kőfalának tizenkét alapköve volt és rajtok a Bárány tizenkét apostolának tizenkét neve.
Revelation21:15 És annál-- aki velem beszélt-- egy arany mérővessző volt-- hogy megmérje a várost és annak kapuit és falát."
Revelation21:16 És a város négyszögben van építve-- és hosszúsága akkora-- amekkora a szélessége. És megmérte a várost az arany mérővesszővel tizenkétezer futamatnyira; és hosszúsága-- magassága és szélessége egyarányúak voltak."
Revelation21:17 És megmérte annak falát száznegyvennégy könyöknyire-- emberi mérték szerint-- mely az angyalé is."
Revelation21:18 És falának építménye jaszpiskőből volt-- maga a város pedig tiszta arany-- hasonló a tiszta üveghez."
Revelation21:19 És a város falának alapjai mindenféle drágakővel voltak ékesítve. Az első alapkő jaszpis-- a második zafír-- a harmadik kalcedon-- a negyedik smaragd--"
Revelation21:20 az ötödik szardonix-- a hatodik szárdis-- a hetedik krizolit-- a nyolcadik bérül-- a kilencedik topáz-- a tizedik krizopráz-- a tizenegyedik hiacint-- a tizenkettedik ametiszt."
Revelation21:21 És a tizenkét kapu tizenkét gyöngy volt egyenkint-- és minden egyes kapu egy-egy gyöngyből; és a város utcája színarany-- mint az átlátszó üveg."
Revelation21:22 De templomot nem láttam benne-- mert annak a temploma a mindenható Úr Isten és a Bárány."
Revelation21:23 És a városnak nincs szüksége napra-- sem holdra-- hogy világítsanak benne-- mert az Isten fényessége világítja azt-- és világítója a Bárány."
Revelation21:24 És a nemzetek annak világosságában fognak járni; és a föld királyai abba hordják dicsőségüket és tiszteletüket.
Revelation21:25 És kapui nem záródnak be naphosszat-- éj pedig nem leszen ott."
Revelation21:26 És a nemzetek dicsőségét és tiszteletét abba hordják össze.
Revelation21:27 Nem megy be abba semmi-- ami szennyes-- vagy utálatot keltő és hazugság-- hanem csak akik be vannak írva a Bárány életkönyvébe."
Revelation22:1 És megmutatta nekem az élet vizének folyamát-- mely fényes volt-- mint a kristály-- s az Istennek és a Báránynak trónjából fakadt."
Revelation22:2 Utcájának közepén és a folyam mindkét partján az élet fája volt-- mely. tizenkét gyümölcsöt termett-- minden hónapban meghozván gyümölcsét-- és a fának levelei a nemzetek gyógyítására szolgálnak."
Revelation22:3 És nem lesz többé semmi átok-- hanem az Isten és a Bárány trónja leszen benne és az ő szolgái szolgálnak neki."
Revelation22:4 És látják az ő orcáját-- és az ő nevét homlokukon viselik."
Revelation22:5 És nem lesz többé éjszaka-- és nem szorulnak gyertyavilágra-- sem napfényre-- mert az Úr Isten világítja meg őket és uralkodni fognak örökön örökké."
Revelation22:6 És monda nekem: Ezek a szavak hitelesek és igazak. És a próféták lelkeinek Ura Istene elküldötte angyalát-- hogy megmutassa szolgáinak-- aminek meg kell történni csakhamar."
Revelation22:7 És íme jövök sietve! Boldog aki megtartja e könyv jövendölésének igéit.
Revelation22:8 És én János vagyok-- ki ezt hallottam és láttam. És miután hallottam és láttam-- imádva borultam le az angyal lábai előtt-- ki nekem ezt mutatta."
Revelation22:9 És így szólt hozzám: Vigyázz-- hogy ezt ne tedd-- mert én a te szolgatársad vagyok és próféta-testvéreidé és azoké-- kik megtartják e könyv jövendöléseinek igéit. Istent imádd!"
Revelation22:10 És monda nekem: Ne pecsételd le e könyv jövendöléseinek igéit-- mert az idő közel van."
Revelation22:11 Aki árt-- ártson tovább is-- és aki tisztátalan-- maradjon tisztátalan ezentúl is-- aki pedig igaz-- legyen még igazabb-- és a szent legyen még szentebb!"
Revelation22:12 íme jövök csakhamar-- és jutalmam velem van-- hogy megfizessek kinek-kinek cselekedetei szerint."
Revelation22:13 Én vagyok az Alfa és az Omega-- az első és az utolsó-- a kezdet és a vég."
Revelation22:14 Boldogok-- kik megmossák ruháikat a Bárány vérében-- hogy hozzáférhessenek az élet fájához és a kapukon mehessenek be a városba."
Revelation22:15 Kívül vannak az ebek és a varázslók-- a szemérmetlenek és gyilkosok-- a bálványozók és mindaz-- aki szereti és cselekszi a hazugságot."
Revelation22:16 Én-- Jézust küldöttem el angyalomat-- hogy nektek ezt bizonyítsam az egyházakban. Én vagyok Dávid gyökere és ivadéka-- a fényes hajnali csillag."
Revelation22:17 És a Lélek és a menyasszony mondják: Jöjj! És aki hallja-- mondja: Jöjj! És aki szomjazik-- jöjjön-- és aki akarja-- vegye az élet vizét ingyen!"
Revelation22:18 Mert bizonyítom mindenkinek-- aki e könyv jövendölésének igéit hallja-- hogy: aki ezekhez valamit hozzáad-- Isten arra rábocsátja az e könyvben megirt csapásokat."
Revelation22:19 És ha valaki elvesz e könyv jövendölésének igéiből-- Isten annak részét elveszi az élet könyvéből-- és a szent városból-- és abból-- ami e könyvben írva van."
Revelation22:20 Azt mondja-- aki ezt bizonyítja: Igen-- jövök csakhamar! Ámen. - Jöjj Uram Jézus!"
