Matthew1:1 Jézus Krisztus nemzetségtáblája. Jézus Krisztus nemzetségtáblája-- aki Ábrahám fiának Dávidnak volt a fia."
Matthew1:2 Ábrahám fia Izsák volt-- Izsák fia Jákob-- Jákob fiai pedig Júda és ennek testvérei."
Matthew1:3 Júda fiai Fáresz és Zára Tárnáitól-- Fáresz fia Ezron-- Ezron fia Árám."
Matthew1:4 Árám fia Amináráb-- Amináráb fia Naasszon-- Naasszon fia Szálmon."
Matthew1:5 Szálmon fia Booz Ráhábtól-- Booz fia Obed Ruttól--"
Matthew1:6 Obed fia Jessze-- Jessze fia pedig Dávid király."
Matthew1:7 Dávid király fia Salamon volt Uriás feleségétől.
Matthew1:8 Salamon fia Roboám-- Roboám fia Ábia-- Ábia fia Áza--"
Matthew1:9 Áza fia Jozafát-- Jozafát fia Jorám-- Jorám fia Oziás-- Oziás fia Joátám-- Joátám fia Ákáz-- Ákáz fia Ezekiás--"
Matthew1:10 Ezekiás fia Manasszes-- Manasszes fia Ámon-- Ámon fia Joziás--"
Matthew1:11 Joziás fiai pedig Jekoniás és ennek testvérei a babiloni fogság idején.
Matthew1:12 A babiloni fogság után Jekoniás fia Szálátiel volt-- Szálátiel fia Zorobábel--"
Matthew1:13 Zorobábel fia Ábiud-- Ábiud fia Eliákim-- Eliákim fia Ázor--"
Matthew1:14 Ázor fia Szádok-- Szádok fia Ákim-- Ákim fia Eliud--"
Matthew1:15 Eliud fia Eleázár-- Eleázár fia Mátán-- Mátán fia"
Matthew1:16 Jákob-- Jákob fia pedig József-- Mária férje-- aki a Krisztusnak nevezett Jézust szülte."
Matthew1:17 E szerint a nemzedékek összege: Ábrahámtól Dávidig tizennégy nemzedék-- Dávidtól a babiloni fogságig tizennégy nemzedék és a babiloni fogságtól Krisztusig tizennégy nemzedék."
Matthew1:18 Jézus születése. Jézus Krisztusnak ez az eredete: Anyja Mária József jegyese-- még egybekelésük előtt méhében fogant a Szentlélektől."
Matthew1:19 Férje-- József-- igaz ember volt és-- mivel nem akarta rossz hírbe hozni-- az volt a szándéka-- hogy titokban bocsátja el."
Matthew1:20 Miközben ezen gondolkodott-- álmában megjelent az Úr angyala és így szólt: „József-- Dávid fia-- ne félj attól-- hogy feleségül vedd Máriát-- hiszen a Szentlélektől van áldott állapotban"
Matthew1:21 Fiút fog szülni-- akit te Jézusnak nevezel-- mert ő szabadítja meg népét bűneitől.”"
Matthew1:22 Mindez pedig azért történt-- hogy beteljesedjék-- amit az Úr a próféta szavával mondott:"
Matthew1:23 „Íme a szűz méhében fogan és fiút szül-- És Emmanuelnek fogják hívni.” Ez azt jelenti: Velünk az Isten"
Matthew1:24 József erre fölébredt álmából és úgy cselekedett-- amint megparancsolta az Úr angyala."
Matthew1:25 Magához vette feleségét-- de nem ismerte meg-- míg a világra nem hozta (elsőszülött) fiát-- akit Jézusnak nevezett."
Matthew2:1 A napkeleti bölcsek. Amikor Jézus a judeai Betlehemben megszületett-- Heródes király napjaiban bölcsek jöttek napkeletről Jeruzsálembe és érdeklődtek:"
Matthew2:2 „Hol van a zsidók Újszülött királya? Láttuk csillagát napkeleten és eljöttünk-- hogy hódoljunk neki.”"
Matthew2:3 Ennek hallatára Heródes király megriadt-- és vele egész Jeruzsálem."
Matthew2:4 Összehívta az összes főpapokat és a nép írástudóit és tudakozódott tőlük-- hol kell a Messiásnak születnie."
Matthew2:5 Azok azt válaszolták: „A judeai Betlehemben-- mert így jövendölte a próféta:"
Matthew2:6 Te Betlehem Júda földje-- Éppen nem vagy a legkisebb Júda fejedelmi városai között-- Mert belőled származik majd a vezér-- Aki népemet-- Izraelt kormányozza.”"
Matthew2:7 Erre Heródes titkon hivatta a bölcseket és pontosan megtudakolta tőlük a csillag föltűnésének idejét.
Matthew2:8 Majd ezekkel a szavakkal küldte őket Betlehembe: „Menjetek-- tudakozódjatok gondosan a gyermek felől. Ha megtaláljátok-- jelentsétek nekem-- hogy én is elmenjek és hódoljak neki.”"
Matthew2:9 Azok-- miután meghallgatták a királyt-- elindultak. S lám a csillag-- melyet napkeleten láttak-- előttük haladt-- amíg végül meg nem állt a hely fölött-- ahol a gyermek volt."
Matthew2:10 Amint meglátták a csillagot-- igen megörültek."
Matthew2:11 A házba lépve megpillantották a gyermeket anyjával-- Máriával-- és leborulva hódoltak neki. Azután fölnyitották kincsesládájukat és ajándékot adtak neki: aranyat-- tömjént és mirrhát."
Matthew2:12 Mivel álmukban utasítást kaptak-- hogy vissza ne forduljanak Heródeshez-- más úton tértek vissza hazájukba."
Matthew2:13 Menekülés Egyiptomba. Miután eltávoztak-- az Úr angyala megjelent Józsefnek álmában és így szólt: „Kelj föl-- fogd a gyermeket és anyját-- és menekülj Egyiptomba! Maradj ott-- amíg nem szólok-- mert Heródes keresi a gyermeket és meg akarja ölni.”"
Matthew2:14 Ő felkelt-- s még az éjjel fogta a gyermeket és az anyját-- és elköltözött Egyiptomba."
Matthew2:15 Ott maradt Heródes haláláig. Így beteljesedett-- amit a próféta szavával mondott az Úr: „Egyiptomból hívtam az én fiamat”."
Matthew2:16 A bethlehemi gyermekgyilkosság. Amikor Heródes látta-- hogy a bölcsek kijátszották-- nagy haragra gerjedt és Betlehemben meg annak egész környékén megöletett minden fiúgyermeket kétévestől lefelé-- a bölcsektől megtudott időnek megfelelően."
Matthew2:17 Akkor beteljesedett-- amit Jeremiás próféta jövendölt:"
Matthew2:18 Kiáltás hangzik Rámában-- Hangos sírás és jajgatás: Rákel siratja fiait És vigasztalódni nem akar-- Mert nincsenek többé.”"
Matthew2:19 Hazatérés Egyiptomból. Miután Heródes meghalt-- az Úr angyala Egyiptomban megjelent Józsefnek álmában és így szólt:"
Matthew2:20 „Kelj föl-- fogd a gyermeket és annak anyját-- és menj Izrael földjére-- mert meghaltak-- akik a gyermek életére törtek.”"
Matthew2:21 Ő fölkelt-- fogta a gyermeket és anyját-- és Izrael földjére ment."
Matthew2:22 De amikor meghallotta-- hogy Judeában Árkeusz uralkodik atyja-- Heródes után-- félt odamenni. Miután újabb intést kapott álmában-- Galilea vidékére költözött."
Matthew2:23 Odaérve Názáret városában telepedett le-- hogy beteljesedjék-- amit a próféták jövendöltek: Názáretinek fogják hívni."
Matthew3:1 Keresztelo Szent János bűnbánatot hirdet. Abban az időben föllépett Keresztelő János és Judea pusztájában ezt hirdette:
Matthew3:2 „Tartsatok bűnbánatot-- mert közel van a mennyek országa”."
Matthew3:3 Ő az-- akit Izaiás próféta említ-- amikor így szól: „A pusztába kiáltónak ez a szava: Készítsétek elő az Úr útját! Egyengessétek ösvényeit!”"
Matthew3:4 János teveszőrből készült ruhát viselt-- csípője körül pedig bőrövet; eledele sáska és vadméz volt."
Matthew3:5 Akkor kiment hozzá Jeruzsálem és az egész Jordán környéke.
Matthew3:6 Megvallották bűneiket és megkeresztelkedtek nála a Jordán folyóban.
Matthew3:7 Amikor látta-- hogy számos farizeus és szadduceus jön-- hogy megkeresztelkedjék-- így szólt hozzájuk: „Viperák fajzata! Ki tanított arra-- hogy fussatok a fenyegető bosszú elől?"
Matthew3:8 Teremjétek hát a bűnbánat méltó gyümölcsét!
Matthew3:9 Ne gondoljátok-- hogy hivatkozhattok arra: Ábrahám a mi atyánk! - Mert mondom nektek: tud az Isten ezekből a kövekből is fiakat támasztani Ábrahámnak."
Matthew3:10 A fejsze már a fák gyökeréhez ért: kivágnak és tűzre vetnek minden fát-- mely jó gyümölcsöt nem terem."
Matthew3:11 Én a bűnbánat jeléül csak vízzel keresztellek benneteket-- de aki utánam jön-- az hatalmasabb nálam. Arra sem vagyok méltó-- hogy saruit hordozzam. Ő majd Szentlélekkel és tűzzel keresztel titeket."
Matthew3:12 Szórólapáttal kezében kitakarítja szérűjét és csűrbe gyűjti a búzáját-- a pelyvát pedig olthatatlan tűzben elégeti.”"
Matthew3:13 Jézus megkeresztelkedése. Akkor Jézus Galileából Jánoshoz ment a Jordán mellé-- hogy megkeresztelkedjék."
Matthew3:14 János azonban igyekezett visszatartani őt: „Nekem van szükségem a te keresztségedre-- mondta-- és te jössz énhozzám?”"
Matthew3:15 Jézus így felelt: „Hagyd el ezt most! Úgy illik-- hogy teljesítsük mindazt-- ami méltányos.” Erre odaengedte."
Matthew3:16 Megkeresztelkedése után Jézus azonnal feljött a vízből-- mire megnyílt neki az ég és látta-- hogy Isten Lelke galamb képében leereszkedik és rászáll."
Matthew3:17 Akkor a mennyből ez a szózat hangzott: „Ez az én szeretett fiam-- akiben kedvem telik.”"
Matthew4:1 Jézus böjtje és megkísértése. Akkor a Lélek a pusztába vitte Jézust-- hogy megkísértse az ördög."
Matthew4:2 Negyven nap és negyven éjjel böjtölt s végül megéhezett.
Matthew4:3 Ekkor odalépett hozzá a kísértő és így szólt: „Ha Isten fia vagy-- mondd-- hogy ezek a kövek kenyérré váljanak.”"
Matthew4:4 Erre azt felelte: „Írva van: Nem csak kenyérrel él az ember-- hanem minden igével-- amely Isten ajkáról való.”"
Matthew4:5 Az ördög ezután a Szentvárosba-- a templomépület párkányára állította."
Matthew4:6 „Ha Isten fia vagy-- mondta-- vesd le magadat! Írva van: Angyalainak parancsolt felőled. Tenyerükön fognak hordozni téged-- Hogy kőbe ne üssed lábadat.”"
Matthew4:7 Jézus így felelt: „Írva van az is: Ne kísértsd Uradat-- Istenedet!”"
Matthew4:8 Végül egy igen magas hegyre vitte őt az ördög és megmutatta neki a világ valamennyi országát és azok gazdagságát.
Matthew4:9 „Mindezt neked adom-- mondta-- ha leborulva imádsz engem.”"
Matthew4:10 Jézus elutasította: „Takarodj-- sátán! Írva van: Uradat-- Istenedet imádd és csak neki szolgálj!”"
Matthew4:11 Akkor otthagyta őt az ördög-- angyalok jöttek és szolgáltak neki."
Matthew4:12 Jézus működésének színtere. Amikor Jézus meghallotta-- hogy Jánost fogságba vetették-- visszatért Galileába."
Matthew4:13 Elhagyta Názáret városát és a tómelléki Kafarnaumba-- Zabulon és Neftalim vidékére költözött."
Matthew4:14 Így beteljesedett Izaiás próféta szava:
Matthew4:15 „Zabulon földje és Neftalim földje-- A tenger menti út a Jordánon túl-- A pogányok Galileája--"
Matthew4:16 A nép-- amely sötétségben ült-- Nagy világosságot pillantott meg-- És világosság támadt azoknak-- Akik a halál árnyékában és országában laknak.”"
Matthew4:17 Az első tanítványok. Ettől fogva Jézus tanítani kezdett. „Tartsatok bűnbánatot-- mert közel van a mennyek országa!”"
Matthew4:18 Mikor a galileai tenger mellett járt-- látott két testvért-- Simont-- aki másik nevén Péter-- és testvérét-- Andrást. Halászok voltak és hálót vetettek a vízbe."
Matthew4:19 Így szólt hozzájuk: „Jöjjetek utánam! Én emberhalászokká teszlek titeket.”
Matthew4:20 Ők mindjárt ott is hagyták a hálót és csatlakoztak hozzá.
Matthew4:21 Folytatva útját másik két testvért pillantott meg: Zebedeus fiát-- Jakabot-- és testvérét-- Jánost. Atyjukkal-- Zebedeussal éppen hálóikat foltozták a bárkában. Hívta őket is."
Matthew4:22 Mindjárt otthagyták atyjukat a bárkával és nyomába szegődtek.
Matthew4:23 Jézus tanít és gyógyít. Jézus bejárta egész Galileát. Tanított a zsinagógákban-- hirdette országának örömhírét és meggyógyított a nép között minden betegséget és minden bajt."
Matthew4:24 Híre elterjedt egész Szíriában. Elvittek hozzá minden-- különféle betegségekben és fájdalmas bajokban szenvedőt-- még ördögtől megszállottat-- holdkórost meg bénát is-- és meggyógyította őket."
Matthew4:25 Nagy népsereg követte Galileából-- Dekapoliszból-- Jeruzsálemből-- Judeából és a Jordánon túlról."
Matthew5:1 A hegyi beszéd. A tömeg láttára Jézus fölment a hegyre.
Matthew5:2 Ott leült-- tanítványai pedig köréje gyűltek. Akkor szólásra nyitva ajkát így tanította őket:"
Matthew5:3 A nyolc boldogság. „Boldogok a lélekben szegények: övék a mennyek országa.
Matthew5:4 Boldogok a szomorkodók; majd megvigasztalják őket.
Matthew5:5 Boldogok a szelídek: övék lesz a föld.
Matthew5:6 Boldogok-- akik éhezik és szomjazzák az igazságot: majd kielégítik őket."
Matthew5:7 Boldogok az irgalmasok: majd nekik is irgalmaznak.
Matthew5:8 Boldogok a tisztaszívűek: ők meglátják Istent.
Matthew5:9 Boldogok a békességesek: ők Isten fiai.
Matthew5:10 Boldogok-- akiket az igazságért üldöznek: övék a mennyek országa."
Matthew5:11 A tanítványok feladata. Boldogok vagytok-- ha miattam szidalmaznak és üldöznek titeket és hazudozva minden rosszat fognak rátok."
Matthew5:12 Örüljetek és ujjongjatok: nagy lesz a jutalmatok a mennyben. Hiszen így üldözték előttetek a prófétákat is.
Matthew5:13 Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti-- ugyan mivel sózzák meg? Nem való már egyébre-- mint hogy kidobja és széttapossa az ember."
Matthew5:14 Ti vagytok a világ világossága. A hegyre épült város el nem rejthető.
Matthew5:15 És ha világosságot gyújtanak-- nem teszik véka alá-- hanem a tartóra-- hogy világítson a ház minden lakójának."
Matthew5:16 Így világítson világosságtok az emberek előtt-- hogy lássák jótetteiteket és magasztalják mennyei Atyátokat."
Matthew5:17 Jézus és az ószövetségi törvény. Ne gondoljátok-- hogy azért jöttem-- hogy megszüntessem a törvényt-- vagy a prófétákat. Nem azért jöttem-- hogy megszüntessem-- hanem-- hogy tökéletessé tegyem."
Matthew5:18 Bizony mondom nektek: Míg ég és föld fennáll-- egy i betű vagy egy vesszőcske sem marad el a törvényből-- hanem beteljesedik az egész."
Matthew5:19 Aki tehát csak egyet hagy is el a legkisebb parancsok közül és így tanítja az embereket-- az igen kicsi lesz a mennyek országában. Aki viszont megtartja és tanítja azokat-- az nagy lesz a mennyek országában."
Matthew5:20 Ezért mondom nektek: Ha életszentségtek fölül nem múlja az írástudókét és a farizeusokét-- nem juttok be a mennyek országába."
Matthew5:21 Az ötödik parancs. Hallottátok a régieknek szóló parancsot: Ne ölj! Aki öl állítsák törvényszék elé.
Matthew5:22 Én pedig azt mondom nektek: Már azt is állítsák törvényszék elé-- aki haragot tart. Aki felebarátját butának mondja-- állítsák a nagytanács elé. Aki pedig istentelennek mondja-- jusson a gyehenna tüzére."
Matthew5:23 Ha tehát ajándékodat az oltárhoz viszed és ott eszedbe jut-- hogy felebarátodnak valami panasza van ellened--"
Matthew5:24 hagyd ott ajándékodat az oltár előtt-- menj-- békülj ki előbb felebarátoddal-- aztán jöjj vissza és ajánld fel ajándékodat."
Matthew5:25 Békülj ki még idejében-- még útközben ellenfeleddel-- hogy át ne adjon a bírónak-- a bíró a poroszlónak és tömlöcbe ne vessenek."
Matthew5:26 Bizony mondom neked: Ki nem szabadulsz onnan-- amíg az utolsó fillért le nem fizetted."
Matthew5:27 A kilencedik parancs. Hallottátok (a régieknek szóló) parancsot: Házasságot ne törj!
Matthew5:28 Én pedig azt mondom nektek: Mindaz-- aki bűnös kívánsággal asszonyra néz-- szívében már paráználkodott vele."
Matthew5:29 Ezért-- ha jobb szemed megbotránkoztat-- vájd ki és vesd el magadtól. Inkább egy tagod vesszen oda-- semhogy egész tested gyehennára kerüljön."
Matthew5:30 Ha pedig jobb kezed botránkoztat meg-- vágd le és vesd el magadtól. Inkább egy tagod vesszen oda-- semhogy egész tested gyehennára jusson."
Matthew5:31 Parancs volt az is: Ha valaki elbocsátja feleségét-- adjon neki válólevelet."
Matthew5:32 A második parancs. Én pedig azt mondom nektek: Mindaz-- aki elbocsátja feleségét-- kivéve ha nem törvényes felesége-- okot ad neki a házasságtörésre-- aki pedig elbocsátott nőt vesz el-- házasságot tör."
Matthew5:33 Hallottátok azt a régieknek szóló parancsot is: Hamisan ne esküdjél-- hanem tartsd meg az Úrnak tett esküdet."
Matthew5:34 Én pedig azt mondom nektek: Egyáltalán ne esküdjetek: sem az égre-- mert az Isten trónja-- sem a földre-- mert az lábainak zsámolya--"
Matthew5:35 sem Jeruzsálemre-- mert az a nagy királyok városa."
Matthew5:36 Még fejedre se esküdjél-- mert egyetlen hajszáladat sem tudod fehérré vagy feketévé tenni."
Matthew5:37 Beszédetek legyen: igen-- igen; nem nem. Ami ezt meghaladja-- az a gonosztól van."
Matthew5:38 A rossz visszafizetése. Hallottátok a parancsot: Szemet szemért-- fogat fogért!"
Matthew5:39 Én pedig azt mondom nektek: Ne szállj szembe a gonosszal-- hanem ha megütik jobb arcodat-- fordítsd oda a másikat is."
Matthew5:40 S ha perbe fogva el akarják venni köpenyedet-- add oda köntösödet is."
Matthew5:41 S ha ezer lépésre kényszerítenek-- menj el kétannyira."
Matthew5:42 Adj a kérőnek-- és aki kölcsönt akar-- vissza ne utasítsd."
Matthew5:43 Ellenségszeretet. Hallottátok a parancsot: Szeresd felebarátodat és gyűlöld ellenségedet!
Matthew5:44 Én pedig azt mondom nektek: Szeressétek ellenségeiteket-- (tegyetek jót haragosaitokkal) és imádkozzatok üldözőitekért (és rágalmazóitokért)."
Matthew5:45 Így lesztek fiai mennyei Atyátoknak-- aki felkelti napját jókra és gonoszokra-- esőt ad igaznak és bűnösnek."
Matthew5:46 Ha azokat szeretitek csak-- akik titeket szeretnek-- mi lesz a jutalmatok? Nem így tesznek a vámosok is?"
Matthew5:47 És ha nem köszöntitek-- csak barátaitokat-- mi többet tesztek? Nem így tesznek a pogányok is?"
Matthew5:48 Ti olyan tökéletesek legyetek tehát-- mint mennyei Atyátok."
Matthew6:1 Alamizsnálkodás. Ügyeljetek-- hogy ne az emberek szemeláttára s az ő kedvükért legyetek jók-- különben nem lesz jutalmatok mennyei Atyátoknál."
Matthew6:2 Amikor tehát alamizsnát adsz-- ne kürtöltess magad előtt-- mint a képmutatók teszik a zsinagógában és az utcán-- hogy dicsérjék őket."
Matthew6:3 Bizony mondom nektek: megkapták jutalmukat. Te úgy adj alamizsnát-- hogy ne tudja a bal kezed-- mit cselekszik a jobb-- hogy alamizsnád rejtve maradjon."
Matthew6:4 Atyád-- aki rejtekben is lát-- megfizet neked."
Matthew6:5 A helyes imádság. Mikor imádkoztok-- ne legyetek olyanok-- mint a képmutatók-- akik szívesen imádkoznak az emberek szemeláttára a zsinagógában és az utcasarkon állva-- hogy lássák őket az emberek."
Matthew6:6 Bizony mondom nektek: megkapták jutalmukat. Te amikor imádkozol-- menj be a szobádba-- zárd be az ajtót és imádkozzál a rejtekben lévő Atyádhoz. Atyád-- aki rejtekben is lát-- megfizet neked."
Matthew6:7 Amikor pedig imádkoztok-- ne szaporítsátok a szót-- mint a pogányok. Azt gondolják ugyanis-- hogy sok beszédükért nyernek meghallgatást."
Matthew6:8 Ne utánozzátok őket! Hiszen tudja a ti Atyátok-- mire van szükségetek-- még mielőtt kérnétek."
Matthew6:9 Ti tehát így imádkozzatok: Mi Atyánk-- ki a mennyekben vagy-- Szenteltessék meg a te neved. Jöjjön el a te országod."
Matthew6:10 Legyen meg a te akaratod-- miként a mennyben-- úgy a földön is."
Matthew6:11 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma--"
Matthew6:12 bocsásd meg a vétkeinket-- amint mi is megbocsájtunk az ellenünk vétkezőknek."
Matthew6:13 És ne vigy minket kísértésbe-- hanem szabadíts meg a gonosztól. (Ámen)."
Matthew6:14 Ha megbocsátjátok az embereknek-- hogy vétettek-- mennyei Atyátok nektek is megbocsát."
Matthew6:15 De ha nem bocsáttok meg az embereknek-- Atyátok sem bocsátja meg bűneiteket."
Matthew6:16 Az Istennek tetsző böjt. Mikor böjtöltök-- ne legyetek komorak-- mint a képmutatók. Keserű képet vágnak ugyanis-- hogy lássék rajtuk a böjtölés. Bizony mondom nektek: megkapták jutalmukat."
Matthew6:17 Te amikor böjtölsz-- illatosítsd be a fejedet és mosd meg arcodat-- hogy ne az embereknek mutasd böjtölésedet--"
Matthew6:18 hanem Atyádnak-- aki a rejtekben jelen van. Atyád-- aki rejtekben is lát-- megfizet neked."
Matthew6:19 A földi javak és a mennyei kincs. Ne gyűjtsetek kincset a földön-- ahol moly és rozsda emészt-- ahol tolvajok betörnek és lopnak."
Matthew6:20 Gyűjtsetek kincset a mennyben-- ahol se moly-- se rozsda nem emészt-- tolvajok nem törnek be és nem lopnak."
Matthew6:21 Ahol a kincsed-- ott a szíved is."
Matthew6:22 A test világa a szem. Ha szemed ép-- egész tested világos lesz."
Matthew6:23 De ha szemed rossz-- sötét lesz egész tested. Ha tehát a világosság benned sötétség-- mekkora lesz maga a sötétség?"
Matthew6:24 Senki két úrnak nem szolgálhat: vagy gyűlöli az egyiket s szereti a másikat-- vagy egyikhez ragaszkodik s a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak."
Matthew6:25 Bizalom a gondviselésben. Azt mondom tehát nektek: Ne aggódjatok megélhetéstek miatt-- hogy mit esztek vagy mit isztok-- sem testetek miatt-- hogy mibe öltöztök. Nem több - e az élet az eledelnél-- s a test nem több - e a ruhánál?"
Matthew6:26 Nézzétek az ég madarait! Nem vetnek-- nem aratnak-- s csűrökbe sem gyűjtenek: mennyei Atyátok táplálja őket. Nem értek ti többet azoknál?"
Matthew6:27 Ugyan melyiktek nyújthatja meg életkorát csak egy rőfnyivel is-- ha aggodalmaskodik?"
Matthew6:28 És a ruha miatt miért nyugtalankodtok? Nézzétek a mezei liliomokat-- mint növekednek. Nem fáradoznak-- s nem fonnak."
Matthew6:29 Mondom nektek: Még Salamon sem volt minden dicsőségében úgy felöltözve-- mint egy ezek közül."
Matthew6:30 Ha pedig Isten így öltözteti a mezei virágot-- amely ma virít-- de holnap kemencébe kerül-- nem sokkal inkább titeket-- kicsinyhitűek?"
Matthew6:31 Ne nyugtalankodjatok tehát és ne kérdezzétek: Mit eszünk? vagy: Mit iszunk? vagy: Mibe öltözünk?
Matthew6:32 Mindezt a pogányok keresik. Hiszen tudja mennyei Atyátok-- hogy minderre szükségetek van."
Matthew6:33 Ti keressétek elsősorban Isten országát s annak igazságát-- és ezeket is mind hozzá kapjátok."
Matthew6:34 Ne aggódjatok tehát a holnap miatt-- a holnapi nap majd gondoskodik magáról. Elég a mának a maga baja."
Matthew7:1 Vakmerő itélet. Ne ítéljetek-- hogy meg ne ítéljenek!"
Matthew7:2 Amilyen ítélettel itéltek-- olyannal fognak megitélni titeket-- és amilyen mértékkel mértek-- olyannal mérnek majd nektek is."
Matthew7:3 Mit nézed a szálkát felebarátod szemében-- és a magad szemében nem veszed észre a gerendát?"
Matthew7:4 Vagy hogyan mondhatod felebarátodnak: Hadd vegyem ki szemedből a szálkát! - holott tulajdon szemedben gerenda van?
Matthew7:5 Képmutató! Vesd előbb a gerendát ki szemedből-- akkor majd elég tisztán látsz ahhoz-- hogy kivehesd a szálkát felebarátod szeméből."
Matthew7:6 Ne vessetek szent dolgot ebeknek-- s ne szórjátok gyöngyeiteket sertések elé! Különben lábukkal eltaposhatják azokat-- aztán megfordulnak és széttépnek titeket."
Matthew7:7 Kérő imádság. Kérjetek és adnak nektek-- keressetek és találtok-- zörgessetek és ajtót nyitnak."
Matthew7:8 Mindaz-- aki kér kap-- aki keres-- talál-- és a zörgetőnek ajtó nyílik."
Matthew7:9 Ki ad közületek fiának követ-- ha kenyeret kér?"
Matthew7:10 Vagy ha halat kér-- ki ad neki kígyót?"
Matthew7:11 Ha tehát ti-- bár rosszak vagytok-- tudtok jót adni fiaitoknak-- mennyivel inkább tud mennyei Atyátok az őt kérőknek!"
Matthew7:12 Mindazt-- amit akartok-- hogy veletek tegyenek az emberek-- ti is tegyétek velük. Ez a törvény és a próféták."
Matthew7:13 A szűk kapu. A szűk kapun lépjetek be! Tágas a kapu és széles az út-- mely a pusztulásba visz - bizony sokan mennek be rajta."
Matthew7:14 De milyen szűk a kapu és keskeny az út-- mely az életre visz-- - bizony kevesen találják meg azt."
Matthew7:15 A hamis próféták. Óvakodjatok a hamis prófétáktól! Báránybőrben jönnek hozzátok-- belül azonban ragadozó farkasok."
Matthew7:16 Gyümölcseikről ismeritek fel őket. Szednek - e tövisekről szőlőt vagy a bogáncsról fügét?
Matthew7:17 Így minden jó fa jó gyümölcsöt terem-- a rossz fa pedig rossz gyümölcsöt."
Matthew7:18 Nem hozhat a jó fa rossz gyümölcsöt-- sem a rossz fa jó gyümölcsöt."
Matthew7:19 Kivágnak és tűzre vetnek minden fát-- amely jó gyümölcsöt nem terem."
Matthew7:20 Tehát gyümölcsükről ismeritek fel őket.
Matthew7:21 Nem mindaz-- ki azt mondja nekem: Uram-- Uram! - jut be a mennyek országába. Csak (az jut be a mennyek országába)-- aki mennyei Atyám akaratát teljesíti."
Matthew7:22 Sokan mondják majd nekem azon a napon: Uram-- Uram! Nem a te nevedben jövendöltünk? Nem a te nevedben űztünk ördögöt? Nem a te nevedben tettünk annyi csodát?"
Matthew7:23 Én akkor kijelentem nekik: Sohasem ismertelek titeket. Takarodjatok tőlem ti gonosztevők!
Matthew7:24 A sziklára épített ház. Mindaz-- aki hallgatja tanításomat és tettekre is váltja-- hasonlít a bölcs emberhez-- aki házát sziklára építette."
Matthew7:25 Szakadt a zápor-- ömlött az ár-- süvöltött a szél és nekicsapott a háznak-- de az nem dőlt össze-- mert sziklára alapozták."
Matthew7:26 Mindaz pedig-- aki tanításomat hallgatja-- de tettekre nem váltja-- hasonlít a balga emberhez-- aki házát homokra építette."
Matthew7:27 Szakadt a zápor-- ömlött az ár-- süvöltött a szél és nekicsapott a háznak. Az összedőlt és romhalmazzá vált.”"
Matthew7:28 A beszéd hatása. Ezzel Jézus befejezte beszédét.
Matthew7:29 A nép álmélkodott tanításán-- mert úgy tanított-- mint akinek hatalma van-- és nem úgy-- mint az írástudók (és farizeusok)."
Matthew8:1 Jézus meggyógyít egy leprást. Amikor lejött a hegyről-- nagy sokaság követte."
Matthew8:2 Akkor egy leprás lépett hozzá-- leborult előtte és kérlelte: „Uram-- ha akarod-- megtisztíthatsz engem.”"
Matthew8:3 Jézus kinyújtva kezét-- megérintette és így szólt hozzá: „Akarom-- tisztulj meg!” Erre az tüstént megtisztult leprájától."
Matthew8:4 Akkor Jézus azt mondta neki: „Nézd-- ne mondd meg senkinek-- hanem menj-- mutasd meg magadat a papnak és ajánld fel az áldozatot-- amit Mózes rendelt bizonyságul nekik.”"
Matthew8:5 A kafarnaumi százados. Amikor bement Kafarnaumba-- egy százados járult hozzá és elpanaszolta:"
Matthew8:6 „Uram-- szolgám bénán fekszik otthon és szörnyen kínlódik.”"
Matthew8:7 Jézus így felelt: „Megyek és meggyógyítom.”
Matthew8:8 A százados ezt válaszolta: „Uram-- nem vagyok méltó-- hogy hajlékomba jöjj. Csak szólj-- és szolgám meggyógyul."
Matthew8:9 Jómagam bár alárendelt ember vagyok-- katonáknak parancsolok. Azt mondom egyiknek: Menj! - elmegy; és a másiknak: Jöjj ide! - hozzám jön; és szolgámnak: Tedd ezt! - megteszi.”"
Matthew8:10 Amikor Jézus ezt hallotta-- elcsodálkozott és így szólt kísérőihez: „Bizony mondom nektek-- ekkora hitet senkinél nem találtam Izraelben!"
Matthew8:11 Ezért mondom nektek: Sokan jönnek napkeletről és napnyugatról és letelepednek Ábrahám-- Izsák és Jákob mellé a mennyek országában--"
Matthew8:12 az ország fiait pedig kivetik a külső sötétségre. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz.”
Matthew8:13 A századoshoz pedig így szólt Jézus: „Menj-- legyen úgy-- amint hitted.” A szolga már abban az órában meggyógyult."
Matthew8:14 Péter házában. Amikor Jézus Péter házába ment-- annak anyósát lázas betegen-- ágyban találta."
Matthew8:15 Megérintette kezét-- mire elhagyta a láz. Felkelt és szolgált neki."
Matthew8:16 Mikor beesteledett-- sok ördögtől megszállt embert vittek hozzá. Szavával kiűzte a gonoszlelkeket és minden beteget meggyógyított."
Matthew8:17 Így beteljesedett Izaiás próféta jövendölése: „Ő elvette betegségeinket és bajainkat hordozta.”
Matthew8:18 Jézus követésének előfeltételei. Jézus nagy sokaságot látott maga körül-- meghagyta tehát-- hogy keljenek át a túlsó partra."
Matthew8:19 Akkor egy írástudó lépett hozzá és így szólt: „Mester követlek téged-- bárhová mégy.” Jézus figyelmeztette:"
Matthew8:20 „A rókának odúja van-- az ég madarának fészke-- de az Emberfiának nincs hová lehajtsa fejét.”"
Matthew8:21 Egy másik tanítványa kérte: „Uram-- engedd meg-- hogy előbb elmenjek s eltemessem atyámat.”"
Matthew8:22 Jézus azonban így felelt: „Kövess engem és hagyd a holtakra-- hadd temessék halottaikat.”"
Matthew8:23 A vihar lecsillapítása. Bárkába szállt és tanítványai követték.
Matthew8:24 Egyszerre csak heves vihar támadt a tavon-- úgy hogy a hullámok elborították a bárkát. Ő azonban aludt."
Matthew8:25 
Matthew8:26 Jézus rájuk szólt: „Mit féltek-- ti kicsinyhitűek!” Aztán felkelt-- parancsolt a szélvésznek és a víznek-- mire nagy nyugalom keletkezett."
Matthew8:27 Az emberek pedig elámulva mondták: „Ugyan ki ez-- hogy még a szélvész és a víz is engedelmeskedik neki?”"
Matthew8:28 A gádárai megszállottak. Mikor a túlsó partra ért-- a gádáraiak vidékére-- két ördögtől megszállt ember jött szembe vele. A sírboltokból jöttek elő. Olyan elvadultak voltak-- hogy senki sem mert azon az úton járni."
Matthew8:29 Így kiáltoztak: „Mi bajod velünk Jézus-- Isten Fia? Azért jöttél ide-- hogy idő előtt gyötörj minket?”"
Matthew8:30 Nem messze onnan nagy sertéskonda legelészett.
Matthew8:31 Ezért az ördögök megkérték: „Ha kiűzöl minket-- küldj a kondába.”"
Matthew8:32 „Menjetek”-- szólt. Azok ki is mentek és megszállták a sertéseket-- mire az egész konda a meredekről a tóba rohant és vízbe veszett."
Matthew8:33 A kanászok elfutottak és a városba érve mindent elmondtak a megszállottakról is.
Matthew8:34 Akkor az egész város kiment Jézus elé és-- amint megpillantották-- kérték-- távozzék el határukról."
Matthew9:1 Jézus meggyógyít egy bénát. Erre ismét bárkába szállt-- átkelt a tavon és lakóvárosába érkezett."
Matthew9:2 Ott egy hordágyon fekvő bénát hoztak elébe. Hitük láttára Jézus ezekkel a szavakkal fordult a bénához: „Bízzál fiam! Bocsánatot nyertek bűneid.”
Matthew9:3 Néhány írástudó erre azt gondolta magában: „Ez káromkodik.”
Matthew9:4 Jézus gondolataikba látva így szólt: „Miért gondoltok rosszat magatokban?
Matthew9:5 Mi könnyebb-- ha azt mondom: bocsánatot nyernek bűneid? - vagy ha azt: kelj föl és járj?"
Matthew9:6 Tudjátok meg tehát hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnök megbocsátására.” Ezzel a bénához fordult: „Kelj föl-- fogd az ágyadat és menj haza!”"
Matthew9:7 Az fölkelt és hazament.
Matthew9:8 Ennek láttára félelem fogta el a népet és magasztalni kezdték Istent-- hogy embernek ekkora hatalmat adott."
Matthew9:9 Máté meghívása. Jézus tovább folytatva útját-- látta-- hogy egy Máté nevű ember ül a vámnál. „Kövess engem!” - szólította meg. Az fölkelt és követte."
Matthew9:10 Mikor későb annak házában asztalhoz ült-- sok vámos és bűnös jött-- s letelepedtek Jézus és tanítványai közé."
Matthew9:11 Ennek láttára a farizeusok megkérdezték tanítványait: Miért eszik Mesteretek vámosokkal és bűnösökkel?”
Matthew9:12 Amikor Jézus ezt hallotta-- megfelelt nekik: „Nem az egészségeseknek kell az orvos-- hanem a betegeknek."
Matthew9:13 Menjetek csak-- és tanuljátok meg mit tesz az: irgalmasságot akarok és nem áldozatot. Nem azért jöttem-- hogy az igazakat hívjam-- hanem a bűnösöket.”"
Matthew9:14 Jézus tanítványai és a böjt. Akkor odamentek hozzá János tanítványai és megkérdezték: „Hogy lehet az-- hogy mi és a farizeusok (gyakran) böjtölünk-- a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?”"
Matthew9:15 Jézus így felelt: „Csak nem búsulhat a násznép-- míg vele a vőlegény? Eljön a nap-- amikor elviszik a vőlegényt: akkor majd böjtölnek."
Matthew9:16 Senki sem tesz ócska ruhára nyers szövetből foltot-- mert a ruha ép részét is eltépi-- és még nagyobb szakadás támad."
Matthew9:17 Új bort sem töltenek régi tömlőkbe-- különben kiszakadnak a tömlők-- a bor kiömlik és a tömlők is tönkremennek. Az új bor új tömlőbe való-- akkor mindkettő megmarad.”"
Matthew9:18 Jairus leánya. Miközben ezt magyarázta-- egy elöljáró lépett hozzá és lába elé borulva kérte: „(Uram)-- leányom most halt meg-- de jöjj-- tedd rá kezedet és életre kel.”"
Matthew9:19 Erre Jézus fölkelt és tanítványaival együtt elment vele.
Matthew9:20 Egy asszony pedig-- aki tizenkét éve vérzésben szenvedett-- hátulról megérintette ruhája szegélyét."
Matthew9:21 Azt gondolta magában: „Ha csak ruháját érintem is-- meggyógyulok.”"
Matthew9:22 Jézus erre megfordult-- ránézett és így szólt: „Bízzál leányom-- hited meggyógyított.” Attól az órától fogva egészséges lett az asszony."
Matthew9:23 Amikor Jézus az elöljáró házába ért és látta a fuvolásokat és a lármás tömeget--"
Matthew9:24 rájuk szólt: „Távozzatok! Hiszen nem halt meg a leány-- csak alszik.” Azok kinevették."
Matthew9:25 Miután eltávolították a tömeget-- bement-- megfogta a leány kezét és az életre kelt."
Matthew9:26 Híre járt ennek az egész vidéken.
Matthew9:27 Két vak visszanyeri látását. Amikor Jézus tovább folytatta útját-- két vak ment utána. Egyre ezt kiáltották: „Könyörülj rajtunk-- Dávid fia!”"
Matthew9:28 
Matthew9:29 Akkor megérintette szemüket és így szólt: „Legyen hitetek szerint!”
Matthew9:30 Erre megnyílt a szemük. Jézus pedig lelkükre kötötte: „Vigyázzatok-- senki meg ne tudja.”"
Matthew9:31 Ám azok elmentek és hírét vitték az egész vidéken.
Matthew9:32 Egy ördögtől megszállott meggyógyul. Alighogy azok elmentek-- egy ördögtől megszállott némát hoztak eléje."
Matthew9:33 Mihelyt az ördögöt kiűzte-- megszólalt a néma. A nép erre csodálkozva mondta: „Soha sem láttak még ilyent Izraelben!”"
Matthew9:34 A farizeusok azonban megjegyezték: „Az ördögök fejedelmének segítségével űzi ki az ördögöket.”
Matthew9:35 A nagy aratás. Jézus bejárt minden várost és falut-- tanított a zsinagógákban-- hirdette országának örömhírét és meggyógyított minden"
Matthew9:36 Ahogy végignézett az embereken-- megesett a szíve rajtuk-- mert olyanok voltak-- mint pásztor nélküli juhok: elcsigázottak és kimerültek."
Matthew9:37 Akkor így szólt tanítványaihoz: „Az aratni való sok-- de a munkás kevés."
Matthew9:38 Kérjétek az aratás urát-- küldjön munkásokat aratásába.”"
Matthew10:1 Az apostolok kiválasztása. Összehívta tizenkét tanítványát és hatalmat adott nekik-- hogy kiűzzék a tisztátalan lelkeket és meggyógyítsanak minden betegséget és minden bajt."
Matthew10:2 A tizenkét apostol a következő: az első Simon-- másik nevén Péter-- továbbá testvére András-- Jakab Zebedeus fia és testvére János--"
Matthew10:3 Fülöp és Bertalan-- Tamás és Máté-- a vámos-- Jakab Alfeus fia-- és Tádé--"
Matthew10:4 a buzgó Simon és karióti Júdás-- aki később elárulta őt."
Matthew10:5 Az apostolok szétküldése. Ezt a tizenkettőt küldte Jézus és megparancsolta nekik: „A pogányokhoz ne menjetek és a szamaritánusok városaiba be ne térjetek.
Matthew10:6 Menjetek inkább Izrael házának elveszett juhaihoz.
Matthew10:7 Menjetek és hirdessétek: közel van a mennyek országa.
Matthew10:8 Gyógyítsatok betegeket-- támasszatok föl halottakat-- tisztítsatok meg leprásokat-- űzzetek ki ördögöket. Ingyen kaptátok-- ingyen is adjátok."
Matthew10:9 Ne szerezzetek se arany-- se ezüst-- se réz pénzt övetekbe."
Matthew10:10 Ne vigyetek magatokkal úti tarisznyát-- se két ruhát-- se botot: megérdemli a munkás az ellátását."
Matthew10:11 Ha egy városba vagy faluba érkeztek-- érdeklődjetek-- ki ott az érdemes ember-- és maradjatok nála-- amíg tovább nem utaztok."
Matthew10:12 Mikor pedig házába léptek-- köszöntsétek: (békesség e háznak!)"
Matthew10:13 Ha valóban érdemes rá az a ház-- szálljon rá békességtek-- de ha nem-- békességtek szálljon vissza rátok."
Matthew10:14 Ha valaki nem fogad be titeket és szavatokra nem hallgat-- menjetek ki a házából-- még a városból is-- és rázzátok le a port lábatokról."
Matthew10:15 Bizony-- mondom nektek: Szodoma és Gomorra földjének tűrhetőbb sorsa lesz az ítélet napján-- mint annak a városnak."
Matthew10:16 Az üldözések megjövendölése. Úgy küldelek titeket-- mint juhokat a farkasok közé. Legyetek tehát okosak-- mint a kígyók és ártatlanok-- mint a galambok."
Matthew10:17 Legyetek óvatosak az emberekkel szemben-- mert bíróság elé állítanak és zsinagógáikban megostoroznak titeket."
Matthew10:18 Miattam helytartók és királyok elé hurcolnak-- hogy tanúságot tegyetek előttük és a pogányok előtt."
Matthew10:19 Mikor bíróság elé állítanak-- ne töprengjetek-- hogyan és mit mondjatok. Abban az órában majd megtudjátok-- mit szóljatok."
Matthew10:20 Hiszen nem ti beszéltek-- hanem Atyátok lelke szól belőletek."
Matthew10:21 Halálra adja majd testvér a testvérét és apa a fiát. A gyermek szülei ellen támad és megöleti őket.
Matthew10:22 Miattam mindenki meggyűlöl titeket-- de aki állhatatos marad mindvégig-- az üdvözül."
Matthew10:23 Mikor pedig egyik városban üldöznek-- meneküljetek a másikba. Bizony mondom nektek-- nem járjátok végig Izrael városait-- amíg el nem jön az Emberfia."
Matthew10:24 Bátorság üldözés idején. Nem különb a tanítvány mesterénél-- sem a szolga uránál."
Matthew10:25 Elégedjék meg a tanítvány-- ha olyan lesz-- mint a mestere és a szolga-- ha olyan-- mint ura. Ha a családatyát Belzebubnak csúfolják-- mennyivel inkább a házanépét?"
Matthew10:26 Ne féljetek tőlük! Semmi nem marad elrejtve-- mi ki ne derülne-- sem eltitkolva-- mi ki nem tudódnék."
Matthew10:27 Amit sötétben mondok nektek-- mondjátok el fényes nappal és amit fülbesúgva hallotok-- hirdessétek a háztetőről."
Matthew10:28 Ne féljetek azoktól-- akik megölik a testet-- de a lelket nem tudják megölni. Inkább attól féljetek-- aki a lelket meg a testet is pokolba taszíthatja."
Matthew10:29 Két verebet ugye egy fillérért adnak? De Atyátok nélkül egy sem esik a földre.
Matthew10:30 Nektek viszont minden szál hajatok számon van tartva.
Matthew10:31 Ne féljetek tehát! Sokkal többet értek ti a verebeknél.
Matthew10:32 Mindazt tehát-- aki megvall engem az emberek előtt-- én is megvallom mennyei Atyám előtt."
Matthew10:33 De aki megtagad engem az emberek előtt-- azt én is megtagadom mennyei Atyám előtt."
Matthew10:34 Jézussal vagy Jézus ellen. Ne gondoljátok-- hogy azért jöttem a földre-- hogy békét hozzak. Nem azért jöttem-- hogy békét hozzak-- hanem-- hogy kardot."
Matthew10:35 Azért jöttem-- hogy szembeállítsam az embert atyjával-- a lányt anyjával és a menyet anyósával."
Matthew10:36 Saját házanépe lesz az ember ellensége.
Matthew10:37 Aki atyját vagy anyját jobban szereti-- mint engem-- nem méltó hozzám. Aki fiát vagy leányát jobban szereti-- mint engem-- nem méltó hozzám."
Matthew10:38 Aki föl nem veszi keresztjét s nem követ engem-- nem méltó hozzám."
Matthew10:39 Aki meg akarja találni életét-- elveszíti azt-- de aki érettem elveszíti életét-- megtalálja azt."
Matthew10:40 Aki titeket befogad-- engem fogad be-- aki pedig engem befogad-- azt fogadja be-- aki küldött engem."
Matthew10:41 Aki prófétát fogad be azért-- mert próféta-- a próféta jutalmát kapja. Aki igaz embert fogad be azért-- mert igaz ember-- az"
Matthew10:42 Aki pedig csak egy pohár friss vizet ad is inni egynek a legkisebbek közül-- mert az én tanítványom-- bizony mondom nektek: nem marad el jutalma.”"
Matthew11:1 Amikor Jézus befejezte a tizenkét tanítványának adott utasításait-- továbbindult-- hogy tanítson és hirdesse az igét az ottani"
Matthew11:2 Keresztelő János követsége. Amikor János a börtönben hallott Krisztus tetteiről-- elküldte (két) tanítványát ezzel a kérdéssel:"
Matthew11:3 „Te vagy - e az-- akinek el kell jönnie-- vagy mást várjunk?”"
Matthew11:4 Jézus így válaszolt: „Menjetek-- jelentsétek Jánosnak-- amit hallotok és láttok:"
Matthew11:5 vakok látnak-- sánták járnak-- leprások megtisztulnak-- süketek hallanak-- halottak föltámadnak-- a szegények pedig hallgatják az evangélium hirdetését."
Matthew11:6 Boldog-- aki nem botránkozik meg bennem.”"
Matthew11:7 Jézus tanúsága Jánosról. Amikor azok elmentek-- Jézus beszélni kezdett a néphez Jánosról: „Miért mentetek ki a pusztába? Hogy széltől lengetett nádat lássatok?"
Matthew11:8 Vagy miért mentetek ki? Hogy finom kelmébe öltözött embert lássatok? Aki finom ruhában jár-- királyi palotában lakik."
Matthew11:9 Miért mentetek hát ki? Hogy prófétát lássatok? Igenis-- mondom nektek-- prófétánál is nagyobbat."
Matthew11:10 Ez az-- akiről az Írás mondja: „Nézd-- követemet küldöm színed előtt-- hogy elkészítse előtted az utat.”"
Matthew11:11 Bizony mondom nektek: asszonyok szülöttei között nem támadt nagyobb keresztelő Jánosnál. De aki legkisebb a mennyek országában-- nagyobb mint ő."
Matthew11:12 Keresztelő János napjaitól fogva mindmáig a mennyek országa erőszakot szenved és az erőszakosok ragadják el azt.
Matthew11:13 A próféták és a törvény Jánosig mind ezt jövendölték.
Matthew11:14 Ha tudni akarjátok-- ő Illés-- akinek el kell jönnie."
Matthew11:15 Akinek füle van-- hallja meg."
Matthew11:16 A nép konoksága. Kihez hasonlítsam ezt a nemzedéket? Hasonlít a piacon tanyázó gyermekekhez-- akik odakiáltják pajtásaiknak:"
Matthew11:17 Furulyáztunk-- de nem táncoltatok-- Siránkoztunk-- de nem zokogtatok."
Matthew11:18 Eljött János-- nem eszik és nem iszik-- azt mondják rá: ördöge van."
Matthew11:19 Eljött az Emberfia-- eszik - iszik-- és azt mondják rá: lám-- a falánk-- borissza ember-- a vámosok és bűnösök barátja! A bölcsességet azonban művei igazolták.”"
Matthew11:20 A megátalkodott városok. Akkor korholni kezdte a városokat-- ahol a legtöbb csodát tette-- mert nem tértek meg."
Matthew11:21 „Jaj neked-- Korozain! Jaj neked-- Betszaida! Ha Tíruszban és Szidonban történtek volna a csodák-- amelyek nálatok történtek-- már régen szőrzsákban és hamuban tartottak volna bűnbánatot."
Matthew11:22 De mondom nektek: Tírusznak és Szidonnak tűrhetőbb sorsa lesz az ítélet napján-- mint nektek."
Matthew11:23 Te meg Kafarnaum! Vajjon az égig emelkedel? A pokolba süllyedsz. Ha Szodomában történtek volna a nálatok történt csodák-- a mai napig állna."
Matthew11:24 Egyébként mondom nektek: Szodoma földjének tűrhetőbb sorsa lesz az ítélet napján-- mint neked.”"
Matthew11:25 Jézus hálaadása. Abban az időben Jézus így szólt: „Áldalak téged-- Atyám-- mennynek és földnek Ura-- mert elrejtetted ezeket a bölcsek és okosak elől-- és a kisdedeknek jelentetted ki."
Matthew11:26 Igen Atyám-- így tetszett neked."
Matthew11:27 Mindent átadott nekem Atyám: senki más nem ismeri a Fiút-- csak az Atya-- és az Atyát sem ismeri senki-- csak a Fiú-- és az-- akinek a Fiú ki akarja jelenteni."
Matthew11:28 Jöjjetek hozzám mindnyájan-- akik elfáradtatok és meg vagytok terhelve: én felüdítlek titeket."
Matthew11:29 Vegyétek magatokra igámat és tanuljatok tőlem-- mert szelíd vagyok és alázatos szívű-- s így nyugalmat találtok lelketeknek."
Matthew11:30 Az én igám édes-- az én terhem könnyű.”"
Matthew12:1 Kalászszedés szombaton. Abban az időben Jézus szombaton vetések között járt. Tanítványai megéheztek-- tépdesni kezdték a kalászokat és eszegették."
Matthew12:2 Ennek láttára a farizeusok megjegyezték: „Nézd-- tanítványaid olyant tesznek-- amit szombaton tilos cselekedni.”"
Matthew12:3 Erre így felelt: „Nem olvastátok-- mit tett Dávid-- amikor társaival együtt éhezett?"
Matthew12:4 Hogyan ment be Isten házába és ette meg a kitett kenyereket-- amelyeket sem neki-- sem kíséretének nem volt szabad megennie-- csak a papoknak."
Matthew12:5 Vagy nem olvastátok a törvényben-- hogy a papok szombatonként a templomban megszegik a szombati nyugalmat-- anélkül hogy vétenének?"
Matthew12:6 Mondom nektek: a templomnál nagyobb van itt.
Matthew12:7 Ha értenétek mit jelent: irgalmasságot akarok és nem áldozatot-- sohasem ítélnétek el az ártatlanokat."
Matthew12:8 Az Emberfia ura a szombatnak is.”
Matthew12:9 Gyógyítás szombaton. Onnan továbbhaladva betért zsinagógájukba.
Matthew12:10 Talált egy félkezére béna embert. Megkérdezték tőle: „Szabad - e szombaton gyógyítani?” - hogy vádaskodhassanak ellene.
Matthew12:11 Ő így felelt: „Ha valakinek közületek csak egy juha van-- és az szombaton gödörbe esik-- nem követ el mindent-- hogy kihúzza?"
Matthew12:12 Pedig mennyivel többet ér az ember a birkánál! Tehát szabad szombaton jót cselekedni.”
Matthew12:13 Azzal az emberhez fordult: „Nyújtsd ki kezedet!” Az kinyújtotta és béna keze éppen olyan egészséges lett-- mint a másik."
Matthew12:14 Erre a farizeusok kimentek és tanakodni kezdtek hogyan okozhatnák vesztét.
Matthew12:15 Jézus kerüli a nyilvánosságot. Mikor Jézus ezt meghallotta-- eltávozott onnan. Azután is sokan fordultak hozzá és meggyógyította valamennyit."
Matthew12:16 De megtiltotta nekik-- hogy nyilvánosságra hozzák."
Matthew12:17 Így beteljesedett Izajás próféta jövendölése:
Matthew12:18 „Ez az én szolgám-- akit kiválasztottam-- szeretett fiam-- akiben kedvem telik. Rálehelem lelkemet-- és hirdetni fogja az igazságot a népeknek."
Matthew12:19 Nem vitatkozik s nem kiabál-- szavát sem hallják a tereken."
Matthew12:20 A megroppant nádat nem töri el-- a füstölgő mécsbelet nem oltja ki-- míg csak győzelemre nem viszi az igazságot."
Matthew12:21 Az ő nevében bíznak a nemzetek.”
Matthew12:22 Jézus válaszol a farizeusok vádaskodására. Akkor egy ördögtől megszállt-- vak és néma embert vittek hozzá-- és meggyógyította úgy-- hogy az beszélni és látni kezdett."
Matthew12:23 Erre az egész nép elámulva mondta: „Csak nem ő a Dávid fia?”
Matthew12:24 A farizeusok is meghallották ezt és megjegyezték: „Ő csak Belzebubbal-- az ördögök fejedelmével űzi ki az ördögöt.”"
Matthew12:25 Jézus-- átlátva gondolataikon-- így szólt hozzájuk: „Minden meghasonlott ország elpusztul és egyetlen meghasonlott város vagy ház sem állhat fönn."
Matthew12:26 Ha sátán űzi ki a sátánt-- akkor meghasonlott önmagában: tehát hogyan állhat fönn az országa?"
Matthew12:27 Ha én Belzebubbal űzök ördögöt-- fiaitok kinek a segítségével teszik? Ezért ők lesznek a ti bíráitok."
Matthew12:28 De ha én Isten Lelkével űzök ördögöt-- akkor elérkezett hozzátok Isten országa."
Matthew12:29 Hogyan törhet be valaki az erős ember házába és rabolhatja el a holmiját-- ha előbb meg nem kötözi őt? Csak azután foszthatja ki házát."
Matthew12:30 Aki nincs velem-- ellenem van; aki nem gyűjt velem-- szétszór."
Matthew12:31 Bűnök a Szentlélek ellen. Azért azt mondom nektek: minden bűn és káromlás bocsánatot nyer-- de a Lélek ellen való káromlás nem nyer bocsánatot."
Matthew12:32 Aki az Emberfia ellen szól-- bocsánatot nyer-- de aki a Szentlélek ellen szól-- nem nyer bocsánatot sem ezen a világon-- sem a jövendőben."
Matthew12:33 Ha jónak mondjátok a fát-- tartsátok gyümölcsét is jónak-- de ha rossznak mondjátok a fát-- tartsátok a gyümölcsét is rossznak-- hiszen gyümölcséről ismerhető föl a fa."
Matthew12:34 Viperák fajzata! Hogyan beszélhettek jót-- holott gonoszok vagytok? Hiszen a szív bőségéből szól a száj."
Matthew12:35 A jó ember jó kincséből jót szed elő-- a rossz ember rossz kincséből rosszat szed elő."
Matthew12:36 Mondom nektek: minden fölöslegesen kimondott szóról számot adnak majd az emberek az ítélet napján.
Matthew12:37 Szavaid alapján fognak igaznak ítélni-- szavaid alapján fognak elmarasztalni.”"
Matthew12:38 Jónás jele. Erre néhány írástudó és farizeus így szólt hozzá: „Mester-- jelet szeretnénk tőled látni.”"
Matthew12:39 Ő így felelt: „A gonosz és hűtlen nemzedék jelet kíván-- de nem kap más jelet-- mint Jónás prófétáét."
Matthew12:40 Amint ugyanis Jónás próféta három nappal és három éjjel volt a hal gyomrában-- úgy lesz az Emberfia is a föld szívében három nap és három éjjel."
Matthew12:41 A ninivei férfiak e nemzedékkel együtt jelennek meg majd az ítéleten és elítélik azt-- mert ők megtértek Jónás prédikációjára. De Jónásnál nagyobb van itt."
Matthew12:42 Dél királynője e nemzedékkel együtt jelenik meg az ítéleten és elítéli azt-- mert a föld végső határáról is eljött-- hogy meghallgassa a bölcs Salamont. De Salamonnál nagyobb van itt!"
Matthew12:43 Visszaesés a bűnbe. Mikor a tisztátalan lélek kiszáll az emberből-- puszta helyen bolyong-- nyugtot keres-- de nem talál."
Matthew12:44 Akkor azt mondja: visszatérek házamba-- ahonnét kijöttem. Amikor odaér-- üresen találja-- sőt még kisöpörve és földíszítve is."
Matthew12:45 Erre elmegy-- hoz magával hét másik lelket-- magánál is gonoszabbakat. Bemennek és ott laknak. Annak az embernek a sorsa pedig rosszabbra fordul-- mint előbb volt. Így jár ez a gonosz nemzedék is.”"
Matthew12:46 Ki tartozik igazán Jézushoz? Miközben még a néphez szólt-- anyja és testvérei megálltak kint és beszélni akartak vele."
Matthew12:47 Valaki figyelmeztette: „Anyád és testvéreid kint állnak és beszélni akarnak veled.”
Matthew12:48 De ő megkérdezte a hozzá szólót: „Ki az én anyám és kik az én testvéreim?”
Matthew12:49 Aztán kitárta karját tanítványai felé és így szólt: „Ezek az én anyám és testvéreim!
Matthew12:50 Aki teljesíti mennyei Atyám akaratát-- az mind testvérem-- nővérem és anyám.”"
Matthew13:1 Példabeszéd a megvetőről. Egy nap Jézus elment hazulról és leült a tó partján.
Matthew13:2 Nagy tömeg gyűlt köréje-- ezért beszállt a bárkába és leült-- a nép pedig a parton maradt."
Matthew13:3 Ekkor példabeszédekben sok mindenre oktatta őket. Ezzel kezdte: „Kiment a magvető vetni.
Matthew13:4 Amint vetett-- némely szem az útfélre esett. Odaszálltak az (égi) madarak és fölcsipegették."
Matthew13:5 Némely meg köves helyre esett-- ahol nem volt elég földje. Csakhamar kikelt-- mert nem jutott mélyen a földbe."
Matthew13:6 Amikor a nap magasabbra hágott-- megperzselődött-- és gyökér híján elszáradt."
Matthew13:7 Némely pedig tövisek közé hullott. Amint a tövisek felnőttek-- elfojtották."
Matthew13:8 A többi jó földbe hullott és termést hozott: egyik százszorosat-- a másik hatvanszorosat-- némelyik meg harmincszorosat."
Matthew13:9 Akinek füle van-- hallja meg!”"
Matthew13:10 Mire valók a példabeszédek. Akkor odamentek hozzá tanítványai és megkérdezték tőle: „Miért szólsz hozzájuk példabeszédekben?”
Matthew13:11 Ő így felelt: „Nektek jutott-- hogy megértsétek a mennyek országának titkait-- nekik azonban nem."
Matthew13:12 Akinek ugyanis van-- annak még adnak-- hogy bővelkedjék-- de akinek nincs-- attól még azt is elveszik-- amije van."
Matthew13:13 Azért szólok nekik példabeszédekben-- mert szemük van-- de nem hallanak és nem értenek."
Matthew13:14 Beteljesedik rajtuk Izaiás próféta jövendölése: Hallani fogtok-- de nem érttek-- Nézni fogtok-- de nem láttok."
Matthew13:15 Megkérgesedett e népnek a szíve: Fülükre nagyot hallanak És behúnyják szemüket-- Hogy szemükkel ne lássanak És ne halljanak fülükkel-- Szívükben értelem ne legyen és meg ne térjenek-- Hogy meggyógyítsam őket."
Matthew13:16 Boldog a ti szemetek-- mert lát-- és a ti fületek-- mert hall."
Matthew13:17 Bizony mondom nektek-- sok próféta és igaz ember kívánta látni-- amit ti láttok-- de nem láthatta-- és hallani-- amit ti hallotok-- de nem hallhatta."
Matthew13:18 A magvetőről szóló példabeszéd magyarázata. Halljátok tehát a magvetőről szóló példabeszédet.
Matthew13:19 Amikor valaki meghallgatja Isten országának igéjét-- de meg nem szívleli-- eljön a gonosz és elragadja-- amit a szívébe vetettek. Ez az-- akinél a mag az útfélre esett."
Matthew13:20 A köves talajra hullott meg az-- aki meghallgatja az igét és szívesen be is fogadja--"
Matthew13:21 de nem ver benne gyökeret-- csak ideig - óráig tart. Mikor az ige miatt baj és üldözés támad-- csakhamar eltántorodik."
Matthew13:22 A tövisek közé hullott pedig az-- aki meghallgatja az igét-- de a világi gondok és a csalóka gazdagság elfojtják az igét és meddő marad."
Matthew13:23 Végül a jó földbe hullott az-- aki az igét meghallgatja-- megszívleli és termést is hoz: Egyik százszorosat-- másik hatvanszorosat-- némelyik meg harmincszorosat.”"
Matthew13:24 Példabeszéd a konkolyról. Más példabeszédet is mondott nekik: „Hasonlít a mennyek országa az olyan emberhez-- aki jó magot vetett a földjébe."
Matthew13:25 Amikor mindenki aludt-- jött ellensége-- és konkolyt szórt a búza közé-- aztán eltávozott."
Matthew13:26 Szárba szökött a vetés és kalászt hányt-- de fölütötte fejét a konkoly is."
Matthew13:27 Erre a szolgák elmentek a gazdához és megkérdezték: Uram-- jó magot vetettél szántóföldedbe? Honnan került belé a konkoly?"
Matthew13:28 Mire ő azt felelte: Ellenséges ember műve az. A szolgák tovább kérdezték: Akarod-- hogy kimenjünk és kigyomláljuk?"
Matthew13:29 Nem-- válaszolta-- hogy a konkolyt gyomlálva ki ne tépjétek vele együtt a búzát is."
Matthew13:30 Hagyjátok-- hadd nőjjön föl mindkettő az aratásig. Aratáskor majd megmondom az aratóknak: Előbb a konkolyt szedjétek össze és kössétek kévébe-- hogy tűzre kerüljön-- a búzát pedig gyűjtsétek csűrömbe.”"
Matthew13:31 Példabeszéd a mustármagról és a kovászról. Egy másik példabeszédet is mondott: „Hasonlít a mennyek országa a mustármaghoz-- amelyet fog az ember és szántóföldjébe vet."
Matthew13:32 Ez kisebb ugyan minden magnál-- de amikor felnő-- nagyobb minden veteménynél. Sőt akkora fává nő-- hogy az ég madarai rászállnak és ágai közt fészket raknak.”"
Matthew13:33 Ismét más példabeszédet is mondott: „Hasonlít a mennyek országa a kovászhoz-- amelyet fog az asszony és három véka lisztbe vegyít úgy-- hogy az egész megkovászosodik.”"
Matthew13:34 Mindezt példabeszédekben mondta Jézus a népnek-- példabeszéd nélkül nem szólt hozzájuk."
Matthew13:35 Így beteljesedett a próféta jövendölése: „Példabeszédre nyitom ajkamat: Hirdetem-- mi rejtve volt a világ teremtésétől fogva.”"
Matthew13:36 A konkolyról szóló példabeszéd magyarázata. Akkor elbocsátotta a népet és hazatért. Odamentek hozzá tanítványai és kérték: „Magyarázd meg nekünk a szántóföldről és a konkolyról szóló példabeszédet.”
Matthew13:37 Így magyarázta meg nekik: „Aki a jó magot veti-- az az Emberfia."
Matthew13:38 A szántóföld-- ez a világ. A jó mag-- az ország fia-- a konkoly pedig-- a gonosz fia."
Matthew13:39 Az ellenség-- aki ezt veti-- az ördög. Az aratás a világ vége-- az aratók pedig az angyalok."
Matthew13:40 Mint ahogy a konkolyt összeszedik és tűzben elégetik-- úgy lesz a világ végén is."
Matthew13:41 Az emberfia elküldi angyalait. Azok összeszednek országában minden gonosztettet és gonosztevőt--"
Matthew13:42 és tüzes kemencébe vetik őket. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz.
Matthew13:43 Akkor az igazak ragyognak majd-- mint a nap-- Atyjuk országában. Akinek füle van-- hallja meg."
Matthew13:44 Példabeszéd a kincsről-- a gyöngykereskedőről és a hálóról. Hasonlít a mennyek országa a szántóföldön elásott kincshez. Egy ember megtalálja a kincset-- de titokban tartja. Aztán nagy örömében fogja magát-- eladja mindenét-- amije csak van-- és megveszi a szántóföldet."
Matthew13:45 Hasonlít a mennyek országa a kereskedőhöz is-- aki igazgyöngyöt keres."
Matthew13:46 Mikor aztán egy nagyon értékes igazgyöngyre talál-- fogja magát-- eladja mindenét-- amije csak van-- és megveszi azt."
Matthew13:47 Végül hasonlít a mennyek országa a tengerbe vetett hálóhoz-- mely mindenfajta halat bekerít."
Matthew13:48 Amikor megtelik-- partra húzzák-- nekiülnek és a javát edényekbe válogatják-- a hitványát pedig kiszórják."
Matthew13:49 Így lesz a világ végén is: mennek az angyalok-- kiválasztják a gonoszakat az igazak közül és tüzes kemencébe vetik őket."
Matthew13:50 Ott sírás és fogcsikorgatás lesz.
Matthew13:51 Megértettétek mindezt?” „Igenis”-- felelték."
Matthew13:52 Erre ő így szólt: „Minden írástudó-- aki jártas a mennyek országának tanításában-- hasonlít a családatyához-- aki kincseiből újat és régit szed elő.”"
Matthew13:53 Jézus Názáretben. Mikor Jézus e példebeszédeket befejezte-- eltávozott onnan."
Matthew13:54 Visszament lakóhelyére és a helybelieket tanította a zsinagógában. Azok meglepődve kérdezgették: „Honnan van ennek a bölcsessége és a csodatévő ereje?
Matthew13:55 Nem az ács fia ez? Anyja nem Mária? Testvérei nem Jakab-- József-- Simon és Júdás?"
Matthew13:56 És nővérei-- ugye azok is itt élnek köztünk? Honnan vette hát mindezt?”"
Matthew13:57 - és megbotránkoztak benne. Jézus erre megjegyezte: „Sehol sincs a prófétának kevesebb becsülete-- mint saját hazájában és házában.”"
Matthew13:58 Hitetlenségük miatt nem is művelt ott sok csodát.
Matthew14:1 Keresztelő Szent János lefejezése. Abban az időben Heródes-- a negyedesfejedelem-- hallotta Jézus hírét."
Matthew14:2 „Ez keresztelő János-- mondta szolgáinak-- föltámadt halottaiból-- azért működik benne a csodatévő erő.”"
Matthew14:3 Heródes tudniillik annakidején elfogatta Jánost-- bilincsbe verette és testvérének-- Fülöpnek felesége-- Heródiás miatt börtönbe vetette."
Matthew14:4 János ugyanis figyelmeztette: „Nem lehet a tiéd.”
Matthew14:5 Erre meg akarta ölni-- de félt a néptől-- mert prófétának tartották."
Matthew14:6 Heródes születésenapján történt-- hogy Heródiás leánya táncolt a vendégek előtt."
Matthew14:7 Annyira megtetszett Heródesnek-- hogy esküvel ígérte-- bármit is kér-- megadja neki."
Matthew14:8 Az pedig-- előre kitanítva anyjától-- így szólt: „Add nekem egy tálon keresztelő János fejét.”"
Matthew14:9 A király erre elszomorodott-- de az eskü és a vendégek miatt megparancsolta-- hogy adják oda."
Matthew14:10 Lefejeztette tehát Jánost a börtönben.
Matthew14:11 Fejét elhozták egy tálon és odaadták a leánynak-- az meg elvitte anyjának."
Matthew14:12 Tanítványai akkor eljöttek-- elvitték a testét és eltemették. Aztán elmentek és hírülvitték Jézusnak."
Matthew14:13 Az első kenyérszaporítás. Jézus a hír hallatára elhajózott onnan egy magányos helyre-- hogy egyedül legyen. De a nép tudomást szerzett erről és gyalogszerrel utána ment a városokból."
Matthew14:14 Mikor kiszállt-- már nagy tömeget talált ott. Megesett rajtuk a szíve és meggyógyította betegeiket."
Matthew14:15 Amikor beesteledett-- odamentek hozzá tanítványai és figyelmeztették: „Elhagyatott ez a hely és az idő is eljárt. Bocsásd el a népet-- hogy a falvakba mehessenek és ennivalót vegyenek maguknak.”"
Matthew14:16 Jézus azonban így válaszolt: „Nem kell elmenniük-- ti adjatok nekik enni.”"
Matthew14:17 „Csak öt kenyerünk és két halunk van”-- felelték."
Matthew14:18 „Hozzátok ide”-- mondta."
Matthew14:19 Meghagyta-- hogy a nép telepedjék le a fűre-- aztán fogta az öt kenyeret és a két halat-- föltekintett az égre és megáldotta azokat. Majd megtörte a kenyereket és tanítványainak adta-- a tanítványok pedig a népnek."
Matthew14:20 Ettek mindnyájan és jóllaktak. A kenyérmaradékból még tizenkét kosarat szedtek össze.
Matthew14:21 Az asszonyokon és gyermekeken kívül mintegy ötezer férfi evett.
Matthew14:22 Jézus a vízen jár. Ezután nyomban fölszólította tanítványait-- hogy szálljanak bárkába és menjenek előre a túlsó partra-- amíg ő hazaküldi a népet."
Matthew14:23 Miután hazaküldte őket-- fölment egy hegyre-- hogy egyedül imádkozzék. Késő estig maradt ott egymagában."
Matthew14:24 A bárkát jó messze a parttól hányták - vetették a hullámok-- mert ellenszél fújt."
Matthew14:25 Az éjszaka negyedik őrváltása idején Jézus a vizen járva feléjük közeledett.
Matthew14:26 Amint meglátták a tanítványok-- hogy a vizen jár-- rémülten kiáltották: „Kísértet! „ - és félelmükben össze - vissza kiabáltak."
Matthew14:27 De Jézus mindjárt megszólította őket: „Bátorság! Én vagyok-- ne féljetek!”"
Matthew14:28 Mire Péter így szólt: „Uram-- ha te vagy-- parancsold meg-- hogy hozzád menjek a vizen.” „Jöjj!” - mondta ő."
Matthew14:29 Péter kiszállt a bárkából és Jézus felé indult a vizen.
Matthew14:30 De az erős szél láttára megijedt-- s mikor merülni kezdett-- így kiáltott: „Uram-- ments meg!”"
Matthew14:31 Jézus nyomban kinyújtotta kezét-- megragadta és azt mondta neki: „Te kicsinyhitű-- miért kételkedtél?”"
Matthew14:32 Amint beszállt a bárkába-- a szél elállt. Akik a bárkában voltak-- leborultak előtte."
Matthew14:33 „Valóban Isten Fia vagy!” - vallották meg.
Matthew14:34 Genezár földjén. Átkeltek a tavon és Genezáretnél értek partot.
Matthew14:35 Mihelyt fölismerték őt a helybéliek-- hírét vitték az egész környéken. Eléje hoztak minden beteget és kérték-- hogy legalább ruhája szegélyét érinthessék."
Matthew14:36 Aki csak hozzáért-- meggyógyult."
Matthew15:1 Az igazi tisztaság. Akkor farizeusok és írástudók jöttek Jézushoz Jeruzsálemből és megkérdezték:
Matthew15:2 „Miért térnek el tanítványaid az ősök hagyományától? Étkezés előtt ugyanis nem mosnak kezet.”
Matthew15:3 Ő megfelelt nekik: „Hát ti miért hágjátok át Isten parancsát hagyományotok miatt?
Matthew15:4 Isten mondta: Tiszteld atyádat és anyádat! És: Aki atyját vagy anyját átkozta-- halállal lakoljon!"
Matthew15:5 Ti pedig azt mondjátok: Aki atyjához vagy anyjához így szól: Legyen Istennek szánt ajándék az-- amivel téged kellene segítenem-- - annak nem kell atyját-- és anyját tisztelnie."
Matthew15:6 Ezzel hagyományotok kedvéért kijátsszátok Isten parancsát.
Matthew15:7 Képmutatók! Találóan jövendölt rólatok Izaiás:
Matthew15:8 Ez a nép ajkával tisztel engem-- De szíve távol marad tőlem."
Matthew15:9 Hamisan tisztelnek engem-- Tanításuk csak emberi parancs.”"
Matthew15:10 Akkor magához hívta a népet és így szólt: „Hallhassátok és értsétek meg:
Matthew15:11 Nem az szennyezi be az embert-- ami szájába jut-- hanem az szennyezi be-- ami a száját elhagyja.”"
Matthew15:12 Erre odamentek hozzá tanítványai és megjegyezték: „Tudod-- hogy a farizeusok e beszéd hallatára megbotránkoztak?”"
Matthew15:13 Mire ő így felelt: „Tövestül kitépnek minden növényt-- amelyet nem mennyei Atyám ültetett."
Matthew15:14 Hagyjátok őket! Világtalanok vak vezetői ők. Ha pedig vak vezet világtalant-- mindkettő gödörbe esik.”"
Matthew15:15 Erre Péter így szólt hozzá: „Magyarázd meg nekünk ezt a példabeszédet.”
Matthew15:16 „Még mindig nem értitek ti sem?” - kérdezte.
Matthew15:17 „Nem értitek-- hogy mindaz-- ami szájba kerül-- a gyomorba jut és onnan a félreeső helyre?"
Matthew15:18 De ami a szájat elhagyja-- a szívből származik-- és ez az-- ami beszennyezi az embert."
Matthew15:19 A szívből ered ugyanis minden rossz gondolat-- gyilkosság-- házasságtörés-- paráznaság-- lopás-- hamis tanúság és káromlás. Ezek szennyezik be az embert."
Matthew15:20 Az-- hogy mosatlan kézzel eszik-- nem szennyezi be az embert.”"
Matthew15:21 A kánaáni asszony. Onnan tovább indulva Jézus Tírusz és Szidon vidékére vonult vissza.
Matthew15:22 Ott egy kánaáni asszony jött a környékről és így kiáltozott utána: „Könyörülj rajtam-- Uram-- Dávid fia! Leányomat kegyetlenül gyötri az ördög.” De ő szóra sem méltatta."
Matthew15:23 Erre odamentek hozzá tanítványai és kérték: „Küldd haza-- mert kiabál utánunk."
Matthew15:24 Ő így felelt: „Küldetésem csak Izrael házának elveszett juhaihoz szól.”
Matthew15:25 De az odajött és e szavakkal borult le előtte: „Uram-- segíts rajtam!”"
Matthew15:26 Ő visszautasította: „ Nem helyes-- ha elveszik a gyerekek kenyerét s a kutyáknak dobják.”"
Matthew15:27 Az viszont erősítgette: „De bizony Uram! Hiszen a kiskutyák is esznek az uruk asztaláról lehulló morzsákból.”
Matthew15:28 Erre Jézus így szólt: „ Asszony-- nagy a te hited-- legyen úgy-- amint kívánod.” Még abban az órában meggyógyult a leány."
Matthew15:29 A második kenyérszaporítás. Jézus eltávozott onnan és a galileai tengerhez tartott. Fölment a hegyre és leült.
Matthew15:30 Nagy sokaság jött hozzá. Hoztak magukkal sántákat-- bénákat-- vakokat-- némákat meg sok más beteget és lába elé rakták őket. Meggyógyította valamennyit."
Matthew15:31 Mikor a nép látta-- hogy a némák beszélnek-- a bénák meggyógyulnak-- a sánták járnak és a vakok látnak-- elámult és magasztalta Izrael Istenét."
Matthew15:32 Jézus akkor összehívta tanítványait és így szólt hozzájuk: „ Sajnálom a népet. Már harmadnapja kitartanak mellettem és nincs mit enniük. Nem akarom étlen hazaküldeni őket-- hogy ki ne dőljenek az úton.”"
Matthew15:33 A tanítványok erre megjegyezték: „Honnan szerzünk itt a pusztában annyi kenyeret-- hogy ekkora tömeget ellássunk?”"
Matthew15:34 Jézus megkérdezte tőlük: „Hány kenyeretek van?” „Hét-- és néhány apró halunk”-- felelték."
Matthew15:35 Erre meghagyta a népnek-- hogy telepedjék le a földre."
Matthew15:36 Aztán fogta a hét kenyeret és a halakat-- hálát adott-- megtörte és odaadta tanítványainak-- a tanítványok pedig a népnek."
Matthew15:37 Miután mindnyájan ettek és jóllaktak-- még hét kosár kenyérmaradékot szedtek össze."
Matthew15:38 Az asszonyokon és a gyermekeken kívül mintegy négyezer férfi evett.
Matthew15:39 Aztán elbocsátotta a népet-- bárkába szállt és Magadán vidékére ment."
Matthew16:1 Az idők jele. Ott farizeusok és szadduceusok jöttek hozzá-- hogy próbára tegyék. Kérték-- hogy égi jelet mutasson nekik."
Matthew16:2 De ő így felelt: „Napszálltakor azt mondjátok: Jó idő ígérkezik-- mert vöröslik az ég."
Matthew16:3 Reggel pedig: Ma zivatar lesz-- mert a borús ég vöröslik. Az ég színéből tehát tudtok következtetni-- az idők jeleit azonban nem ismeritek?"
Matthew16:4 A gonosz és hűtlen nemzedék jelet kíván-- de nem kap más jelet-- mint Jónás (prófétáét)”. Ezzel otthagyta őket és elment."
Matthew16:5 A farizeusok kovásza. A tengeren átjövet a tanítványok elfelejtettek kenyeret hozni magukkal.
Matthew16:6 Jézus figyelmeztette őket: „Vigyázzatok-- óvakodjatok a farizeusok és szadduceusok kovászától!"
Matthew16:7 Azok így tanakodtak egymásközt: „Nem hoztunk kenyeret”.
Matthew16:8 Jézus észrevette ezt és így szólt: „Kicsinyhitűek-- mit tanakodtok egymásközt-- hogy nincs kenyeretek?"
Matthew16:9 Még mindig nem értitek s nem jut eszetekbe az ötezer ember öt kenyere-- és hogy hány kosarat szedtetek tele?"
Matthew16:10 Sem a négyezer ember hét kenyere s hogy ott is hány kosárral szedtetek föl?
Matthew16:11 Hát nem értitek--hogy nem a kenyérről mondtam nektek: Óvakodjatok a farizeusok és szadduceusok kovászától?”"
Matthew16:12 Akkor megértették-- hogy nem a kenyér kovászától óvta őket-- hanem a farizeusok és szadduceusok tanításától."
Matthew16:13 Az Egyház sziklaalapja. Amikor Jézus Fülöp Cezáreájának vidékére érkezett-- megkérdezte tanítványait: „Kinek tartják az emberek az Emberfiát?”"
Matthew16:14 Azok így válaszoltak: „Van-- aki keresztelő Jánosnak-- van-- aki Illésnek-- van-- aki Jeremiásnak vagy valamelyik prófétának.”"
Matthew16:15 Jézus tovább kérdezte: „Hát ti kinek tartotok engem?”
Matthew16:16 Simon Péter válaszolt: „Te vagy a Messiás-- az élő Isten fia. „"
Matthew16:17 Erre Jézus azt mondta neki: „Boldog vagy Simon-- János fia! Nem test és vér nyilatkoztatta ki ezt neked-- hanem az én mennyei Atyám."
Matthew16:18 Mondom tehát neked: Te Péter vagy. Erre a sziklára építem Egyházamat és a pokol kapui nem vesznek erőt rajta.
Matthew16:19 Neked adom a mennyország kulcsait. Amit megkötsz a földön-- megkötött lesz a mennyben is-- és amit föloldasz a földön-- a mennyben is föloldott lesz.”"
Matthew16:20 Azután lelkére kötötte tanítványainak-- senkinek se mondják-- hogy ő a Messiás."
Matthew16:21 Jézus megjövendöli szenvedését. Ettől fogva Jézus többször fölhívta tanítványai figyelmét arra-- hogy Jeruzsálembe kell mennie-- sokat kell szenvednie a vénektől-- főpapoktól és írástudóktól-- megölik-- de harmadnapon föltámad."
Matthew16:22 Péter akkor félrevonta és ezekkel a szavakkal tett neki szemrehányást: „Ments Isten-- Uram! Ilyesmi nem történhetik veled!”"
Matthew16:23 De ő elfordult és így korholta Pétert: „Takarodj előlem-- Sátán! Terhemre vagy-- mert emberi módon-- s nem Isten tervei szerint gondolkodol.”"
Matthew16:24 Jézus követése. Ezután Jézus így szólt tanítványaihoz: „Ha valaki utánam akar jönni-- tagadja meg magát-- vegye föl keresztjét és kövessen engem."
Matthew16:25 Aki meg akarja menteni életét-- elveszíti azt-- de aki érettem elveszíti életét-- megtalálja azt."
Matthew16:26 Mit ér az embernek-- ha az egész világot megnyeri is-- de lelke kárt szenved? Mit is adhatna az ember cserébe lelkéért?"
Matthew16:27 Az Emberfia ugyanis el fog jönni angyalaival Atyja dicsőségében és akkor megfizet mindenkinek tetteihez mérten.
Matthew16:28 Bizony mondom nektek: az ittállók közül néhányan nem halnak meg-- amíg meg nem látják az uralmával elérkező Emberfiát."
Matthew17:1 Urunk színelváltozása. Hat nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert-- Jakabot és testvérét Jánost és egyedül őket vitte föl egy magas hegyre."
Matthew17:2 Ott színében elváltozott előttük. Arca ragyogott-- mint a nap-- ruhája pedig tündökölt-- mint a fény."
Matthew17:3 Egyszerre csak megjelent nekik Mózes és Illés--amint beszélgettek vele."
Matthew17:4 Péter erre így szólt Jézushoz: „Uram-- jó-- hogy itt vagyunk! Ha akarod-- csinálok itt három sátrat: neked egyet-- Mózesnek egyet és Illésnek egyet.”"
Matthew17:5 Szavai közben fényes felhő takarta el őket és a felhőből szózat hallatszott: „Ez az én szeretett Fiam-- akiben kedvem telik-- őt hallgassátok!”"
Matthew17:6 Ennek hallatára a tanítványok arcra borultak és igen megijedtek.
Matthew17:7 De Jézus hozzájuk lépett és megérintette őket: „Keljetek föl-- ne féljetek!”"
Matthew17:8 Föltekintve senkit sem láttak-- csak Jézust egymagát."
Matthew17:9 Illés eljövetele. A hegyről lejövet Jézus a lelkükre kötötte: „Senkinek el ne mondjátok a látomást-- amíg az Emberfia halottaiból föl nem támad.”"
Matthew17:10 A tanítványok megkérdezték: „Miért mondják az írástudók-- hogy Illésnek kell előbb eljönnie? „"
Matthew17:11 Ő így felelt: „Illés ugyan eljön és helyreállít mindent.
Matthew17:12 Én azonban azt mondom nektek--hogy Illés már eljött-- de nem ismerték föl s kényük - kedvük szerint bántak vele. Így szenved majd az Emberfia is tőlük.”"
Matthew17:13 Akkor a tanítványok megértették-- hogy keresztelő Jánosról beszélt."
Matthew17:14 A holdkóros fiú. Mikor visszatértek a néphez-- egy ember lépett hozzá és ezekkel a szavakkal hullott térdre előtte:"
Matthew17:15 „Uram-- könyörülj fiamon! Holdkóros szegény-- és sokat szenved. Hol tűzbe esik-- hol meg vízbe."
Matthew17:16 Elvittem tanítványaidhoz-- de nem tudták meggyógyítani.”"
Matthew17:17 Jézus így szólt: „Hitetlen és romlott nemzedék! Meddig kell még veletek maradnom? Meddig tűrjelek titeket? Hozzátok ide!”
Matthew17:18 Jézus ráparancsolt az ördögre-- az kiment belőle és a gyermek attól az órától fogva egészséges lett."
Matthew17:19 Erre a tanítványok Jézushoz mentek-- mikor egyedül volt és megkérdezték: „Mi miért nem tudtuk kiűzni azt?”"
Matthew17:20 Ő így felelt: „Mert gyönge a hitetek. Bizony mondom nektek: Ha csak akkora hitetek lesz is-- mint a mustármag s azt mondjátok e hegynek itt: Menj innét amoda! - átmegy-- és semmi sem lesz számotokra lehetetlen."
Matthew17:21 De ez a fajzat nem űzhető ki máskép-- csak imádsággal és böjttel.”"
Matthew17:22 Jézus ismét megjövendöli szenvedését. Miközben Galileában vándoroltak-- Jézus azt mondta nekik: „Az Emberfiának emberek kezébe kell kerülnie."
Matthew17:23 Megölik-- de harmadnapra föltámad”. Erre igen elszomorodtak."
Matthew17:24 A templomadó. Mikor Kafarnaumba érkeztek-- az adószedők Péterhez fordultak és megkérdezték: „A ti Mesteretek nem fizet templomadót?”"
Matthew17:25 „De igen”-- felelte. Mikor hazaért-- Jézus megelőzte őt kérdésével. „Mit gondolsz-- Simon-- a földi királyok kitől szednek vámot vagy adót-- fiaiktól vagy az idegenektől?"
Matthew17:26 „Az idegenektől”-- felelte Péter. Erre Jézus így szólt: „A fiak tehát mentesek."
Matthew17:27 De hogy meg ne botránkoztassuk őket-- menj ki a tóra-- vess horgot s az első rákapó halat húzd ki. Nyisd ki a száját: találsz benne egy sztatért. Vedd ki és add oda nekik magamért és érted.”"
Matthew18:1 A tanítványok versengése. Abban az időben a tanítványok ezzel a kérdéssel fordultak Jézushoz: „Mit gondolsz-- ki a legnagyobb a mennyek országában?”"
Matthew18:2 Ő odahívott egy gyermeket-- közéjük állította és így szólt:"
Matthew18:3 „Bizony mondom nektek: Ha meg nem változtok és olyanok nem lesztek-- mint a gyermek-- nem mentek be a mennyek országába."
Matthew18:4 Aki tehát kicsinnyé lesz-- mint ez a gyermek-- az a legnagyobb a mennyek országában."
Matthew18:5 Aki pedig befogad egy ilyen gyermeket az én nevemben-- engem fogad be."
Matthew18:6 A bűnrecsábítás. Aki csak egyet is bűnre csábít a bennem hivő kicsinyek közül-- jobban járna-- ha malomkövet kötnének a nyakára s a tengerbe dobnák."
Matthew18:7 Jaj a világnak a botrányok miatt! Szükséges ugyan-- hogy botrányok forduljanak elő-- de jaj annak-- aki botrányt okoz."
Matthew18:8 Ha kezed vagy lábad bűnre csábít-- vágd le és vesd el magadtól. Jobb csonkán vagy sántán bemenned az életre-- mint két kézzel-- vagy két lábbal az örök tűzre kerülnöd."
Matthew18:9 Ha pedig szemed csábít bűnre-- vájd ki és vesd el magadtól. Jobb félszemmel bemenned az életre-- mint két szemmel a gehenna tüzére kerülnöd."
Matthew18:10 Vigyázzatok-- meg ne vessetek egyet sem e kicsinyek közül! Mondom nektek: angyalaik az égben szüntelenül látják mennyei Atyám arcát."
Matthew18:11 Az Emberfia azért jött--hogy megmentse-- ami elveszett."
Matthew18:12 Az eltévedt bárány. Mit gondoltok? Ha valakinek száz juha van s egy elcsatangol közülük-- nem hagyja ott a kilencvenkilencet a hegyen és nem megy-- hogy megkeresse az eltévedtet?"
Matthew18:13 Ha aztán szerencsésen megtalálja-- bizony mondom nektek: jobban örül annak-- mint az el nem tévedt kilencvenkilencnek."
Matthew18:14 Éppen így mennyei Atyátok sem akarja-- hogy csak egy is elvesszen e kicsinyek közül."
Matthew18:15 Ha vétkezik ellened testvéred-- menj fedd meg őt négyszemközt. Ha hallgat rád-- megnyerted testvéredet."
Matthew18:16 De ha nem hallgat rád-- vigyél magaddal egy vagy két másikat-- hogy két vagy három tanú bizonyítsa az ügyet."
Matthew18:17 Ha azokra sem hallgat-- mondd meg az egyházközségnek. Ha pedig a közösségre sem hallgat-- vedd úgy-- mintha pogány volna vagy vámos."
Matthew18:18 Bizony mondom nektek: amit megköttök a földön-- megkötött lesz a mennyben is-- és amit föloldotok a földön-- a mennyben is föloldott lesz."
Matthew18:19 Azt is mondom nektek: Ha ketten közületek egyetértve kérnek valamit a földön-- meg fogják kapni mennyei Atyámtól."
Matthew18:20 Ahol ugyanis ketten vagy hárman összegyűlnek az én nevemben-- ott vagyok közöttük.”"
Matthew18:21 A szívtelen szolga. Akkor hozzálépett Péter és megkérdezte: „Uram-- ha vét ellenem testvérem-- hányszor kell megbocsátanom? Talán hétszer?”"
Matthew18:22 Jézus így felelt: „Nem mondom: hétszer-- hanem hetvenszer hétszer.”"
Matthew18:23 „Hasonlít ugyanis a mennyek országa egy királyemberhez-- aki számot akart vetni szolgáival."
Matthew18:24 Mikor elkezdte a számvetést-- eléje állítottak egyet-- aki tízezer talentummal tartozott."
Matthew18:25 Mivel nem volt miből visszafizetnie-- az úr megparancsolta-- hogy adják el őt feleségestül-- gyermekestül-- vagyonostul-- és úgy fizessen."
Matthew18:26 De a szolga leborulva kérlelte: Légy türelemmel irántam-- mindent vissza fogok fizetni."
Matthew18:27 Az úr megkönyörült a szolgán-- elbocsátotta s tartozását is elengedte."
Matthew18:28 
Matthew18:29 Szolgatársa leborulva kérlelte: Légy türelemmel irántam-- mindent vissza fogok fizetni."
Matthew18:30 De ő nem engedett-- hanem fogta-- tömlöcbe vetette-- amíg meg nem fizeti tartozását."
Matthew18:31 Szolgatársai a történtek láttára igen elszomorodtak s menten elmondták uruknak mindazt-- ami történt."
Matthew18:32 Az úr maga elé idézte őt és így szólt hozzá: Te gonosz szolga! Kérésedre elengedtem minden tartozásodat.
Matthew18:33 Nem kellett volna neked is megszánnod szolgatársadat-- mint ahogy én megszántalak téged?"
Matthew18:34 Erre az úr haragjában átadta őt a poroszlóknak--amíg meg nem fizeti minden tartozását."
Matthew18:35 Így tesz mennyei Atyám is veletek-- ha mindegyiktek szívből meg nem bocsát felebarátjának.”"
Matthew19:1 A házasság fölbonthatatlansága. Amikor Jézus ezt a tanítását befejezte-- elindult Galileából és Júdea határába ment-- a Jordánon túlra."
Matthew19:2 Nagy tömeg kísérte-- s ő meggyógyította betegeiket."
Matthew19:3 Akkor odaléptek hozzá a farizeusok-- hogy próbára tegyék. Megkérdezték: „Szabad - e a férfinak bármi okból elbocsátania feleségét?”"
Matthew19:4 Ő így felelt: „Nem olvastátok-- hogy a Teremtő kezdetben férfinak és nőnek teremtette őket"
Matthew19:5 és azt mondta: a férfi ezért elhagyja atyját és anyját-- feleségéhez csatlakozik és a kettő testben egy lesz?"
Matthew19:6 Így már nem ketten vannak-- hanem csak egy test. Amit tehát Isten egybekötött-- ember szét ne válassza.”"
Matthew19:7 De azok erősködtek: „Miért parancsolta hát Mózes a válólevéllel történő elbocsátást?”
Matthew19:8 Ő kijelentette: „Mózes keményszívűségtek miatt engedte meg-- hogy elbocsássátok feleségeteket-- de kezdetben nem így volt."
Matthew19:9 Mondom nektek: aki elbocsátja feleségét - kivéve ha törvénytelen élettársa - és mást vesz el-- házasságtörést követ el. Aki pedig elbocsátott nőt vesz el-- szintén házasságot tör.”"
Matthew19:10 Őnkéntes szüzesség. Erre a tanítványok megjegyezték: „Ha így áll a dolog férj és feleség között-- nem érdemes megházasodni.”"
Matthew19:11 Ő így válaszolt: „Nem mindenki tudja fölfogni ezt-- csak akinek Isten megadja."
Matthew19:12 Van-- aki anyja méhéből úgy született-- hogy képtelen házasságra-- van-- akit az emberek tettek képtelenné rá-- de van-- aki a mennyek országáért önként lemond róla. Aki föl tudja fogni-- fogja föl!”"
Matthew19:13 Jézus és a gyermekek. Akkor gyermekeket hoztak hozzá-- hogy rájuk tegye kezét és imádkozzék. De a tanítványok elutasították őket."
Matthew19:14 Jézus azonban így szólt: „Hagyjátok csak a gyermekeket s ne akadályozzátok meg-- hogy hozzám jöjjenek-- mert ilyeneké a mennyek országa.”"
Matthew19:15 Azzal rájuk tette kezét-- és tovább indult."
Matthew19:16 A gazdag ifjú. Később odalépett hozzá valaki és megkérdezte: „Mester-- mi jót kell tennem-- hogy eljussak az örök életre?”"
Matthew19:17 „Mit kérdesz engem a jóról? - válaszolta. Egy a jó-- (az Isten). Ezért ha el akarsz jutni az életre-- tartsd meg a parancsokat.”"
Matthew19:18 Ő tovább kérdezte: „Melyeket?” Jézus fölsorolta: „Ne ölj-- ne paráználkodjál-- ne lopj-- hamisan ne tanúskodjál--"
Matthew19:19 atyádat és anyádat tiszteld és szeresd felebarátodat-- mint önmagadat.”"
Matthew19:20 Az ifjú erre kijelentette: „Ezt mind megtartottam (fiatal korom óta). Mit kell még tennem?”
Matthew19:21 Jézus így felelt: „Ha tökéletes akarsz lenni-- menj-- add el-- amid van-- és árát oszd szét a szegények közt-- így kincsed lesz a mennyben. Aztán jöjj-- kövess engem!”"
Matthew19:22 Ennek hallatára az ifjú szomorúan távozott-- mert nagy vagyona volt."
Matthew19:23 A gazdagság veszélyei. Jézus pedig tanítványaihoz fordult: „Bizony mondom nektek: a gazdag nehezen jut be a mennyek országába.
Matthew19:24 Ismét mondom nektek: könnyebb a tevének átmenni a tű fokán-- mint a gazdagnak Isten országába jutni.”"
Matthew19:25 Ennek hallatára a tanítványok megdöbbenve kérdezték: „Hát akkor ki üdvözülhet?”
Matthew19:26 Jézus rájuk tekintett és így szólt: „Embernek ez lehetetlen-- de Istennek minden lehetséges.”"
Matthew19:27 Az önkéntes szegénység jutalma. Akkor Péter vette át a szót: „Nézd-- mi mindenünket elhagytuk és követtünk téged. Mi lesz a jutalmunk?”"
Matthew19:28 Jézus így válaszolt: „Bizony mondom nektek: ti-- akik követtetek engem-- a világ megújulásakor-- amikor az Emberfia dicsőséges trónjára ül-- együtt ültök vele tizenkét trónon-- hogy ítélkezzetek Izrael tizenkét törzse fölött."
Matthew19:29 S mindaz-- aki elhagyja értem otthonát-- testvéreit-- nővéreit-- atyját-- anyját-- feleségét-- gyermekeit vagy földjét-- százannyit kap és örökségül kapja az örök életet."
Matthew19:30 Példabeszéd a szőlőhegy munkásairól. Sokan lesznek elsőkből utolsók és utolsókból elsők.
Matthew20:1 Hasonlít a mennyek országa a gazdaemberhez-- aki kora reggel kiment-- hogy munkásokat fogadjon szőlejébe."
Matthew20:2 Miután megegyezett a munkásokkal napi egy dénárban-- elküldte őket a szőlőbe."
Matthew20:3 Mikor három óra tájban kiment-- látta-- hogy mások is tétlenül ácsorognak a piacon."
Matthew20:4 Így szólt hozzájuk: menjetek ti is szőlőmbe-- és majd megadom-- ami jár nektek."
Matthew20:5 Azok elmentek. Hat és kilenc óra körül újra kiment és ugyanúgy tett.
Matthew20:6 Mikor pedig tizenegy óra tájban is kiment-- megint talált ott ácsorgókat. Megkérdezte tőlük: mit ácsorogtok itt egész nap tétlenül?"
Matthew20:7 Senki sem fogadott föl minket-- felelték. Menjetek ti is szőlőmbe mondta nekik."
Matthew20:8 Estére kelve így szólt a szőlősgazda vincellérjéhez: hívd össze a munkásokat és add ki bérüket az utolsókon kezdve az elsőkig.
Matthew20:9 Jöttek tehát azok-- akik tizenegy óra tájban álltak munkába és fejenkint egy dénárt kaptak."
Matthew20:10 Mikor pedig az elsők jöttek-- azt hitték-- hogy többet fognak kapni-- de ők is egy - egy dénárt kaptak."
Matthew20:11 Amikor átvették-- zúgolódni kezdtek a szőlősgazda ellen:"
Matthew20:12 ezek az utolsók egy óra hosszat dolgoztak csak-- mondták-- és ugyanúgy bántál velük-- mint velünk-- akik a nap terhét és hevét viseltük."
Matthew20:13 Barátom-- felelte egyiküknek-- nem vagyok veled igazságtalan. Nem egy dénárban egyeztél meg velem?"
Matthew20:14 Fogd-- ami a tiéd és menj! Én ennek az utolsónak is annyit szánok-- mint neked."
Matthew20:15 Vagy nem tehetem az enyémmel azt-- amit akarok? Rossz szemmel nézed talán-- hogy én jó vagyok?"
Matthew20:16 Így lesznek az utolsókból elsők s az elsőkből utolsók.” (Sokan vannak a meghívottak-- de kevesen a választottak.)"
Matthew20:17 Jézus harmadszor jövendöli meg szenvedését. Jézus elindult Jeruzsálem felé. Útközben félrevonta tizenkét (tanítványát)
Matthew20:18 s figyelmeztette őket: „Most fölmegyünk Jeruzsálembe. Ott a főpapok és az írástudók kezébe adják az Emberfiát.
Matthew20:19 Azok halálra ítélik és kiszolgáltatják a pogányoknak-- hogy kigúnyolják-- megostorozzák és megfeszítsék őt-- de harmadnapra föltámad.”"
Matthew20:20 Zebedeus fiai. Akkor odajött Zebedeus fiainak anyja fiaival együtt és leborult előtte-- hogy kérjen valamit. „Mit akarsz?” - kérdezte."
Matthew20:21 Ő így felelt: „Intézd úgy-- hogy két fiam közül az egyik jobbodon-- a másik balodon üljön országodban.”"
Matthew20:22 Jézus ezt válaszolta: „Nem tudjátok-- mit kértek. Készek vagytok arra-- hogy igyatok abból a kehelyből-- amelyből én iszom?” „Készek vagyunk”-- felelték."
Matthew20:23 Erre így szólt hozzájuk: „Kelyhemből ugyan inni fogtok-- de hogy jobbomra vagy balomra üljetek-- azt nem én döntöm el-- mert azoknak jár-- akiknek Atyám készítette.”"
Matthew20:24 Ennek hallatára a többi tíz megneheztelt a két testvérre.
Matthew20:25 Jézus ezért magához hívta őket és így szólt hozzájuk: „Tudjátok-- hogy azok-- akiket a világ urainak tartanak-- zsarnokoskodnak a népeken-- a hatalmasok pedig önkényüket éreztetik velük."
Matthew20:26 Köztetek azonban ne így legyen--"
Matthew20:27 hanem-- aki nagyobb akar lenni-- legyen szolgátok-- és aki első akar lenni-- legyen cselédetek."
Matthew20:28 Az Emberfia sem azért jött-- hogy neki szolgáljanak-- hanem hogy ő szolgáljon és váltságul odaadja életét sokakért.”"
Matthew20:29 A jerikói vakok. Mikor elhagyták Jerikót-- nagy tömeg követte."
Matthew20:30 Az útfélen két vak ült. Amikor meghallották-- hogy Jézus megy arra-- kiáltozni kezdtek: „Uram-- Dávid fia-- könyörülj rajtunk!”"
Matthew20:31 A nép csitította őket-- hogy hallgassanak."
Matthew20:32 De ők annál jobban kiabáltak: „Uram-- Dávid fia-- könyörülj rajtunk!”"
Matthew20:33 Jézus megállt-- magához hívta őket és megkérdezte: „Mit tegyek veletek?”"
Matthew20:34 „Uram-- felelték-- hogy megnyíljék a szemünk.” Jézus könyönyörületre indulva megérintette szemüket. Azonnal visszanyerték látásukat és követték őt."
Matthew21:1 Jézus bevonul Jeruzsálembe. Mikor Jeruzsálemhez közeledve Betfagéba-- az Olajfák hegyéhez értek-- elküldött két tanítványt"
Matthew21:2 ezzel a megbízatással: „Menjetek a szemközti faluba. találtok ott egy megkötött szamarat s vele csikaját. Oldjátok el s vezessétek ide.
Matthew21:3 Ha valaki bármit is szólna-- mondjátok-- hogy az Úrnak szüksége van rá-- erre mindjárt elengedi.”"
Matthew21:4 Így kellett teljesülnie a próféta jövendölésének:
Matthew21:5 „Mondjátok meg Sion leányának: nézd-- királyod vonul be hozzád-- szerényen-- szamárháton-- teherhordó állat csikaján.”"
Matthew21:6 A tanítványok elmentek és úgy tettek-- amint Jézus megparancsolta."
Matthew21:7 Elhozták a szamarat és csikaját-- rátették ruhájukat-- ő pedig fölült."
Matthew21:8 Sokan a nép közül ruhájukat terítették az útra-- mások ágakat törtek a fákról s az útra szórták."
Matthew21:9 Az előtte járó s utána tóduló tömeg így kiáltozott: „Hozsanna Dávid fiának! Áldott-- ki az Úr nevében jön! Hozsanna a magasságban!”"
Matthew21:10 Amikor beért Jeruzsálembe-- az egész város izgalomba jött. „Kicsoda ez?” - kérdezték."
Matthew21:11 „Ez Jézus-- a próféta-- a galileai Názáretből” - felelte a nép."
Matthew21:12 Jézus bement (Isten) templomába és kiűzte azokat-- akik a templomban adtak - vettek-- a pénzváltók asztalait és a galambárusok padjait pedig fölforgatta."
Matthew21:13 „Írva van-- kiáltotta: az én házam az imádság háza-- ti pedig rablóbarlanggá tettétek.”"
Matthew21:14 A templomban vakok és sánták mentek hozzá-- s meggyógyította őket."
Matthew21:15 Amikor a főpapok és az írástudók látták az ott művelt csodákat és a gyermekeket-- akik így kiáltoztak a templomban: „Hozsanna Dávid fiának!” - méltatlankodtak és odaszóltak neki: Hallod-- mit kiabálnak?”"
Matthew21:16 Jézus így válaszolt: „Hallom. Nem olvastátok sohasem: gyermekek és csecsemők szájával hirdetted dicséretedet?”
Matthew21:17 Ezzel otthagyta őket-- kiment a városból Betániába és ott töltötte az éjszakát."
Matthew21:18 A terméketlen fügefa. Reggel-- a városba visszatérőben-- megéhezett."
Matthew21:19 Látott az út mellett egy fügefát. Odament hozzá-- de csak leveleket talált rajta. Erre így szólt: „Ne teremjen rajtad gyümölcs soha többé!” A fügefa tüstént elszáradt."
Matthew21:20 Ennek láttára a tanítványok csodálkozva kérdezték: „Hogyan száradhatott el így egyszerre a fügefa?”
Matthew21:21 „Bizony mondom nektek-- felelte Jézus-- ha hitetek lesz és nem kételkedtek-- nemcsak azt tehetitek meg-- ami a fügefával történt-- hanem-- ha ennek a hegynek azt mondjátok: emelkedjél föl és vesd magad a tengerbe! - úgy lesz."
Matthew21:22 Bármit kértek bizalommal imádságtokban-- megkapjátok.”"
Matthew21:23 Honnan van Jézus hatalma. Ezután bement a templomba és tanított. Közben odaléptek hozzá a főpapok meg a nép vénei és megkérdezték: „Miféle hatalommal teszed ezeket? Ki adta neked a hatalmat ehhez?” Jézus így válaszolt: „Én is kérdezek tőletek valamit.
Matthew21:24 Ha megfeleltek rá-- megmondom nektek-- milyen hatalommal teszek így."
Matthew21:25 Honnan volt János keresztsége? A mennyből vagy az emberektől?” Azok tanakodni kezdtek egymás közt: „Ha azt mondjuk: a mennyből volt-- azt feleli: hát akkor miért nem hittetek neki?"
Matthew21:26 Ha pedig azt mondjuk: az emberektől-- félnünk kell a néptől-- mert Jánost mindenki prófétának tartja.”"
Matthew21:27 Ezért ezt a választ adták Jézusnak: Nem tudjuk.” „Akkor én sem mondom meg-- milyen hatalommal teszek így” - felelte ő."
Matthew21:28 Példabeszéd az engedetlen testvérekről. „Mit gondoltok? Egy embernek két fia volt. Elment az elsőhöz és így szólt: fiam-- menj ki ma dolgozni a szőlőbe."
Matthew21:29 Megyek uram-- felelte-- de nem ment ki."
Matthew21:30 Elment a másikhoz és őt is megkérte. Nem megyek-- felelte-- később azonban megbánta és kiment."
Matthew21:31 Melyik teljesítette a kettő közül atyja akaratát? „A második”-- válaszolták. Erre Jézus így szólt hozzájuk: „Bizony mondom nektek: a vámosok és az utcanők megelőznek titeket Isten országában."
Matthew21:32 Eljött ugyanis hozzátok János-- hogy az igazság útjára vezessen-- de nem hittetek neki. A vámosok és az utcanők hittek neki. Ti azonban ennek láttára sem tértetek meg és nem hittetek.”"
Matthew21:33 Példabeszéd a gonosz szőlőmunkásokról. Halljatok egy másik példabeszédet. Volt egy gazdaember-- aki szőlőt ültetett. Bekerítette sövénnyel-- belül pedig taposógödröt ásott és őrtornyot épített. Aztán bérbe adta szőlőmunkásoknak és elutazott (messzire)."
Matthew21:34 Amikor eljött a szüret-- elküldte szolgáit a szőlőmunkásokhoz-- hogy beszedjék a termést."
Matthew21:35 Ám a szőlőmunkások nekiestek a szolgáknak; az egyiket megverték-- a másikat megölték-- a harmadikat megkövezték."
Matthew21:36 Erre más szolgákat küldött-- többet-- mint előbb. Azokkal ugyanúgy bántak."
Matthew21:37 Végre fiát küldte hozzájuk-- mert azt gondolta: a fiamat csak becsülni fogják."
Matthew21:38 A szőlőmunkások azonban a fiú láttára így biztatták egymást: itt az örökös! Rajta-- öljük meg és mienk lesz az öröksége."
Matthew21:39 Nekiestek tehát-- kidobták a szőlőből és megölték."
Matthew21:40 Amikor eljön a szőlő ura-- vajon mit tesz a szőlőmunkásokkal?”"
Matthew21:41 „A gonoszokkal el fog bánni-- felelték-- és szőlejét más szőlőmunkásoknak adja bérbe-- akik idejében beszolgáltatják a termést.”"
Matthew21:42 Jézus így szólt hozzájuk: „Sohasem olvastátok az Írásban: A kő-- mit az építők megvetettek-- szegletkővé lett. Az Úr művelte ezeket-- csodálatos szemünk előtt-- amit cselekedett."
Matthew21:43 Ezért mondom nektek: elveszítitek Isten országát és olyan nép kapja-- mely megtermi gyümölcsét."
Matthew21:44 Mindaz-- aki e kőre esik-- összezúzza magát-- akire viszont rázuhan-- azt szétmorzsolja.”"
Matthew21:45 E példabeszédek hallatára a főpapok és farizeusok megértették-- hogy róluk volt szó."
Matthew21:46 Az volt a szándékuk-- hogy elfogják őt-- de féltek a néptől-- mert prófétának tartották."
Matthew22:1 Példabeszéd a királyi menyegzőről. Jézus azután újra példabeszédben szólt hozzájuk:
Matthew22:2 „Hasonlít a mennyek országa egy királyhoz-- aki menyegzőt rendezett fiának."
Matthew22:3 Elküldte tehát szolgáit-- hogy hívják a meghívottakat a menyegzőre. De azok nem akartak jönni."
Matthew22:4 Erre más szolgákat küldött: mondjátok meg a meghívottaknak: elkészítettem lakomámat-- ökreimet és hizlalt állataimat leöltem-- minden kész. Jöjjetek a menyegzőre!"
Matthew22:5 De azok nem törődtek vele. Elmentek-- ki majorjába-- ki meg keresete után."
Matthew22:6 Mások pedig megfogták a szolgákat-- megverték-- sőt meg is ölték őket."
Matthew22:7 Amint a király ezt meghallotta-- haragra lobbant. Kivezényelte hadseregét-- a gyilkosokat fölkoncoltatta-- városukat pedig fölégettette."
Matthew22:8 Aztán így szólt szolgáihoz: A menyegzői lakoma kész-- de a meghívottak nem voltak méltók rá."
Matthew22:9 Menjetek ki az útkereszteződésekre-- s akit csak találtok-- hívjátok a menyegzőre."
Matthew22:10 A szolgák kimentek az utakra és összegyűjtöttek rosszakat és jókat-- ahogy jöttek-- úgy hogy a lakodalmas ház megtelt vendégekkel."
Matthew22:11 Mikor a király bement-- hogy lássa a vendégeket-- észrevett egy embert-- aki nem volt menyegzős ruhában."
Matthew22:12 Barátom-- szólította meg-- hogyan jöttél ide menyegzős ruha nélkül? Ő hallgatott."
Matthew22:13 Erre a király megparancsolta a szolgáknak: kötözzétek meg kezét - lábát-- s dobjátok ki a külső sötétségre! Ott sírás és fogcsikorgatás lesz."
Matthew22:14 Sokan vannak a meghívottak-- de kevesen a választottak.”"
Matthew22:15 Szabad-e adót fizetni a császárnak? A farizeusok erre félrevonultak és megtárgyalták-- hogyan tudnák szaván fogni."
Matthew22:16 Elküldték hozzá tanítványaikat a Heródes - pártiakkal. „Mester-- mondták neki-- tudjuk-- hogy igazmondó vagy-- Isten útját az igazsághoz híven tanítod és nem mások szerint igazodol-- mert nem vezet emberi tekintet."
Matthew22:17 Mondd meg tehát-- mi a te véleményed: szabad - e adót fizetni a császárnak-- vagy nem?”"
Matthew22:18 Jézus átlátva álnokságukon-- így szólt: „Mit kísértetek engem-- képmutatók?"
Matthew22:19 Mutassátok az adópénzt!” Azok odanyújtottak egy dénárt.
Matthew22:20 „Kinek a képe és fölirata ez?” - kérdezte Jézus. „A császáré” - felelték.
Matthew22:21 Erre azt mondta nekik: „Adjátok meg a császárnak-- ami a császáré-- Istennek pedig-- ami az Istené.”"
Matthew22:22 Ennek hallatára annyira meglepődtek-- hogy otthagyták és eltávoztak."
Matthew22:23 A föltámadás kérdése. Aznap még szadduceusok is jöttek hozzá-- akik tagadták a föltámadást."
Matthew22:24 A következő kérdést intézték hozzá: „Mester-- Mózes így rendelkezett: ha valaki fiúgyermek nélkül hal meg-- testvére vegye el az özvegyet és támasszon utódot testvérének."
Matthew22:25 Volt hét testvér. Az első megnősült-- aztán meghalt. Mivel gyermeke nem volt-- feleségét testvérére hagyta."
Matthew22:26 Ugyanaz történt a másodikkal és harmadikkal is-- egészen a hetedikig."
Matthew22:27 Végül meghalt az asszony is.
Matthew22:28 A föltámadáskor tehát a hét közül melyiknek lesz a felesége? Hiszen mindegyiké volt.”
Matthew22:29 Jézus így válaszolt: „Tévedtek. Nem ismeritek sem az Írást-- sem az Isten hatalmát."
Matthew22:30 A föltámadás után ugyanis nem nősülnek-- s férjhez sem mennek-- hanem úgy élnek-- mint Isten angyalai a mennyben."
Matthew22:31 A halottak föltámadásáról pedig nem olvastátok-- amit Isten mondott nektek: én vagyok Ábrahám Istene-- Izsák Istene és Jákob Istene."
Matthew22:32 Isten nem a holtak Istene-- hanem az élőké."
Matthew22:33 Mikor a nép ezt hallotta-- elámult tanításán."
Matthew22:34 A főparancs. Mikor a farizeusok értesültek arról-- hogy a szadduceusokat is elhallgattatta-- ismét köréje gyűltek."
Matthew22:35 Közülük egy törvénytudó-- hogy próbára tegye-- a következő kérdéssel fordult hozzá:"
Matthew22:36 „Mester-- melyik a legfőbb parancs a Törvényben?”"
Matthew22:37 Jézus így felelt: „Szeresd Uradat Istenedet teljes szívedből-- teljes lelkedből és teljes elmédből."
Matthew22:38 Ez a legfőbb: az első parancs.
Matthew22:39 A második hasonló ehhez: szeresd felebarátodat-- mint önmagadat."
Matthew22:40 E két parancson függ az egész törvény és a próféták.”
Matthew22:41 Dávid fia. Mivel a farizeusok együtt voltak--"
Matthew22:42 Jézus ezt a kérdést vetette föl nekik: „Mit tartotok ti a Messiásról? Kinek a fia?” „Dávidé” - felelték.
Matthew22:43 Ő tovább kérdezte: „Hogyan hívhatja akkor Dávid a Lélek sugallatára urának őt-- hiszen azt mondja:"
Matthew22:44 Így szól az Úr az én Uramhoz: jobbom felől foglalj helyet míg lábod alá zsámolyul alázom valamennyi ellenségedet.
Matthew22:45 Ha tehát Dávid maga hívja őt urának-- hogyan lehet az ő fia?”"
Matthew22:46 Senki sem akadt-- aki egy szót is tudott volna erre felelni-- s attól a naptól fogva senki sem merte többé kérdéseivel zaklatni őt."
Matthew23:1 Jaj nektek-- farizeusok! Akkor Jézus e szavakkal fordult a néphez és tanítványaihoz:"
Matthew23:2 „Az írástudók és a farizeusok Mózes tanítószékében ülnek.
Matthew23:3 Tartsátok és tegyétek meg tehát mindazt-- amit mondanak-- de tetteiket ne kövessétek-- mert mondják ugyan-- de nem teszik."
Matthew23:4 Elviselhetetlen nehéz terhet rónak és raknak az emberek vállára-- de maguk ujjal sem hajlandók mozdítani rajta."
Matthew23:5 Minden tettükkel arra törekszenek-- hogy föltűnjenek az emberek előtt. Szélesre szabják imaszíjukat és hosszabbra eresztik köntösük bojtjait."
Matthew23:6 Szívesen foglalják el a főhelyeket a lakomákon és az első székeket a zsinagógákban--"
Matthew23:7 és szeretik-- ha nyilvános tereken köszöntik és rabbinak szólítják őket az emberek."
Matthew23:8 Ti ne hívassátok magatokat rabbinak-- mert egy a ti mesteretek-- ti pedig mindnyájan testvérek vagytok."
Matthew23:9 Atyának se szólítsatok senkit a földön-- mert egy a ti Atyátok-- a mennyei."
Matthew23:10 Tanítónak se hívassátok magatokat-- mert egy a ti tanítótok-- a Krisztus."
Matthew23:11 A legnagyobb köztetek legyen a szolgátok.
Matthew23:12 Aki fölmagasztalja magát-- azt megalázzák-- aki pedig megalázza magát-- azt fölmagasztalják."
Matthew23:13 Jaj nektek-- írástudók és farizeusok-- ti képmutatók! Bezárjátok a mennyek országát az emberek előtt. Magatok nem mentek be-- s az oda igyekvőket sem hagyjátok bejutni."
Matthew23:14 (Jaj nektek-- írástudók és farizeusok-- ti képmutatók! Nagyokat imádkozva fölélitek az özvegyek házait. Ezért súlyosabb ítélet vár rátok.)"
Matthew23:15 Jaj nektek-- írástudók és farizeusok-- ti képmutatók! Tengert és szárazföldet bejártok-- hogy csak egy embert is zsidóvá tegyetek-- s ha azzá lett-- a kárhozat fiává teszitek-- kétszerte inkább magatoknál."
Matthew23:16 Jaj nektek-- vak vezetők! Azt mondjátok: ha valaki a templomra esküszik-- nem érvényes-- de ha a templom aranyára esküszik-- az kötelezi."
Matthew23:17 Esztelenek és vakok! Hát mi több-- az arany - e vagy a templom-- mely megszenteli az aranyat?"
Matthew23:18 Továbbá: ha valaki az oltárra esküszik-- az nem érvényes-- de ha a rajta lévő áldozati ajándékra esküszik-- az kötelezi."
Matthew23:19 Ti vakok! Hát mi több-- az ajándék - e-- vagy az oltár-- mely megszenteli az ajándékot?"
Matthew23:20 Aki tehát az oltárra esküszik-- esküszik rá és mindarra-- ami rajta van."
Matthew23:21 Aki a templomra esküszik-- esküszik rá és a benne lakóra."
Matthew23:22 Aki az égre esküszik-- az Isten trónjára esküszik és magára a trónon ülőre."
Matthew23:23 Jaj nektek-- írástudók és farizeusok-- ti képmutatók! Tizedet adtok mentából-- ánizsból és köményből-- de elhanyagoljátok-- ami fontosabb a törvényben: az igazságosságot-- az irgalmasságot és a hűséget. Ezt meg kell tenni-- azt nem szabad elhagyni."
Matthew23:24 Ti vak vezetők! Kiszűritek a szúnyogot-- a tevét meg lenyelitek."
Matthew23:25 Jaj nektek-- írástudók és farizeusok-- ti képmutatók! Tisztára mossátok a pohár és a tál külsejét-- de belül rablott holmival és szennyel vannak tele."
Matthew23:26 Te vak farizeus! Tisztítsd ki előbb a pohár és a tál belsejét-- akkor majd külseje is tiszta lesz."
Matthew23:27 Jaj nektek-- írástudók és farizeusok-- ti képmutatók! Fehérre meszelt sírokhoz hasonlíttok-- amelyek kívülről ékeseknek látszanak-- de belül holtak csontjaival és mindenféle undoksággal vannak tele."
Matthew23:28 Így ti is kívülről igazaknak látszotok az emberek szemében-- de belül tele vagytok képmutatással és gonoszsággal."
Matthew23:29 Jaj nektek-- írástudók és farizeusok-- ti képmutatók! A prófétáknak sírboltot építtek-- az igazak síremlékeit fölékesítitek"
Matthew23:30 és azt mondjátok: ha atyáink napjaiban éltünk volna-- nem lettünk volna bűnrészesek a próféták vérében."
Matthew23:31 Ezzel magatok is megvalljátok-- hogy próféták gyilkosainak fiai vagytok."
Matthew23:32 Töltsétek csak be ti is atyáitok mértékét.
Matthew23:33 Kígyók-- viperák fajzata! Hogyan is kerülnétek el a kárhoztató ítéletet?"
Matthew23:34 Ezért küldök hozzátok prófétákat-- bölcseket és írástudókat. Némelyeket közülük megöltök és keresztre feszíttek-- másokat megostoroztok a zsinagógákban és városról városra üldöztök."
Matthew23:35 Így rátok száll minden földön kiontott igaz vér-- az igaz Ábel vérétől-- Zakariásnak-- Barakiás fiának véréig-- akit megöltetek a templom és az oltár között."
Matthew23:36 Bizony mondom nektek: mindez eljön erre a nemzedékre.
Matthew23:37 Jaj neked-- Jeruzsálem! Jeruzsálem! Jeruzsálem! Te megölöd a prófétákat-- megkövezed a hozzád küldötteket! Hányszor akartam egybegyűjteni fiaidat-- mint ahogy a tyúk szárnya alá gyűjti csibéit - de ti nem akartátok."
Matthew23:38 Meglátjátok-- elhagyatott lesz házatok."
Matthew23:39 Mondom nektek-- nem láttok engem mostantól mindaddig-- amíg így nem kiáltotok: Áldott-- ki az Úr nevében jön!”"
Matthew24:1 Jövendölés a világ végéről. Jézus kilépett a templomból és elindult. Csatlakoztak hozzá tanítványai és mutogatták neki a templom épületeit.
Matthew24:2 Ő azonban megjegyezte: „Látjátok mindezt? Bizony mondom nektek: nem marad itt kő kövön-- amit le nem rombolnának.”"
Matthew24:3 Mikor az Olajfák hegyén leült-- körülfogták tanítványai és kérték: „Mondd meg nekünk-- mikor lesz ez? S mi lesz a jele eljövetelednek és a világ végének?”"
Matthew24:4 Jézus így válaszolt:
Matthew24:5 „Vigyázzatok-- senki félre ne vezessen titeket. Sokan jönnek majd az én nevemben s azt mondják: én vagyok a Krisztus-- és sokakat megtévesztenek."
Matthew24:6 Hallotok majd háborúról és háborús hírekről. Vigyázzatok-- ne rémüldözzetek. Ennek mind meg kell történnie-- de ez még nem a vég."
Matthew24:7 Akkor a nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad.
Matthew24:8 Éhség-- dögvész és földrengés lesz igg is-- ott is. De mindez csak a gyötrelmak kezdete."
Matthew24:9 Aztán majd sanyargatnak és megölnek titeket-- és miattam gyűlölni fog mindent a nemzet."
Matthew24:10 Sokan el is tántorodnak hitüktől-- elárulják és gyűlölni fogják egymást."
Matthew24:11 Számos hamis próféta támad és sokat tévedésbe ejtenek.
Matthew24:12 A gondoszág elhatalmasodásával sok szívben kihül a szeretet--"
Matthew24:13 de aki állhatatos marad mindvégig-- az üdvözül."
Matthew24:14 Isten országának ezt az örömhírét pedig hirdetik majd az egész világon bizonyságul minden nemzetnek. Csak akkor jön el a vég.
Matthew24:15 Előképe: Jeruzsálem pusztulása. Amikor majd látjátok a szent helyen a Dániel próféta által megjövendölt gyalázatos pusztulást - aki olvassa-- értse meg! --- akkor--"
Matthew24:16 aki Júdeában van-- fusson a hegyekbe."
Matthew24:17 Aki a háztetőn van-- le ne jőjjön-- hogy kivigye holmiját házából--"
Matthew24:18 és aki a mezőn-- vissza ne térjen-- hogy elvigye köpenyét."
Matthew24:19 Jaj a várandós és szoptató asszonyoknak azokban a napokban!
Matthew24:20 Imádkozzatok-- hogy meneküléstek ne télen vagy szombaton legyen."
Matthew24:21 Akkor olyan nagy gyötrelem lesz-- amilyen még nem volt a világ kezdetétől mindmáig-- és nem is lesz."
Matthew24:22 
Matthew24:23 Akkor-- ha valaki azt mondja: nézzétek-- itt a Krisztus-- vagy amott! - ne higgyétek."
Matthew24:24 Támadnak ugyanis hamis krisztusok és hamis próféták-- és nagy jeleket és csodákat művelnek-- hogy tévedésbe ejtsék a választottakat is-- ha lehetséges volna."
Matthew24:25 Látjátok-- előre megmondtam nektek."
Matthew24:26 Ezért-- ha azt mondják: kint van a pusztában - ne menjetek ki; benn van a szobában - ne higgyétek."
Matthew24:27 Mint ahogy a villám napkeleten támad és napnyuatig látszik-- olyan lesz az Emberfiának eljövetele is."
Matthew24:28 Ahol hulla van-- oda gyűlnek a keselyűk."
Matthew24:29 Krisztus második eljövetele. Nyomban e gyötrelmes idők után a Nap elhomályosul és a Hold nem áraszt világosságot-- a csillagok lehullanak az égről és a világmindséget össetartó erők megrendülnek."
Matthew24:30 Akkor majd föltűnik az Emberfiának jele az égen-- és jajgatásba tör ki a Föld minden népe-- mert meglátják az Emberfiát-- amint eljön az ég felhőin nagy hatalommal és dicsőséggel."
Matthew24:31 Szétküldi angyalait hangos harsonaszóval-- s azok összegyűjtik választottait a szélrózsa minden irányából-- az ég egyik végétől a másikig."
Matthew24:32 Hasonlat a fügefáról. Vegyetek példát a fügefáról: amikor ága már gyönge és levelet hajt-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Matthew24:33 Amikor mindezt látjátok-- tudjátok meg ti is-- hogy közel van már-- az ajtóban."
Matthew24:34 Bizony mondom nektek: el nem múlik e nemzedék-- amíg mindez meg nem történik."
Matthew24:35 Ég és föld elmúlik-- de az én igéim el nem múlnak."
Matthew24:36 Azt a napot és azt az órát azonban senki sem ismeri-- még a mennybéli angyalok sem-- csak az Atya egyedül."
Matthew24:37 Virrasszatok! Az Emberfiának eljövetelekor úgy lesz-- mint Noé napjaiban történt."
Matthew24:38 A vízözön előtti napokban ettek - ittak-- nősültek és rérjhez mentek mindaddig a napig-- amíg Noé be nem ment a bárkába--"
Matthew24:39 és nem kaptak észbe-- amíg el nem jött a vízözön s el nem sodorta valamennyit."
Matthew24:40 Ugyanígy lesz az Emberfiának eljövetele is. Akkor ketten lesznek a mezőn: az egyiket fölveszik-- amásikat otthagyják."
Matthew24:41 Két asszonyőröl egy malomban: az egyiket fölveszik-- a másikat otthagyják."
Matthew24:42 Virrasszatok tehát-- mert nem tudjátok-- mely napon jön el uratok."
Matthew24:43 Vegyétek tudomásul azt is: ha tudná a házigazda-- mikor jön a tolvaj-- bizonyára virrasztana s nem engedné betörni a házba."
Matthew24:44 Azért ti is álljatok készen-- mert az Emberfia abban az órában jön-- amikor nem is gondljátok."
Matthew24:45 A hűséges intéző. Mit gondoltok-- ki a hű és okos szolga-- akit ura a háznép fölé rendelt-- hogy idején enni adjon nekik?"
Matthew24:46 Boldog az a szolga-- ha ura megérkezésekor ebben a tevékenységben találja."
Matthew24:47 Bizony mondom nektek: egész vagyona fölé rendeli őt.
Matthew24:48 De ha az a szolga gonosz és - ezzel a gondolattal:
Matthew24:49 késlekedik a gazdám - verni kezdi szolgatársait és korhelyekkel eszik - iszik--"
Matthew24:50 megjön az ura azon a napon-- amikor nem várja és abban az órában-- mikor nem is sejti."
Matthew24:51 Kegyetlenül megbünteti sé a képmutatók sorsára juttatja. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz.
Matthew25:1 Példabeszéd a tíz szűzről. Akkor hasonlít majd a mennyek országa tíz szűzhöz-- akik lámpával kezükben a vőlegény elé mentek. Öt közülük balga volt-- öt pedig okos."
Matthew25:2 A balgák elvitték ugyan lámpásaikat--"
Matthew25:3 de olajat nem vittek magukkal.
Matthew25:4 Az okosak viszont lámpásaikkal együtt olajat is vittek korsóikban.
Matthew25:5 Mivel a vőlegény késett-- valamennyi elálmosodott és elaludt."
Matthew25:6 Éjfélkor kiáltás hallatszott: jön a vőlegény! Menjetek ki elébe!
Matthew25:7 Erre a szüzek mind fölkeltek és rendbe hozták lámpásaikat.
Matthew25:8 A balgák kérték az okosokat: adjatok egy kis olajat! Lámpásaink kialvóban vannak.
Matthew25:9 Nem adunk-- felelték az okosok-- különben nem lesz elég se nekünk-- se nektek. Menjetek inkább az árusokhoz és vegyetek magatoknak."
Matthew25:10 Míg azok vásárolni jártak-- megjött a vőlegény-- s akik készen voltak-- bevonultak vele a mennyegzőre. Ezzel bezárult az ajtó."
Matthew25:11 Később megérkezett a többi szűz is: Uram-- uram-- nyiss ki! - kiáltották. De ő így válaszolt:"
Matthew25:12 bizony mondom nektek-- nem ismerlek titeket."
Matthew25:13 Virrasszatok tehát-- mert nem ismeritek sem a napot-- sem az órát."
Matthew25:14 Példabeszéd a talentumokról. Úgy lesz akkor-- mint azzal az emberrel-- aki idegenbe készül. Összehívta szolgáit s átadta nekik vagyonát."
Matthew25:15 Egyiknek öt talentumot adott-- a másiknak kettőt-- a harmadiknak csak egyet-- kinek - kinek rátermettsége szerint-- aztán elutazott."
Matthew25:16 Aki öt talentumot kapott-- menten kereskedni kezdett vele és másik ötöt nyert rajta."
Matthew25:17 Ugyanígy-- aki kettőt kapott-- másik kettőt szerzett."
Matthew25:18 Aki pedig egyet kapott-- elment gödröt ásott és elrejtette urának pénzét."
Matthew25:19 Hosszú idő múlva megjött a szolgák ura és számadást tartott velük.
Matthew25:20 Jött-- aki öt talentumot kapott-- és fölmutatta a másik öt talentumot: Uram-- öt talentumot adtál-- nézd-- másik ötöt nyertem rajta."
Matthew25:21 Jól van-- te hűséges-- derék szolga! - mondta neki ura-- mivel kevésben hű voltál-- sokat bízok rád: menj be urad örömébe."
Matthew25:22 Jött az is aki két talentumot kapott-- és így szólt: Uram két talentumot adtál-- nézd-- másik kettőt szereztem."
Matthew25:23 Jól van-- te hűséges-- derék szolga! - mondotta neki ura-- mivel kevésbé hű voltál sokat bízok rád: menj be urad örömébe."
Matthew25:24 Végre jött az is-- aki csak egy talentumot kapott és így szólt: Uram-- tudtam-- hogy szigorú ember vagy: aratsz-- ahol nem vetettél-- és gyűjtesz-- ahol nem szórtál."
Matthew25:25 Ezért félelmemben menten a földbe ástam talentumodat. Itt van-- ami a tiéd."
Matthew25:26 Te haszontalan lusta szolga! - kiáltott rá ura-- tudtad-- hogy ott is aratok-- ahol nem vetettem-- és gyűjtök-- ahol nem szórtam?"
Matthew25:27 Oda kellett volna adnod pénzemet a pénzváltóknak-- hogy hazatérve kamatostul kapjam vissza a magamét."
Matthew25:28 Vegyétek csak el tőle a talentumot-- és adjátok annak-- akinek tíz talentuma van!"
Matthew25:29 Mindannak ugyanis-- akinek van-- még adnak-- hogy bővelkedjék; akinek pedig nincsen-- attól még azt is elveszik-- amije van."
Matthew25:30 Ezt a haszontalan szolgát pedig vessétek ki a külső sötétségre! Ott sírás és fogcsikorgatás lesz.
Matthew25:31 Az utolsó ítélet. Mikor eljön a dicsőségben az emberfia-- s vele mind az angyalok-- helyet foglal dicsőséges trónján."
Matthew25:32 Elébe gyűlnek az összes nemzetek. Ő pedig elválasztja őket egymástól-- mint ahogy a pásztor elválasztja a juhokat a kosoktól."
Matthew25:33 A juhokat jobbjára állítja-- a kosokat pedig baljára."
Matthew25:34 Aztán így szól a király a jobbján állókhoz: Jöjjetek Atyám áldottai! Vegyétek birokba a világ kezdetétől nektek készített országot--"
Matthew25:35 mert éheztem és ennem adtatok-- szomjaztam és innom adtatok-- vándor voltam és befogadtatok--"
Matthew25:36 mezítelen és fölruháztatok-- beteg voltam és meglátogattatok-- börtönben voltam és fölkerestetek."
Matthew25:37 Erre megkérdezik az igazak: Uram-- mikor láttunk éhesnek-- hogy tápláltunk volna-- vagy szomjasnak-- hogy inni adtunk volna?"
Matthew25:38 Mikor láttunk vándornak-- hogy befogadtunk volna-- vagy mezítelenül-- hogy felruháztunk volna?"
Matthew25:39 Mikor láttunk betegen vagy börtönben-- hogy fölkerestünk volna?"
Matthew25:40 A király pedig így felel: Bizony mondom nektek: amit e legkisebb testvéreim közül eggyel is tettetek-- velem tettétek. Azután így szól a balján állókhoz:"
Matthew25:41 Távozzatok tőlem átkozottak az örök tűzre-- amely az ördögnek és angyalainak készült--"
Matthew25:42 mert éheztem-- de ennem nem adtatok-- szomjaztam-- de innom nem adtatok--"
Matthew25:43 vándor voltam-- de be nem fogadtatok-- mezítelen-- de föl nem ruháztatok-- beteg voltam és börtönben-- de föl nem kerestetek."
Matthew25:44 Erre azok is megkérdezik: Uram-- mikor láttunk éhesnek vagy szomjasnak-- vándornak vagy mezítelenül-- betegen vagy börtönben-- és nem szolgáltunk téged?"
Matthew25:45 Ő azonban így felel: Bizony mondom nektek: amit nem tettetek eggyel is e legkisebbek közül-- velem nem tettétek."
Matthew25:46 Ezek örök büntetésre jutnak-- az igazak pedig örök életre."
Matthew26:1 A főtanács határozata. Miután Jézus ezt a tanítását befejezte-- így szólt tanítványaihoz:"
Matthew26:2 „Tudjátok-- hogy két nap múlva húsvét lesz s az Emberfiát kiszolgáltatják-- hogy keresztre feszítsék.”"
Matthew26:3 Akkor összegyűltek a főpapok és a nép vénei Kajafás főpap palotájában.
Matthew26:4 Tanácsot tartottak-- hogyan foghatnák el s ölhetnék meg Jézust cselvetéssel."
Matthew26:5 Megjegyezték ugyanis: „Ne az ünnepnapon-- hogy zavargás ne támadjon a nép között.”"
Matthew26:6 Jézus Betániában. Amikor Jézus Betániában a leprás Simon házában tartózkodott-- odajött hozzá egy asszony."
Matthew26:7 Alabástromedényben drága illatos olajat hozott-- s az asztalhoz telepedett Jézus fejére öntötte."
Matthew26:8 Ennek láttára a tanítványok elégedetlenkedtek. „Mire való ez a pazarlás? - mondták.
Matthew26:9 Drágán el lehetett volna adni ezt-- árát ki lehetett volna osztani a szegények közt.”"
Matthew26:10 Jézus észrevette és így szólt hozzájuk: „Mit bántjátok ezt az asszonyt? Hiszen jót tett velem.
Matthew26:11 Szegények mindig lesznek veletek-- de én nem leszek mindig veletek."
Matthew26:12 Ha ő most megkente testemet ezzel az olajjal-- a temetésemre tette."
Matthew26:13 Bizony mondom nektek: mindenütt a világon-- ahol csak hirdetni fogják az evangéliumot-- megemlékeznek majd arról is-- amit ő tett.”"
Matthew26:14 Júdás eladja Mesterét. Ezután egy a tizenkettő közül-- a karióti Júdás-- elment a főpapokhoz és így szólt:"
Matthew26:15 „Mit adtok nekem-- ha kiszolgáltatom nektek őt?” Azok harminc ezüstpénzt fizettek neki."
Matthew26:16 Attól fogva csak a kedvező alkalmat kereste-- hogy kiszolgáltathassa őt nekik."
Matthew26:17 A húsvéti vacsora. A kovásztalan kenyér első napján a tanítványok ezzel a kérdéssel fordultak Jézushoz: „Hol készítsük el számodra a húsvéti vacsorát?”
Matthew26:18 Ő így felelt: menjetek a városba egy bizonyos emberhez és mondjátok neki: a mester üzeni: közel az időm-- nálad tartom tanítványaimmal a húsvéti vacsorát."
Matthew26:19 A tanítványok úgy tettek-- amint Jézus meghagyta nekik s el is készítették a húsvéti vacsorát."
Matthew26:20 Amikor beesteledett-- asztalhoz telepedett tizenkét (tanítványával)."
Matthew26:21 Étkezés közben megszólalt: „Bizony mondom nektek-- egyiktek elárul engem.”"
Matthew26:22 Erre igen elszomorodtak és sorra kérdezték: „Csak nem én vagyok-- Uram?”"
Matthew26:23 Ő így válaszolt: „Aki most velem együtt a tálba nyúl-- az árul el engem."
Matthew26:24 Az Emberfia ugyan elhagyja a világot-- amint írva van róla-- de jaj annak az embernek-- aki elárulja az Emberfiát! Jobb lett volna neki-- ha meg sem született volna.”"
Matthew26:25 Erre Júdás-- az árulója is megkérdezte: „Csak nem én vagyok-- Mester?” „De te vagy” - felelte."
Matthew26:26 Az eukarisztia alapítása. Étkezés közben Jézus kenyeret vett a kezébe-- megáldotta-- megtörte és ezekkel a szavakkal adta tanítványainak: „Vegyétek-- egyétek-- ez az én testem!”"
Matthew26:27 Azután fogta a kelyhet-- hálát adott és ezekkel a szavakkal adta nekik:"
Matthew26:28 „Igyatok ebből mindnyájan-- mert ez az én vérem-- az (új) szövetségé-- amelyet sokakért kiontok a bűnök bocsánatára."
Matthew26:29 Mondom nektek: nem iszom a szőlő terméséből addig a napig-- amíg majd az újat nem iszom veletek Atyám országában.”"
Matthew26:30 Péter tagadásának megjövendölése. Miután elmondták a hálaadó zsoltárt-- kimentek az Olajfák hegyére."
Matthew26:31 Ott Jézus így szólt hozzájuk: „Ti mindnyájan megbotránkoztok bennem az éjjel. Írva van ugyanis: megverem a pásztort-- s elszélednek a nyáj juhai."
Matthew26:32 De föltámadásom után megelőzlek majd titeket Galileában.”
Matthew26:33 Péter erre így fogadkozott: „Ha mindnyájan megbotránkoznak is tebenned-- én meg nem botránkozom soha.”"
Matthew26:34 Jézus csak ennyit mondott: „Bizony mondom neked-- még az éjjel-- mielőtt a kakas szól-- háromszor tagadsz meg engem.” De Péter tovább erősködött:"
Matthew26:35 „Ha meg is kell halnom veled-- nem tagadlak meg.” Hasonlóképpen fogadkozott a többi tanítvány is."
Matthew26:36 Jézus halálfélelme. Közben Jézus a Getszemáni nevű majorba érkezett velük.
Matthew26:37 „Üljetek le itt-- amíg tovább megyek s imádkozom”-- mondta tanítványainak. Csak Pétert és Zebedeus két fiát vitte magával."
Matthew26:38 Egyszerre csak szomorkodni és gyötrődni kezdett. „Halálosan szomorú a lelkem-- mondta nekik-- várjatok itt és virrasszatok velem.”"
Matthew26:39 Kicsit tovább ment és arcra borulva így imádkozott: „Atyám-- ha lehetséges-- kerüljön el ez a kehely-- de ne úgy legyen-- amint én akarom-- hanem amint te.”"
Matthew26:40 Aztán visszament tanítványaihoz-- de alva találta őket. Rászólt Péterre: „Így hát egy óra hosszat sem tudtatok virrasztani velem?"
Matthew26:41 Virrasszatok és imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek. A lélek ugyan készséges-- a test azonban gyönge.”"
Matthew26:42 Másodszor is elvonult és így imádkozott: „Atyám-- ha nem kerülhet el (ez a kehely) anélkül-- hogy ki ne igyam-- legyen meg a te akaratod.”"
Matthew26:43 Mikor visszatért-- megint alva találta őket-- mert szemük elnehezült."
Matthew26:44 Erre otthagyta őket-- ismét elment s harmadszor is ugyanazokkal a szavakkal imádkozott."
Matthew26:45 Aztán visszatért tanítványaihoz és így szólt: „Aludjatok csak és nyugodjatok! Itt az óra! Az Emberfia bűnösök kezébe kerül.
Matthew26:46 Keljetek föl-- menjünk! Nézzétek-- itt jön-- aki elárul engem.”"
Matthew26:47 Jézust elfogják. Még beszélt-- mikor odaérkezett Júdás-- egy a tizenkettő közül-- s vele a főpapoknak és a nép véneinek megbízásából egy kardokkal és dorongokkal fölszerelt csapat."
Matthew26:48 Az áruló jelben egyezett meg velük: „Akit megcsókolok-- mondta-- ő az-- fogjátok el.”"
Matthew26:49 Azzal mindjárt Jézushoz lépett: „Üdvöz légy-- Mester!” - szólt és megcsókolta."
Matthew26:50 Jézus megkérdezte: „Barátom-- miért jöttél?” Erre körülfogták Jézust-- kezet emeltek rá és foglyul ejtették."
Matthew26:51 Jézus egyik kísérője kardjához kapott-- kirántotta és rásújtva a főpap szolgájára-- levágta a fülét."
Matthew26:52 Jézus azonban rászólt: „Tedd vissza hüvelyébe kardodat. Mindaz-- aki kardot ragad-- kard által vész el."
Matthew26:53 Vagy azt gondolod-- hogy Atyám nem bocsátana rendelkezésemre rögtön tizenkét ezred angyalnál is többet-- ha kérném?"
Matthew26:54 De akkor hogyan teljesednék be az Írás-- amely szerint ennek így kell történnie?”"
Matthew26:55 A csapathoz pedig abban az órában e szavakkal fordult Jézus: „Mint valami rabló ellen-- úgy vonultatok ki kardokkal és dorongokkal-- hogy elfogjatok. Naphosszat együtt voltam veletek a templomban és tanítottam-- mégsem fogtatok el."
Matthew26:56 Mindez azért történt-- hogy beteljesedjenek a próféták írásai.” Erre a tanítványok mind elhagyták őt és elfutottak."
Matthew26:57 Jézus a főtanács előtt. Akik elfogták Jézust-- Kajafás főpaphoz hurcolták. Ott gyülekeztek az írástudók és a nép vénei."
Matthew26:58 Péter messziről követte őt a főpap palotájáig. Bement oda és leült a szolgák közé-- hogy lássa a dolog végét."
Matthew26:59 A főpapok az egész főtanáccsal együtt hamis bizonyítékot kerestek Jézus ellen-- hogy halálra ítélhessék."
Matthew26:60 De nem találtak-- noha sok hamis tanú jelentkezett. Végre két (hamis tanú) jött s így szólt:"
Matthew26:61 „Ez azt állította: le tudom rontani Isten templomát és három nap alatt fölépítem azt.”
Matthew26:62 A főpap erre fölkelt és megkérdezte: „Semmit sem felelsz arra-- amivel ezek vádolnak?” Jézus hallgatott."
Matthew26:63 A főpap folytatta: „Esküvel kényszerítelek az élő Istenre: mondd meg-- te vagy - e a Messiás-- az Isten fia?”"
Matthew26:64 „Én vagyok”-- felelte Jézus. „Mondom azonban nektek: látni fogjátok egykor-- hogy az Emberfia ott ül a Mindenható jobbján és eljön az ég felhőin.” A főpap erre megszaggatta ruháját:"
Matthew26:65 „Káromkodott! - kiáltotta. Mi szükségünk van még tanúkra?
Matthew26:66 Most magatok is hallhattátok a káromkodást. Mi a véleményetek?” Azok így kiáltottak: „Méltó a halálra!”
Matthew26:67 Erre arcul köpdösték és ököllel ütötték-- mások pedig arcul verték és azt mondták:"
Matthew26:68 „Találd ki-- Messiás: ki ütött rád?”"
Matthew26:69 Péter tagadása. Miközben Péter kinn ült az udvaron-- odalépett hozzá egy cselédlány és megjegyezte: „Te is a galileai Jézussal voltál.”"
Matthew26:70 De ő mindnyájuk hallatára tagadta: „Nem értem-- mit beszélsz.”"
Matthew26:71 Mikor aztán kifelé készült a kapun-- meglátta őt egy másik cselédlány és szólt az ottlévőknek:"
Matthew26:72 „Ez is a Názáreti Jézussal volt.” Megint tagadta-- most már esküvel: „Nem ismerem azt az embert.”"
Matthew26:73 Röviddel ezután az ott állók körülfogták Pétert és bizonygatták: „De bizony-- közéjük tartozol te is-- hiszen kiejtésed is elárul.”"
Matthew26:74 Erre már átkozódni és esküdözni kezdett: „Nem ismerem azt az embert!” Akkor mindjárt megszólalt a kakas.
Matthew26:75 Péternek ekkor eszébe jutott Jézus szava: „Mielőtt a kakas szól-- háromszor tagadsz meg engem.” Kiment és keserves sírásra fakadt."
Matthew27:1 Jézust Pilátushoz viszik. Mikor megvirradt-- a főpapok és a nép vénei tanácsára ültek össze és elhatározták-- hogy halálra adják Jézust."
Matthew27:2 Megkötözve elvezették és kiszolgáltatták (Poncius) Pilátus helytartónak.
Matthew27:3 Júdás öngyilkossága. Mikor júdás-- az áruló-- látta-- hogy elítélték-- megbánta tettét és visszavitte a harminc ezüstpénzt a főpapoknak és a véneknek:"
Matthew27:4 „Vétkeztem-- mondta-- elárultam az igaz vért.” „Mi közünk hozzá? - válaszolták. A te dolgod.”"
Matthew27:5 Erre a templomba szórta az ezüstpénzt-- aztán elment és fölakasztotta magát."
Matthew27:6 A főpapok fölszedték a pénzt-- de úgy vélték: „Nem szabad a templom kincstárába tenni-- mert vér díja.”"
Matthew27:7 Tanácsot tartottak-- és megvették rajta a fazekas telkét az idegenek temetkezési helyéül."
Matthew27:8 Ezért hívják azt a telket ma is (Hakeldámának-- vagyis) vérmezőnek."
Matthew27:9 Így beteljesedett-- amit Jeremiás próféta jövendölt: „Fogták a harminc ezüstpénzt-- a fölbecsültnek árát-- kit Izrael fiai becsültek ennyire--"
Matthew27:10 és a fazekas telkéért adták oda. Így parancsolta meg nekem az Úr.”
Matthew27:11 Jézus Pilátus előtt. Közben Jézust a helytartó elé állították. A helytartó megkérdezte tőle: „Te vagy a zsidók királya?” „Én vagyok” - felelte Jézus.
Matthew27:12 A főpapok és vének vádaskodására azonban semmit sem felelt.
Matthew27:13 Erre Pilátus így szólt hozzá: „Nem hallod-- mi mindennel vádolnak?” De ő egyetlen szavukra sem felelt."
Matthew27:14 Ez igen meglepte a helytartót.
Matthew27:15 Szokásban volt-- hogy az ünnep napján a helytartó szabadon bocsásson egy rabot a nép kívánsága szerint."
Matthew27:16 Volt akkor egy hírhedt rabjuk-- Barabásnak hívták."
Matthew27:17 Pilátus megkérdezte az egybegyűlteket: „Mit akartok-- kit bocsássak el-- Barabást vagy Jézust-- akit Krisztusnak mondanak?”"
Matthew27:18 Tudta ugyanis-- hogy irigységből állították eléje."
Matthew27:19 Miközben ott ült ítélőszékén-- felesége ezt az üzenetet küldte neki: „Semmi dolgod se legyen azzal az igaz emberrel-- ma álmomban sokat szenvedtem miatta.”"
Matthew27:20 A főpapok és vének azonban rábeszélték a népet-- hogy Barabást kérjék ki-- Jézust pedig ítéltessék el."
Matthew27:21 A helytartó tehát megkérdezte tőlük: „Mit akartok-- melyiket bocsássam el a kettő közül?” „Barabást”-- kiáltották."
Matthew27:22 Pilátus tovább kérdezte: „Mit tegyek Jézussal-- akit Krisztusnak mondanak?” Mindnyájan azt kiáltották: „Keresztre vele!” „De hát mi rosszat tett?” - kérdezte."
Matthew27:23 Azok még hangosabban kiáltották: „Keresztre vele!”
Matthew27:24 Pilátus látta-- hogy semmire sem megy velük-- sőt még nagyobb zavargás támad. Vizet hozatott és megmosta kezét a nép előtt: „Ártatlan vagyok ez igaznak vérontásában-- szólt. A ti dolgotok.”"
Matthew27:25 Erre az egész nép így kiáltott: „Vére rajtunk és fiainkon!”
Matthew27:26 Akkor szabadon bocsátotta Barabást-- Jézust pedig megostoroztatta és átadta nekik-- hogy keresztre feszítsék."
Matthew27:27 Jézust tövissel megkoronázzák. Ezután a helytartó katonái bevitték Jézust a helytartóságra és köréje gyűjtötték az egész csapatot.
Matthew27:28 Levetkőztették és bíborszínű köpenyt vetettek rá.
Matthew27:29 Majd tövisből koronát fontak-- fejére tették és nádszálat adtak jobb kezébe. Aztán térdet hajtva előtte így gúnyolták:"
Matthew27:30 „Üdvöz légy-- zsidók királya!” Közben leköpdösték és fejét náddal verték."
Matthew27:31 Jézust keresztre feszítik. Miután így csúfot űztek belőle-- levették róla a köpenyt és saját ruháit adták rá. Azután elvezették-- hogy keresztre feszítsék."
Matthew27:32 Miközben kifelé vonultak-- találkoztak egy Simon nevű cirenei emberrel. Kényszerítették-- hogy vigye a keresztet."
Matthew27:33 Eljutottak arra a helyre-- melynek Golgota-- vagyis Koponyahely a neve."
Matthew27:34 Ott epével kevert bort adtak neki inni.
Matthew27:35 De mikor megízlelte nem akarta meginni. Azután keresztre feszítették és sorsvetéssel megosztoztak ruháin. (Így beteljesedett-- amit a próféta jövendölt: „Elosztották ruháimat maguk között és sorsot vetettek köntösöm fölött.”)"
Matthew27:36 Aztán leheveredtek és őrizték őt.
Matthew27:37 Feje fölé tették az elitélésének okát jelző táblát: „Ez Jézus-- a zsidók királya.”"
Matthew27:38 Vele együtt két rablót is keresztre feszítettek-- az egyiket jobbról-- a másikat balról."
Matthew27:39 Az arra járók káromolták őt és fejüket csóválva mondogatták:
Matthew27:40 „Te-- aki lerontod és harmadnapra fölépíted (Isten) templomát-- szabadítsd meg magadat! Ha Isten fia vagy-- szállj le a keresztről!”"
Matthew27:41 Ugyanígy gúnyolódtak az írástudókkal és vénekkel együtt a főpapok is:
Matthew27:42 „Másokat megszabadított-- önmagát nem tudja megszabadítani. (Ha) Izrael királya ő-- szálljon le most a keresztről és hiszünk neki."
Matthew27:43 Bízott az Istenben-- szabadítsa meg most-- ha kedve telik benne. Hiszen azt mondta: Isten fia vagyok.”"
Matthew27:44 Ugyanígy szidalmazták őt a vele együtt megfeszített rablók is.
Matthew27:45 Jézus halála. A hatodik órától a kilencedik óráig sötétség támadt az egész földön.
Matthew27:46 Kilenc óra tájban Jézus hangosan fölkiáltott: „Éli-- Éli-- lámmá szábáktáni? vagyis: én Istenem-- én Istenem! miért hagytál el engem?”"
Matthew27:47 Ennek hallatára néhány ott álló megjegyezte: „Illést hívja.”
Matthew27:48 Egyikük mindjárt odafutott és ecetbe mártott szivacsot nádra tűzve-- inni adott neki."
Matthew27:49 A többiek pedig hozzáfűzték „Hadd lássuk-- eljön - e Illés-- hogy megszabadítsa.”"
Matthew27:50 Erre Jézus ismét hangosan felkiáltott és kilehelte a lelkét.
Matthew27:51 Ekkor a templom függönye kettéhasadt-- felülről egészen az aljáig-- a föld megrendült-- a sziklák megrepedtek--"
Matthew27:52 a sírok megnyíltak és sok elhunyt szentnek teste föltámadt.
Matthew27:53 Föltámadása után kijöttek a sírokból-- bementek a szent városba és többeknek megjelentek."
Matthew27:54 A százados és a többiek is-- akik Jézust őrizték-- a földrengés és a történtek hallatára igen megijedtek: „Ez valóban az Isten Fia volt”-- mondták."
Matthew27:55 Messziről több asszony figyelte a történteket. Ezek Galileából kísérték el Jézust és gondját viselték.
Matthew27:56 Köztük volt Mária Magdolna-- Mária-- Jakab és József anyja-- és Zebedeus fiainak anyja."
Matthew27:57 Jézust sírba helyezik. Mikor már estére járt az idő-- jött egy József nevű arimateai gazdag ember-- aki maga is Jézus tanítványa volt."
Matthew27:58 Bement Pilátushoz és elkérte Jézus testét. Pilátus elrendelte-- hogy adják ki (a testet)."
Matthew27:59 József-- miután levette a testet-- tiszta lepelbe takarta"
Matthew27:60 és sziklába vájt új sírboltjába helyezte. A sír bejárata elé nagy követ gördített és elment.
Matthew27:61 Mária Magdolna és a másik Mária azonban ottmaradtak és leültek a sírral szemben.
Matthew27:62 A sír őrsége. Másnap-- a készület napja után-- egybegyűltek a főpapok és a farizeusok Pilátusnál"
Matthew27:63 és figyelmeztették: „Uram-- emlékezünk rá-- hogy az a csaló még életében azt állította: harmadnapra föltámadok."
Matthew27:64 Rendeld el tehát-- hogy harmadnapig őrizzék a sírt-- hogy tanítványai oda ne menjenek és el ne lopják őt s azt mondják a népnek: föltámadt halottaiból. Ez az utóbbi csalás rosszabb lenne az előbbinél.”"
Matthew27:65 „Van őrségtek-- válaszolta Pilátus-- menjetek-- őrizzétek ti-- ahogy tudjátok.”"
Matthew27:66 Azok elmentek és őrséget állítottak a sírhoz-- miután lepecsételték a követ."
Matthew28:1 Az asszonyok a sírnál. Szombat múltán-- a hét első napjára virradóra-- elment Mária Magdolna és a másik Mária-- hogy megnézze a sírt."
Matthew28:2 Akkor nagy földindulás támadt. Az Úr angyala leszállt az égből-- odament-- elhengerítette a követ és ráült."
Matthew28:3 Tekintete olyan volt-- mint a villám és ruhája-- mint a hó."
Matthew28:4 Az őrök tőle való félelmükben halálra rémültek.
Matthew28:5 Az angyal így szólt az asszonyokhoz: „Ne féljetek! Tudom-- Jézust keresitek-- akit keresztre feszítettek. Nincs itt. Föltámadt-- amint megmondta."
Matthew28:6 Jöjjetek-- nézzétek meg a helyet-- ahol nyugodott (az Úr). Most siessetek és vigyétek hírül tanítványainak:"
Matthew28:7 föltámadt halottaiból és előttetek megy Galileába. Ott majd viszontlátjátok. Ezzel mindent elmondtam.”
Matthew28:8 Félelemmel-- de még nagyobb örömmel eltelve gyorsan elhagyták a sírt és siettek-- hogy megvigyék a hírt a tanítványoknak."
Matthew28:9 Egyszerre csak Jézus jött szembe velük és így köszöntötte őket: „Üdv nektek!” Odafutottak és leborulva előtte átkarolták lábait. Jézus így szólt:
Matthew28:10 „Ne féljetek! Menjetek-- vigyétek hírül testvéreimnek-- hogy térjenek vissza Galileába: ott majd viszontlátnak.”"
Matthew28:11 Az őrök megvesztegetése. Míg ők úton voltak-- az őrök közül néhány a városba ment és jelentette a főpapoknak mindazt-- ami történt."
Matthew28:12 Ezek a vénekkel egybegyűlve tanácsot tartottak. Aztán sok pénzt adtak a katonáknak és meghagyták nekik:
Matthew28:13 „Mondjátok: éjnek idején-- amíg mi aludtunk-- eljöttek tanítványai és ellopták."
Matthew28:14 Ha tudomást szerez róla a helytartó-- mi majd megnyugtatjuk és kimentünk titeket.”"
Matthew28:15 Azok elfogadták a pénzt és úgy tettek-- amint kioktatták őket. Ez a szóbeszéd mind a mai napig el van terjedve a zsidók között."
Matthew28:16 Az apostolok küldetése. A tizenegy tanítvány elment Galileába arra a helyre-- ahova Jézus rendelte őket."
Matthew28:17 Amint meglátták-- leborultak előtte-- bár néhányan előzőleg kételkedtek. Jézus hozzájuk lépett és így szólt:"
Matthew28:18 „Én kaptam minden hatalmat mennyben és földön.
Matthew28:19 Menjetek tehát-- tegyetek tanítványommá minden népet-- kereszteljétek meg őket az Atya és Fiú és Szentlélek nevében--"
Matthew28:20 és tanítsátok őket mindannak megtartására-- amit parancsoltam nektek. Íme én veletek vagyok a világ végéig.”"
Mark1:1 Keresztelő János bűnbánatot hirdet. Kezdődik Jézus Krisztusnak-- az Isten Fiának evangéliuma."
Mark1:2 Izajás próféta megírta: „Íme elküldöm előtted követemet-- hogy előkészítse utadat."
Mark1:3 A pusztában kiáltónak ez a szava: készítsétek elő az Úr útját! Egyengessétek ösvényeit!”
Mark1:4 János a pusztában keresztelt és bűnbocsánati keresztséget hirdetett a bűnök bocsánatára.
Mark1:5 Kivonult hozzá egész Júdea és Jeruzsálem minden lakója és bűneiket megvallva megkeresztelkedtek nála a Jordán folyóban.
Mark1:6 János teveszőrből készült ruhát viselt-- csípője körül pedig bőrövet; sáskával és vadmézzel élt."
Mark1:7 Ezt hirdette: „Utánam jön az-- aki hatalmasabb nálam. Arra sem vagyok méltó-- hogy lehajoljak-- és megoldjam saruszíját."
Mark1:8 Én vízzel keresztellek titeket-- ő azonban Szentlélekkel fog megkeresztelni.”"
Mark1:9 Jézus megkeresztelése. Abban az időben eljött Jézus a galileai Názáretből és megkeresztelkedett Jánosnál a Jordánban.
Mark1:10 Amint feljött a vízből-- látta-- hogy megnyílik az ég és a Lélek galamb képében rászáll (és rajta marad)."
Mark1:11 A mennyből pedig ez a szózat hangzott: „Te vagy az én szeretett Fiam-- benned telik kedvem.”"
Mark1:12 Jézus megkísértése. Ezután a Lélek kivitte őt a pusztába.
Mark1:13 Negyven nap (és negyven éjjel) maradt a pusztában; közben megkísértette a sátán. Vadállatok között élt-- de angyalok szolgáltak neki. Jézus nyilvános működése Galileában Kezdeti sikerek és nehézségek"
Mark1:14 Az első tanítványok. János fogságba jutása után Jézus Galileába ment-- és hirdetni kezdte Isten (országának) evangéliumát."
Mark1:15 Ezt hangoztatta: „Az idő betelt: közel van Isten országa. Térjetek meg és higgyetek az üdvösség jóhírében.”
Mark1:16 Amikor Jézus a galileai tenger mellett járt-- látta-- hogy Simon és testvére-- András-- akik halászok voltak-- hálót vetnek a vízbe."
Mark1:17 Jézus felszólította őket: „Jöjjetek utánam! És emberhalászokká teszlek titeket.”
Mark1:18 Ők mindjárt ott is hagyták a hálót és csatlakoztak hozzá.
Mark1:19 Kissé tovább haladva megpillantotta Zebedeus fiát-- Jakabot és testvérét-- Jánost-- amint hálóikat foltozgatták bárkájukban. Mindjárt hívta őket is."
Mark1:20 Azok otthagyták a bárkában atyjukat-- Zebedeust a halászlegényekkel együtt és nyomába szegődtek."
Mark1:21 Jézus meggyógyít egy ördögtől megszállt embert. Bementek Kafarnaumba. Ott szombatonként megjelent a zsinagógában és tanított.
Mark1:22 Tanítása ámulatba ejtett mindenkit-- mert úgy tanított-- mint akinek hatalma van és nem úgy-- mint az írástudók."
Mark1:23 Volt ott a zsinagógában egy tisztátalan lélektől megszállt ember-- aki így kiáltozott:"
Mark1:24 „El innen! Mi bajod velünk-- názáreti Jézus? Azért jöttél-- hogy elpusztíts minket?"
Mark1:25 Tudom ki vagy: Isten szentje.” De Jézus ráparancsolt: „Hallgass és takarodj ki belőle.”
Mark1:26 A tisztátalan lélek erre ide - oda rángatta és nagy kiabálás közt kiment belőle.
Mark1:27 Mindnyájan nagyon elcsodálkoztak. „Mi ez? - kérdezték egymástól. Akkora erejű új tanítás-- hogy még a tisztátalan lelkeknek is parancsol-- s engedelmeskednek neki!”"
Mark1:28 Híre hamarosan elterjedt mindenfelé Galilea egész vidékén.
Mark1:29 Péter házában. A zsinagógából Jakabbal és Jánossal együtt egyenesen Simon és András házába ment.
Mark1:30 Simon anyósa lázas betegen feküdt. Mindjárt szóltak is neki az érdekében-- ő odament hozzá és kézen fogva felemelte."
Mark1:31 Erre elmúlt a láza és szolgálni kezdett neki.
Mark1:32 Napnyugta után-- amikor már beesteledett-- mindenféle beteget és ördögtől megszállottat vittek hozzá."
Mark1:33 Az egész város ott tolongott az ajtó előtt.
Mark1:34 Sok-- mindenféle betegségben szenvedőt gyógyított meg és számos ördögöt űzött ki-- de nem hagyta szóhoz jutni őket-- mert tudták-- hogy ő kicsoda."
Mark1:35 Kafarnaum környékén. Hajnal felé-- amikor még sötét volt-- fölkelt és kiment egy magányos helyre-- hogy ott imádkozzék."
Mark1:36 Simon és társai utána mentek.
Mark1:37 Amikor megtalálták-- így szóltak hozzá: „Mindenki téged keres.”"
Mark1:38 De ő megjegyezte: „Tovább kell mennünk a szomszédos helységekbe-- hogy ott is hirdessem az igét-- hiszen azért jöttem.”"
Mark1:39 S bejárta egész Galileát-- hirdette az igét a zsinagógákban és ördögöket űzött."
Mark1:40 Jézus meggyógyít egy leprást. Akkor egy leprás jött hozzá-- térdre borult előtte és kérlelte: „Ha akarod-- megtisztíthatsz engem.”"
Mark1:41 Könyörületre indulva feléje nyújtotta a kezét-- megérintette és így szólt hozzá: „Akarom-- tisztulj meg!”"
Mark1:42 Erre azonnal elhagyta a lepra és megtisztult.
Mark1:43 De mindjárt ezzel a szigorú meghagyással küldte el:
Mark1:44 „Nézd-- ne szólj senkinek semmit! Menj-- mutasd meg magadat a papnak és ajánld fel tisztulásodért az áldozatot-- amit Mózes rendelt bizonyságul nekik.”"
Mark1:45 Ő azonban alighogy kiment-- nagy hangon híresztelni és terjeszteni kezdte a történteket-- úgyhogy Jézus már nem mehetett nyilvánosan a városba. Inkább távoli-- magányos helyeken tartózkodott. Az emberek mégis mindenfelől tódultak hozzá."
Mark2:1 Jézus meggyógyít egy bénát. Néhány nap mulva visszatért Kafarnaumba. Mihelyt meghallották-- hogy otthon van--"
Mark2:2 olyan sokan gyűltek össze-- hogy az ajtó előtti téren sem fértek el."
Mark2:3 Miközben hirdette nekik az igét-- egy bénát hoztak oda. Négyen vitték."
Mark2:4 A tömeg miatt azonban nem tudtak eléje jutni. Ezért kibontották fölötte a háztetőt s a nyíláson bocsátották le a hordágyat-- amelyen a béna feküdt."
Mark2:5 Hitük láttára Jézus ezekkel a szavakkal fordult a bénához: „Fiam-- bocsánatot nyertek bűneid.”"
Mark2:6 Néhány ott ülő írástudó erre azt gondolta magában:
Mark2:7 „Hogyan beszélhet ez így? Káromkodik! Ki bocsáthatja meg a bűnöket? Nem egyedül az Isten?”
Mark2:8 Jézus lelkében mindjárt átlátta gondolataikat és így szólt hozzájuk: „Mit tűnődtök ezen?
Mark2:9 Mi könnyebb-- ha azt mondom a bénának: bocsánatot nyernek bűneid? - vagy-- ha azt: kelj föl fogd az ágyadat és járj?"
Mark2:10 Tudjátok meg tehát-- hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnök megbocsátására.” Ezzel a bénához fordult:"
Mark2:11 „Mondom neked-- kelj föl-- fogd az ágyadat-- és menj haza!”"
Mark2:12 Az fölkelt-- gyorsan fogta az ágyát és mindnyájuk szeme láttára kiment. Erre valamennyien-- szinte magukon kívül-- dicsőíteni kezdték Istent-- aztán hozzáfűzték: „Ilyent még sohasem láttunk.”"
Mark2:13 Lévi meghívása. Később megint kiment a tóhoz. Az egész sokaság utána tódult-- ő pedig tanította őket."
Mark2:14 Amint a vám mellett elhaladt-- látta-- hogy ott ül Lévi-- Alfeus fia. „Kövess engem!” - szólította meg. Az fölkelt és követte."
Mark2:15 Mikor később Jézus Lévi házában asztalhoz telepedett vele-- és tanítványaival együtt sok vámos és bűnös is letelepedett. Sokan követték ugyanis őt."
Mark2:16 Ekkor a farizeusok közül való írástudók látva-- hogy a bűnösökkel és vámosokkal eszik-- megkérdezték tanítványait: „Miért eszik - iszik (mesteretek) vámosokkal és bűnösökkel?”"
Mark2:17 Ennek hallatára Jézus azt mondta nekik: „Nem az egészségeseknek kell az orvos-- hanem a betegeknek. Nem azért jöttem-- hogy az igazakat hívjam-- hanem a bűnösöket.”"
Mark2:18 Jézus tanitványai és a böjt. János tanítványai és a farizeusok akkor éppen böjtöltek. Hozzá fordultak és megkérdezték tőle: „Miért böjtölnek János meg a farizeusok tanítványai-- s miért nem böjtölnek a te tanítványaid?”"
Mark2:19 Jézus így felelt: „Csak nem böjtölhet a násznép-- míg vele a vőlegény? Amíg velük a vőlegény-- nem böjtölhetnek."
Mark2:20 Eljön a nap-- amikor elviszik a vőlegényt: akkor majd böjtölnek."
Mark2:21 Senki sem varr ócska ruhára nyers szövetből foltot-- különben az új a réginek ép részét is eltépi és még nagyobb szakadás támad."
Mark2:22 Senki sem tölt új bort régi tömlőkbe-- különben a bor kiszakítja a tömlőket-- és így a bor is-- a tömlő is tönkremegy. Az új bor új tömlőbe való.”"
Mark2:23 Kalászszedés szombaton. Egyik szombaton vetések között járt (az Úr). Útközben tanítványai tépdesni kezdték a kalászokat.
Mark2:24 A farizeusok erre megkérdezték tőle: „Miért tesznek ezek szombaton olyant-- ami tilos?”"
Mark2:25 Mire ő így felelt: „Sohasem olvastátok-- mit tett Dávid-- mikor társaival együtt nélkülözött és éhezett?"
Mark2:26 Hogyan ment be Abjatár főpap idejében az Isten házába és ette meg a kitett kenyereket-- amiket csak a papoknak volt szabad megenniük? S hogyan adott társainak is belőle?”"
Mark2:27 Aztán hozzáfűzte: „A szombat van az emberért-- nem pedig az ember a szombatért."
Mark2:28 Az Emberfia ura a szombatnak is.”
Mark3:1 Gyógyítás szombaton. Ezután ismét betért a zsinagógába. Volt ott egy fél kezére béna ember.
Mark3:2 Figyelték-- vajon meggyógyítja - e szombaton-- hogy vádaskodhassanak ellene."
Mark3:3 Ő felszólította a béna kezű embert: „Állj ide középre!”
Mark3:4 Aztán megkérdezte tőlük: „Szabad - e szombaton jót vagy rosszat tenni-- életet menteni vagy pusztulni hagyni?” Azok hallgattak."
Mark3:5 Ő szívük keménységén elszomorodva haragosan végignézett rajtuk-- aztán így szólt az emberhez: „Nyújtsd ki a kezed!” Az kinyújtotta-- és meggyógyult a keze."
Mark3:6 Erre a farizeusok kimentek és tanakodni kezdtek a Heródes - pártiakkal-- hogyan okozhatnák vesztét."
Mark3:7 A nép Jézushoz fordul segítségért. Jézus tanítványaival visszavonult a tó partjára. Nagy tömeg követte Galileából.
Mark3:8 De Júdeából és Jeruzsálemből-- Idumeából és a Jordánon túlról-- valamint Tírusz és Szidon környékéről is nagy sokaság csatlakozott hozzá-- mert hallották-- mi mindent tett."
Mark3:9 Ő meghagyta tanítványainak-- hogy tartsanak készenlétben egy bárkát a tömeg tolongása miatt."
Mark3:10 Sok embert meggyógyított ugyanis-- úgyhogy akinek valami baja volt-- odatolakodott hozzá-- hogy legalább érinthesse."
Mark3:11 A tisztátalan lelkek pedig-- amint meglátták-- leborultak előtte és így kiáltoztak: „Te vagy az Isten Fia!”"
Mark3:12 Ő azonban szigorúan meghagyta nekik-- hogy ne mondják el-- hogy kicsoda."
Mark3:13 Az apostolok kiválasztása. Ezután fölment a hegyre és magához hívta-- akiket kiválasztott. Azok csatlakoztak hozzá."
Mark3:14 Tizenkettőt választott ki-- hogy vele tartsanak és hogy igehirdetésre küldje őket."
Mark3:15 Hatalmat is adott nekik (a betegek gyógyítására és) az ördögűzésre.
Mark3:16 A következő tizenkettőt választotta ki: Simont-- akinek a Péter nevet adta--"
Mark3:17 Jakabot-- Zebedeus fiát-- és Jánost-- Jakab testvérét-- akiket Boanergesznek-- vagyis mennydörgés fiainak hívott--"
Mark3:18 továbbá Andrást-- Fülöpöt-- Bertalant-- Mátét-- Tamást-- Jakabot-- Alfeus fiát-- Tádét-- a buzgó Simont"
Mark3:19 és karióti Júdást-- aki később elárulta őt."
Mark3:20 Jézus válaszol a farizeusok vádaskodására. Mihelyt hazaértek-- ismét nagy tömeg gyűlt össze-- úgyhogy még evésre sem volt idejük."
Mark3:21 Amikor övéi ezt meghallották-- elindultak-- hogy erővel magukkal vigyék-- mert az volt róla a szóbeszéd-- hogy elvesztette az eszét."
Mark3:22 Az írástudók azonban-- akik Jeruzsálemből jöttek le-- azt mondták: „Belzebul szállta meg. Az ördögök fejedelmével űz ördögöt.”"
Mark3:23 Ekkor öszehívta őket és ezt a hasonlatot mondta nekik: „Hogyan űzheti ki sátán a sátánt?
Mark3:24 Ha egy ország meghasonlik-- az az ország nem állhat fönn."
Mark3:25 Ha egy család meghasonlik-- az a család sem maradhat meg."
Mark3:26 Ha tehát a sátán önmaga ellen támad és így meghasonlik-- nem maradhat meg-- hanem elpusztul."
Mark3:27 Senki sem törhet be az erős ember házába és nem rabolhatja el holmiját-- hacsak előbb meg nem kötözi őt. Csak azután foszthatja ki a házat."
Mark3:28 Bizony mondom nektek: minden bűn és káromlás-- amit az emberek elkövetnek-- bocsánatot nyer."
Mark3:29 De aki a Szentlelket káromolja-- az sohasem nyer bocsánatot-- hanem örök vétek terheli.”"
Mark3:30 Ezt állították ugyanis róla: „Tisztátalan lélek szállta meg.”
Mark3:31 Ki tartozik igazán Jézushoz. Amikor anyja és testvérei odaértek-- kint maradtak és hívatták őt."
Mark3:32 A körülötte ülő tömegből figyelmeztették: „Anyád és testvéreid kint állnak és keresnek.”
Mark3:33 Ő azonban így válaszolt: „Ki az én anyám és kik az én testvéreim?”
Mark3:34 Majd végignézve a körülötte ülőkön csak ennyit mondott: „Ezek az én anyám és testvéreim!
Mark3:35 Aki teljesíti mennyei Atyám akaratát-- az mind testvérem-- nővérem és anyám.”"
Mark4:1 Példabeszéd a magvetőről. Más alkalommal is a tó partján tanított. Nagy tömeg gyűlt köréje-- ezért bárkába szállt és leült-- kinn a tavon. A tömeg pedig kint maradt a tó partján."
Mark4:2 Ekkor példabeszédekben sok mindenre oktatta őket.
Mark4:3 „Halljátok csak! - kezdte tanítását. Kiment a magvető vetni.
Mark4:4 Amint vetett-- némely szem az útfélre esett. Odaszálltak a madarak és fölcsipegették."
Mark4:5 Némely meg köves helyre esett-- ahol nem volt elég földje. Csakhamar kikelt-- mert nem jutott mélyen a földbe."
Mark4:6 Amikor a nap magasabbra hágott-- megperzselődött és gyökér híján elszáradt. Némely pedig tövisek közé hullott."
Mark4:7 Amint a tövisek felnőttek-- elfojtották és nem hozott termést."
Mark4:8 A többi pedig jó földbe hullott-- kikelt-- felnőtt és hamincszoros-- hatvanszoros-- sőt százszoros termést hozott."
Mark4:9 Akinek füle van-- hallja meg” - fejezte be szavait."
Mark4:10 A példabeszéd magyarázata. Amikor egyedül maradt-- tanítványai a tizenkettővel együtt megkéndezték-- mi a példabeszéd értelme."
Mark4:11 Így válaszolt nekik: „Előttetek föltárom Isten országának titkát a kívülállóknak azonban minden csak példabeszédekben szól:
Mark4:12 Nézzenek-- de ne lássanak-- halljanak-- de ne értsenek-- hogy meg ne térjenek és bocsánatot ne nyerjenek.”"
Mark4:13 Aztán így folytatta: „Nem értitek ezt a példabeszédet? Hogyan fogjátok a többi példabeszédet megérteni?
Mark4:14 A magvető az igét veti.
Mark4:15 Az útfélre esők azok-- akiknek szívébe hull ugyan az ige-- de amint meghallgatták-- azonnal ott terem a sátán és kiveszi a szívükből."
Mark4:16 Hasonlítanak ezekhez a köves talajra hullottak: meghallgatják az igét és örömmel be is fogadják--"
Mark4:17 de az nem ver bennük gyökeret-- mert állhatatlanok. Mikor az ige miatt baj és üldözés támad-- csakhamar eltántorodnak."
Mark4:18 Mások meg-- amelyek tövisek közé hullanak-- azok-- akik meghallgatják az igét--"
Mark4:19 de a világi gondok-- a csalóka gazdagság és egyéb vágyak szívükbe lopódzva elfojtják az igét-- úgy hogy az meddő marad."
Mark4:20 Végül a jó földbe hullottak azok-- akik meghallgatják az igét-- befogadják és harmincszoros-- hatvanszoros-- sőt százszoros termést hoznak.”"
Mark4:21 A példabeszédek célja. Azután így szólt: „Talán azért gyújtanak világosságot-- hogy véka alá vagy ágy alá rejtsék-- nem pedig azért-- hogy tartóra tegyék?"
Mark4:22 Semmi sincs elrejtve-- hacsak nem azért-- hogy nyilvánosságra jusson; semmi sem történik titokban-- hacsak nem azért-- hogy kitudódjék."
Mark4:23 Akinek füle van-- hallja meg!”"
Mark4:24 Majd így folytatta: „Figyeljetek arra-- amit hallotok. Amilyen mértékkel mértek-- olyannal mérnek majd nektek is-- sőt ráadást is adnak nektek-- akik ezt hallottátok."
Mark4:25 Akinek ugyanis van-- annak még adnak-- akinek pedig nincs-- attól még azt is elveszik-- amije van.”"
Mark4:26 Példabeszéd a vetés növekedéséről. Így beszélt tovább: „Úgy van az Isten országával-- mint azzal az emberrel-- aki magot vet földjébe."
Mark4:27 Akár alszik-- akár virraszt-- s éjszaka van vagy nappal-- a mag kicsírázik és szárba szökken-- maga sem tudja hogyan."
Mark4:28 A föld magától terem-- először szárat-- aztán kalászt-- végül telt szemet a kalászban."
Mark4:29 Amikor beérett a termés-- tüstént nekiereszti a sarlót-- mert itt az aratás.”"
Mark4:30 Példabeszéd a mustármagról. Majd ismét így folytatta: „Mihez hasonlítsuk az Isten országát? Milyen hasonlattal szemléltessük?
Mark4:31 Olyan az-- mint a mustármag. Amikor elvetik a földbe kisebb minden más vetőmagnál."
Mark4:32 De miután elvetették-- felnő-- nagyobb lesz minden veteménynél és akkora ágakat hajt-- hogy árnyékában fészket rakhatnak az ég madarai.”"
Mark4:33 Több ilyen példabeszédben hirdette nekik az igét-- amennyire csak föl tudták fogni."
Mark4:34 Példabeszéd nélkül nem tanított-- de amikor egyedül volt tanítványaival-- mindent megmagyarázott nekik."
Mark4:35 A vihar lecsendesítése. Aznap alkonyatkor így szólt hozzájuk: „Evezzünk át a túlsó partra.”
Mark4:36 Erre azok otthagyták a tömeget és magukkal vitték őt-- úgy ahogy a bárkában volt. Több bárka kísérte őket."
Mark4:37 Ekkor hatalmas vihar támadt. A hullámok becsaptak a bárkába-- úgy-- hogy az már majdnem megtelt."
Mark4:38 De ő a bárka farában egy vánkoson aludt. Fölkeltették és így szóltak hozzá: „Mester-- nem törődöl azzal-- hogy elveszünk?”"
Mark4:39 Erre fölkelt-- parancsolt a szélnek s rászólt a vízre: „Csöndesedjél-- némulj el!” Mire a szél elállt és nagy csend lett."
Mark4:40 Aztán hozzájuk fordult: „Mit féltek annyira? Még mindig nem hisztek?”
Mark4:41 Azokat nagy félelem fogta el és kérdezgették egymástól: „Kicsoda ez-- hogy még a szél és a víz is engedelmeskedik neki?”"
Mark5:1 A gerázai megszállott. Nemsokára átértek a tó túlsó partjára-- a gerázaiak földjére."
Mark5:2 Amint kiszállt a bárkából-- a sírok felől egy tisztátalan lélektől megszállt ember futott feléje."
Mark5:3 A sírboltokban lakott és még láncra verve sem tudták visszatartani.
Mark5:4 Sokszor megbilincselték és láncra verték-- de a láncokat eltépte és a bilincseket összetörte. Senki sem bírt vele."
Mark5:5 Éjjel - nappal a sírboltokban és a hegyekben tanyázott-- folyton kiabált és kövekkel ütötte - verte magát."
Mark5:6 Amint messziről meglátta Jézust-- oldafutott-- földre vetette magát előtte--"
Mark5:7 és hangosan így kiáltott: „Mi bajod velem-- Jézus-- a magasságbeli Istennek Fia? Az Istenre kérlek-- ne gyötörj!”"
Mark5:8 Ráparancsolt ugyanis: „Tisztátalan lélek-- takarodj ki ebből az emberből.”"
Mark5:9 Erre aztán megkérdezte tőle: „Mi a neved?” „Légió a nevem-- válaszolta-- mert sokan vagyunk”--"
Mark5:10 és nagyon kérte-- hogy ne űzze el őket arról a vidékről."
Mark5:11 Akkor éppen nagy sertéskonda legelészett ott a hegyoldalban.
Mark5:12 „Küldj minket a sertésekbe” - kérték tőle.
Mark5:13 Beleegyezett. Akkor a tisztátalan lelkek kimentek belőle és megszállták a mintegy kétezer sertést számláló kondát-- mire az a hegyoldalról a tóba rohant és vízbe fúlt."
Mark5:14 A kanászok erre elfutottak és elvitték hírét a városba meg a tanyákra-- az emberek pedig kijöttek-- hogy lássák mi történt."
Mark5:15 Jézushoz érve látták-- hogy az-- akit az imént még egy légió tartott megszállva-- felöltözve-- ép ésszel ül ott. Erre megdöbbentek."
Mark5:16 A szemtanúk elmondták nekik-- mi történt a megszállottal és a sertésekkel."
Mark5:17 Ezután kérlelték-- távozzék el a határukból."
Mark5:18 Amikor bárkába szállt-- az imént még megszállott kérte-- hogy vele mehessen."
Mark5:19 Ő azonban nem engedte meg neki-- hanem így szólt hozzá: „Menj haza a tieidhez és mondd el nekik-- milyen nagy dolgot művelt veled az Úr-- és hogyan könyörült meg rajtad.”"
Mark5:20 Az el is ment és Dekapolisz környékén elhíresztelte-- hogy milyen nagy dolgot tett vele Jézus. Mindenki csodálkozott rajta."
Mark5:21 Jairus leánya. Miután Jézus megint átkelt a túlsó partra-- nagy néptömeg gyűlt köréje. Ő ott maradt a tó partján."
Mark5:22 Akkor odajött hozzá egy Jairus nevű zsinagógai elöljáró. Amikor meglátta-- lába elé borult és esedezve kérte:"
Mark5:23 „A kislányom halálán van-- jöjj-- tedd rá a kezedet-- hogy meggyógyuljon és életben maradjon.”"
Mark5:24 El is ment vele. Nagy tömeg ment utána és tolongott körülötte.
Mark5:25 Volt ott egy asszony-- aki tizenkét éve vérzésben szenvedett."
Mark5:26 
Mark5:27 Amikor Jézusról hallott-- keresztülfurakodott a tömegen és hátulról megérintette ruháját."
Mark5:28 Azt gondolta magában: „Ha csak a ruháját érintem is-- meggyógyulok.”"
Mark5:29 Azonnal meg is szűnt a vérzése és érezte testében-- hogy kigyógyult a bajából."
Mark5:30 Jézus nyomban észrevette-- hogy erő áradt ki belőle-- ezért a tömeghez fordulva megkérdezte: „Ki érintette a ruhámat?”"
Mark5:31 Tanítványai megjegyezték: „Látod-- hogy szorongat a tömeg és te még azt kérdezed: ki érintett engem?”"
Mark5:32 De ő mégis körülnézett-- hogy lássa-- ki volt az."
Mark5:33 Akkor az asszony félve - remegve előjött-- mert tudta-- hogy mi történt vele. Leborult előtte és őszintén bevallott mindent."
Mark5:34 „Leányom-- mondta neki-- hited meggyógyított. Menj békével és maradj egészséges.”"
Mark5:35 Még beszélt-- mikor a zsinagógai elöljáró házából ezt a hírt hozták: „Leányod már meghalt. Minek fárasztod tovább a mestert?”"
Mark5:36 A hír hallatára Jézus így bátorította a zsinagógai elöljárót: „Ne félj-- csak higgy!”"
Mark5:37 Nem engedte-- hogy más is vele menjen-- csak Péter-- Jakab és János-- Jakab testvére."
Mark5:38 Mikor odaértek a zsinagógai elöljáró házához-- nagy sírás - rívást-- sok siratót és jajgatót talált."
Mark5:39 Belépett és így szólt: „Mit lármáztok-- mlt sírtok? Nem halt meg a gyermek-- csak alszik.”"
Mark5:40 Azok kinevették. Ő azonban kiküldött mindenkit-- s maga mellé véve a gyermek atyját és anyját-- kísérőivel bement oda-- ahol a gyermek feküdt."
Mark5:41 Megfogta a gyermek kezét és így szólt hozzá: „Talita kum! - vagyis: kislány-- mondom neked-- kelj föl!”"
Mark5:42 A kislány fölkelt és járni kezdett. Tizenkét éves volt. A jelenlevők szinte magukon kívül voltak a nagy csodálkozástól.
Mark5:43 De ő szigorúan meghagyta nekik-- hogy senki meg ne tudja a dolgot. Aztán szólt-- hogy adjanak neki enni."
Mark6:1 Jézus Názáretben. Eltávozva onnét lakóhelyére érkezett. Tanítványai kísérték.
Mark6:2 A következő szombaton elkezdett tanítani a zsinagógában. Nagy hallgatósága csodálkozott (tanításán). „Honnan vette mindezt? - kérdezték. Ki adott neki ekkora bölcsességet? Hogyan történnek ilyen csodák általa?
Mark6:3 Nem az ács ez-- a Mária fia? Nem Jakab-- József-- Júdás és Simon testvére? És ugye nővérei is itt élnek köztünk?” Szóval megbotránkoztak benne."
Mark6:4 Jézus erre megjegyezte: „Sehol sincs a prófétának kevesebb becsülete-- mint saját hazájában és családjában.”"
Mark6:5 Nem is tudott ott csodát tenni-- csak néhány beteget gyógyított meg-- rájuk téve kezét."
Mark6:6 Ő maga is csodálkozott hitetlenségükön.
Mark6:7 Az apostolok szétküldése. Ezután bejárta a környék falvait és tanított. Majd magához hívta a tizenkettőt-- és hatalmat adva nekik a tisztátalan lelkek fölött-- kettesével szétküldte őket."
Mark6:8 Megparancsolta nekik-- hogy ne vigyenek az útra semmi mást-- csak egy vándorbotot; se kenyeret-- se tarisznyát-- se pénzt az övükben."
Mark6:9 Sarut viselhetnek-- de ne legyen két ruhájuk."
Mark6:10 Aztán így szólt hozzájuk: „Ha valahol betértek egy házba-- maradjatok ott-- amíg tovább nem utaztok onnan."
Mark6:11 De ha valahol nem fogadnak be titeket és szavatokra nem hallgatnak-- menjetek el onnan és - vádképpen ellenük - a port is rázzátok le lábatokról.”"
Mark6:12 Azok útra kelve bűnbánatot hirdettek-- sok ördögöt űztek ki"
Mark6:13 és olajjal megkenve sok beteget gyógyítottak meg.
Mark6:14 Keresztelő János lefejezése. Heródes király is hallott róla-- mert messze terjedt a híre. „Keresztelő János támadt föl halottaiból-- ezért működik benne a csodatévő erő”-- mondta."
Mark6:15 Némelyek viszont így vélekedtek: „Ő Illés.” Mások pedig: „Próféta ő-- olyan-- mint a többi próféta.” Ennek hallatára Heródes továbbra is azt állította: „Ő János-- akinek fejét vétettem."
Mark6:16 Az támadt föl (halottaiból).”
Mark6:17 Heródes tudniillik annak idején elfogatta Jánost és börtönbe vettette-- testvérének-- Fülöpnek felesége-- Heródiás miatt-- akit feleségül vett."
Mark6:18 János ugyanis figyelmeztette: „Nem szabad elvenned testvéred feleségét.”
Mark6:19 Heródiás ezért áskálódott ellene. Szívesen eltétette volna láb alól-- de nem tehette."
Mark6:20 Heródes ugyanis félt Jánostól-- mert tudta-- hogy igaz és szent ember s ezért védelmébe vette. Valahányszor beszélt vele-- nagy zavarba jött-- mégis szívesen meghallgatta."
Mark6:21 Végül elérkezett a kedvező nap. Heródes születésnapján lakomát adott vezető embereinek-- a magas rangú tiszteknek és Galilea előkelőinek."
Mark6:22 Közben Heródiás leánya bement és táncolt nekik. Nagyon megtetszett Heródesnek és vendégeinek. A király így szólt a leányhoz: „Kérj tőlem-- amit akarsz-- megadom neked.”"
Mark6:23 Sőt meg is esküdött: „Bármit kérsz-- megadom neked-- még országom felét is.”"
Mark6:24 Az kiment és megkérdezte anyjától: „Mit kérjek?” „Keresztelő János fejét” - felelte.
Mark6:25 Erre visszasietett a királyhoz és előadta kérését: „Azt akarom-- hogy tüstént add nekem egy tálon Keresztelő János fejét.”"
Mark6:26 A király nagyon elszomorodott emiatt-- de tekintettel a vendégek előtt tett esküjére-- nem akarta azt érvényteleníteni."
Mark6:27 Azonnal küldött egy hóhért azzal a paranccsal-- hogy hozza el a fejet."
Mark6:28 Az elment-- lefejezte őt a börtönben és elhozta fejét egy tálon. Odaadta a leánynak-- a leány pedig elvitte anyjának."
Mark6:29 Amikor ezt tanítványai meghallották-- eljöttek-- elvitték a testét és egy sírboltba temették."
Mark6:30 Az apostolok visszatérése. Az apostolok visszatértek Jézushoz és elbeszélték neki mindazt-- amit tettek és tanítottak."
Mark6:31 Erre így szólt: „Jöjjetek félre egy magányos helyre és pihenjétek ki magatokat egy kicsit.” Olyan sokan jöttek - mentek ugyanis-- hogy enni sem maradt idejük."
Mark6:32 Egy magányos helyre eveztek hát-- hogy egyedül legyenek."
Mark6:33 De távozóban sokan látták őket-- és megértve szándékukat-- gyalog odasiettek a városokból és megelőzték őket."
Mark6:34 Az első kenyérszaporítás. Amikor kiszállt-- ott látta a nagy tömeget. Megesett a szíve rajtuk-- mert olyanok voltak-- mint a pásztor nélküli juhok. Ezért sok mindenre kezdte őket tanítani."
Mark6:35 Későre járt már az idő-- amikor odaléptek hozzá tanítványai és figyelmeztették: „A vidék elhagyatott-- az idő is eljárt."
Mark6:36 Bocsásd el őket-- hogy a környékbeli tanyákra és falvakba mehessenek-- s ennivalót vegyenek maguknak.”"
Mark6:37 Ő azonban így válaszolt: „Adjatok ti nekik enni.” Azok megjegyezték: „Talán menjünk és vegyünk kétszáz dénárért kenyeret-- hogy el tudjuk látni őket?”"
Mark6:38 Erre ő megkérdezte: „Hány kenyeretek van? Menjetek-- nézzetek csak körül.” Körülnéztek és jelentették: „Öt-- és két halunk.”"
Mark6:39 Ekkor meghagyta nekik-- hogy csoportonkint telepítsék le mindnyájukat a zöld gyepre."
Mark6:40 Le is telepedtek százas és ötvenes csoportokban.
Mark6:41 Azután fogta az öt kenyeret és a két halat-- föltekintett az égre és megáldotta azokat. Majd megtörte a kenyereket és tanítványainak adta-- hogy osszák ki. A két halat is szétosztotta valamennyiük közt."
Mark6:42 Mindnyájan ettek és jól is laktak.
Mark6:43 A kenyérmaradékból és a halakból pedig tizenkét kosarat szedtek tele.
Mark6:44 A kenyérből ötezer férfi evett.
Mark6:45 Jézus a vízen jár. Ezután nyomban fölszólította tanítványait-- hogy szálljanak bárkába és keljenek át a túlsó partra-- Betszaidába-- amíg ő hazaküldi a tömeget."
Mark6:46 Miután elbúcsúzott tőlük-- fölment egy hegyre-- hogy imádkozzék."
Mark6:47 Közben beesteledett. A bárka mélyen benn járt a tavon-- ő pedig egyedül maradt a parton."
Mark6:48 Amikor látta-- mennyire küszködnek az evezéssel-- mert ellenszelük volt-- az éjszaka negyedik őrváltása idején a vízen járva feléjük indult. El akarta kerülni őket."
Mark6:49 Amint meglátták-- hogy a vízen jár-- azt hitték-- hogy kísértet-- és elkezdtek kiáltozni-- mert mindnyájan látták őt és megrémültek."
Mark6:50 Ő azonban mindjárt odafordult hozzájuk: „Bátorság! Én vagyok-- ne féljetek.”"
Mark6:51 Aztán beszállt hozzájuk a bárkába-- a szél pedig elállt. Azok egészen magukon kívül voltak a csodálkozástól--"
Mark6:52 mert nem okultak a kenyérszaporításból-- s szívük még érzéketlen volt."
Mark6:53 Genezáret földjén. Átérve a túlsó partra-- Genezáret földjére jutottak-- s ott kikötöttek."
Mark6:54 Mihelyt kiléptek a bárkából-- azonnal fölismerték őt az emberek."
Mark6:55 Bejárták az egész környéket és ágyastul oda hordták a betegeket-- ahol tudomásuk szerint tartózkodott."
Mark6:56 Amerre csak járt-- a falvakban-- a városokban és a tanyákon-- kitették a betegeket a terekre és kérték-- hogy legalább a ruhája szegélyét érinthessék. Aki csak hozzáért-- meggyógyult."
Mark7:1 Az igazi tisztaság. Egyszer farizeusok és néhány Jeruzsálemből jött írástudó gyűlt köréje.
Mark7:2 Észrevették-- hogy némely tanítványa tisztátalan-- azaz mosdatlan kézzel étkezik."
Mark7:3 A farizeusok és általában a zsidók ugyanis nem esznek anélkül-- hogy az ősök hagyományához híven-- előbb jól meg ne mosnák a kezüket."
Mark7:4 A piacról hozott ételt sem eszik meg-- amíg meg nem hintették vízzel. Sok mást is megtartanak még hagyományuk szerint-- mint például a poharak-- korsók-- rézedények (és ágyak) megmosását. -"
Mark7:5 Erre megkérdezték tőle a farizeusok és az írástudók: „Miért nem tartják meg tanítványaid az ősök hagyományát? Miért étkeznek tisztátalan kézzel?”
Mark7:6 Mire ő így felelt: „Ti képmutatók-- találóan jövendölt rólatok Izajás: Ez a nép ajkával tisztel engem-- de szíve távol marad tőlem."
Mark7:7 Hamisan tisztelnek engem-- tanításuk csak emberi parancs."
Mark7:8 Isten parancsát nem tartjátok meg-- de emberi hagyományokhoz-- mint például korsók s poharak mosogatásához meg sok más hasonló dologhoz ragaszkodtok.”"
Mark7:9 Aztán így folytatta: „Isten parancsát ügyesen kijátsszátok-- hogy megtartsátok hagyományaitokat."
Mark7:10 Mózes ugyanis azt mondta: tiszteld atyádat és anyádat! És: aki atyját-- vagy anyját átkozza-- halállal bűnhődjék."
Mark7:11 A ti tanítástok pedig ez: aki atyjához-- vagy anyjához így szól: korbán-- vagyis Istennek szánt ajándék az-- amivel segítenem kellene téged--"
Mark7:12 annak nem engeditek meg-- hogy atyját vagy anyját továbbra is segítse."
Mark7:13 Az általatok tanított hagyománnyal tehát kijátsszátok Isten parancsát-- s még sok más ehhez hasonlót tesztek.”"
Mark7:14 Akkor ismét magához hívta a tömeget és azt mondta nekik: „Hallgassatok rám mindnyájan és értsétek meg:
Mark7:15 nem az szennyezi be az embert-- ami kívülről jut a szájába-- hanem az szennyezi be-- ami az emberből távozik."
Mark7:16 Akinek füle van-- hallja meg.”"
Mark7:17 Amikor a tömeg elől bement a házba-- tanítványai megkérdezték tőle a példabeszéd értelmét."
Mark7:18 Ő így felelt: „Ti is oktalanok vagytok? Nem értitek-- hogy ami kívülről jut a szájba-- nem szennyezheti be az embert--"
Mark7:19 mert nem a szívébe jut-- hanem a gyomrába és a félreeső helyre kerül?” Ezzel tisztának jelentett ki minden ételt."
Mark7:20 „Ami azonban az embertől ered-- folytatta-- az teszi tisztátalanná az embert."
Mark7:21 A szívből származik ugyanis minden rossz gondolat-- paráznaság-- lopás-- gyilkosság--"
Mark7:22 házasságtörés-- kapzsiság-- rosszindulat-- hamisság-- kicsapongás-- irigység-- káromkodás-- kevélység-- léhaság."
Mark7:23 Mindez a gonoszság belülről ered és tisztátalanná teszi az embert.”
Mark7:24 A kánaáni asszony. Onnan tovább indulva Tírusz és Szidon vidékére vonult vissza. Betért egy házba-- de nem akarta-- hogy felismerjék. Mégsem tudott rejtve maradni."
Mark7:25 Mihelyt hallott róla egy asszony-- akinek leányát tisztátalan lélek szállta meg-- odajött és a lábához borult."
Mark7:26 Az asszony szírföníciai származású pogány nő volt. Azt kérte tőle-- hogy űzze ki leányából az ördögöt."
Mark7:27 De ő elutasította: „Hadd lakjanak jól előbb a gyermekek. Nem helyes-- ha elveszik a gyermekek kenyerét és a kutyáknak dobják.”"
Mark7:28 Az viszont csak erősítgette: „De bizony-- Uram! Hiszen a kiskutyák is esznek az asztal alatt a gyermekek morzsáiból.”"
Mark7:29 Erre ő így szólt: „Mivel ezt mondtad-- menj-- az ördög elhagyta leányodat.”"
Mark7:30 Haza is ment és a gyermeket az ágyon fekve találta. Már elhagyta az ördög.
Mark7:31 Egy süketnéma meggyógyítása. Ismét eltávozott Tírusz vidékéről és Szidonon át a Galileai - tengerhez érkezett-- Dekapolisz területére."
Mark7:32 Ott egy süketnémát vittek hozzá és kérték-- hogy tegye rá a kezét."
Mark7:33 Félrehívta őt a tömegből-- ujját a fülébe dugta és nyállal megérintette a nyelvét--"
Mark7:34 aztán föltekintve az égre-- fohászkodott és így szólt: „Effeta-- vagyis nyílj meg.”"
Mark7:35 Tüstént meg is nyílt a füle-- megoldódott a nyelve és érthetően beszélt."
Mark7:36 Megparancsolta-- hogy ezt senkinek se mondják el. De minél szigorúbban tiltotta nekik-- annál inkább hirdették--"
Mark7:37 s a csodálkozástól magukon kívül-- annál lelkesebben hangoztatták: „Mindent jól tett: a süketeknek visszaadta a hallást-- a némáknak a beszédet.”"
Mark8:1 A második kenyérszaporítás. Abban az időben ismét nagy tömeg vette körül. Mivel nem volt mit enniük-- magához hívta tanítványait és így szólt hozzájuk:"
Mark8:2 „Sajnálom a népet. Már harmadnapja kitartanak velem és nincs mit enniük.
Mark8:3 Ha étlen küldöm haza őket-- kidőlnek az úton-- mert néhányan messziről jöttek.”"
Mark8:4 Tanítványai erre megjegyezték: „Honnan veszünk itt a pusztában annyi kenyeret-- hogy mind ellássuk ezeket?”"
Mark8:5 Ő megkérdezte tőlük: „Hány kenyeretek van?” „Hét”-- felelték."
Mark8:6 Erre meghagyta a népnek-- hogy telepedjék le a földre. Aztán fogta a hét kenyeret-- hálát adott-- megtörte és odaadta tanítványainak-- hogy osszák szét. Szét is osztották a népnek."
Mark8:7 Volt néhány apróbb haluk is. Azokat is megáldotta és szétosztotta.
Mark8:8 Miután ettek és jóllaktak-- hétkosárnyi kenyérmaradékot szedtek össze."
Mark8:9 Mintegy négyezren voltak (akik ettek). Azután hazaküldte őket
Mark8:10 és tanítványaival bárkába szállva Dalmanuta vidékére ment.
Mark8:11 Égi jel. Ott farizeusok jöttek hozzá és vitatkozni kezdtek vele. Égi jelet kértek tőle-- hogy próbára tegyék."
Mark8:12 Ő lelke mélyéből fölsóhajtva így szólt: „Minek kér jelet ez a nemzedék? Bizony mondom nektek-- ez a nemzedék nem kap semmiféle jelet.”"
Mark8:13 Ezzel otthagyta őket-- ismét bárkába szállt és átkelt a túlsó partra."
Mark8:14 A farizeusok kovásza. A tanítványok elfelejtettek kenyeret hozni magukkal. Csak egyetlenegy kenyér volt a bárkában.
Mark8:15 Jézus lelkükre kötötte: „Vigyázzatok-- óvakodjatok a farizeusok és Heródes kovászától.”"
Mark8:16 Azok egymás közt arról beszéltek-- hogy nem hoztak magukkal kenyeret."
Mark8:17 Jézus észrevette és így szólt: „Mit tanakodtok-- hogy nincs kenyeretek? Még mindig nem értitek és nem fogtátok föl? Még mindig érzéketlen a szívetek?"
Mark8:18 Szemetekkel nem láttok-- fületekkel nem hallotok? Nem emlékeztek arra--"
Mark8:19 hogy mikor öt kenyeret törtem ötezer embernek hány tele kosárnyi maradékot szedtetek össze?” „Tizenkettőt”-- válaszolták."
Mark8:20 „És amikor hét kenyeret törtem négyezer embernek-- hány tele kosárnyi maradékot szedtetek össze?” „Hetet”-- válaszolták."
Mark8:21 Erre hozzáfűzte: „Hát még mindig nem értitek?”
Mark8:22 A betszaidai vak meggyógyítása. Közben Betszaidába érkeztek. Ott egy vakot vezettek hozzá és kérték-- hogy érintse meg."
Mark8:23 Ő a vakot kézen fogva kivezette a faluból. Ott nyállal megnedvesítette a szemét-- rátette a kezét és megkérdezte: „Látsz valamit?”"
Mark8:24 Az fölnézett és így szólt: „Látom az embereket-- de úgy látom-- mintha fák járkálnának.”"
Mark8:25 Erre ismét a szemére tette kezét-- mire az tisztán kezdett látni és úgy meggyógyult-- hogy távolról is élesen látott mindent."
Mark8:26 Aztán hazaküldte-- de meghagyta neki: „Ne beszélj róla a faluban.”"
Mark8:27 Péter vallomása. Jézus elindult tanítványaival a Fülöp Cézáreája környékén fekvő falvakba. Útközben megkérdezte tanítványait: „Kinek tartanak engem az emberek?”
Mark8:28 Azok így válaszoltak: „Van aki keresztelő Jánosnak-- van aki Illésnek van aki valamelyik prófétának.”"
Mark8:29 Ő tovább kérdezte: „Hát ti kinek tartotok engem?” Mire Péter így válaszolt: „Te vagy a Messiás.”
Mark8:30 Akkor lelkükre kötötte-- hogy ezt senkinek se mondják el róla."
Mark8:31 Jézus megjövendöli szenvedését. Ettől fogva arra kezdte oktatni őket-- hogy az Emberfiának sokat kell szenvednie-- a vének-- főpapok és írástudók elvetik és megölik-- de harmadnapra föltámad."
Mark8:32 Egész nyíltan beszélt minderről. Péter ekkor félrehívta és szemrehányást tett neki.
Mark8:33 De ő hátrafordult-- tanítványaira nézett és így korholta Pétert: „Takarodj előlem-- sátán! Emberi módon és nem Isten tervei szerint gondolkodol.”"
Mark8:34 Jézus követése. Ezután magához hívta tanítványaival együtt a népet és így szólt hozzájuk: „Ha valaki utánam akar jönni-- tagadja meg magát-- vegye föl keresztjét és kövessen engem."
Mark8:35 Aki meg akarja menteni életét-- elveszíti azt-- de aki érettem és az evangéliumért elveszíti életét-- megmenti azt."
Mark8:36 Mit ér az embernek-- ha az egész világot megnyeri-- lelke azonban kárt szenved?"
Mark8:37 Mit is adhatna az ember lelkéért cserébe?
Mark8:38 Aki szégyell engem és az én szavaimat e hűtlen-- bűnös nemzedék előtt-- azt az Emberfia is szégyellni fogja-- amikor majd eljön Atyja dicsőségében a szent Angyalokkal.”"
Mark9:1 Aztán így folytatta: „Bizony mondom nektek-- a jelenlévők közül néhányan nem halnak meg addig-- amíg meg nem látják Isten hatalommal megvalósuló uralmát.”"
Mark9:2 Urunk színeváltozása. Hat nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert-- Jakabot és Jánost-- és egyedül őket vitte föl egy magas hegyre. Ott színében elváltozott előttük."
Mark9:3 Ruhája olyan tündöklő fehér lett-- hogy a világon semmiféle kelmefestő nem tudná fehérebbé tenni."
Mark9:4 Egyszerre csak megjelent nekik Illés és Mózes-- amint Jézussal beszélgettek."
Mark9:5 Péter erre így szólt Jézushoz: „Mester-- jó nekünk itt! Hadd csináljunk három sátrat: neked egyet-- Mózesnek egyet és Illésnek egyet.”"
Mark9:6 Nem is tudta-- mit mondjon-- annyira meg voltak ijedve."
Mark9:7 Egyszerre felhő támadt-- amely elborította őket-- a felhőből pedig szózat hallatszott: „Ez az én szeretett Fiam-- őt hallgassátok!”"
Mark9:8 Mire körülnéztek-- senki mást nem láttak-- csak Jézust egymagát."
Mark9:9 Illés eljövetele. A hegyről lejövet Jézus meghagyta nekik-- hogy senkinek se szóljanak a látomásról-- amíg az Emberfia halottaiból föl nem támad."
Mark9:10 Meg is tartották ezt az utasítást-- de egymás közt azon tanakodtak-- hogy mit jelent az: halálából föltámad."
Mark9:11 Ezért megkérdezték tőle: „Miért mondják (a farizeusok és) az írástudók-- hogy előbb Illésnek kell eljönnie?”"
Mark9:12 Ő így felelt: „Illés ugyan eljön előbb és helyreállít mindent-- de hogyan írhatták meg az Emberfiáról-- hogy sokat kell szenvednie és megvetésben kell részesülnie?"
Mark9:13 Én azt mondom nektek-- hogy Illés már eljött-- de kényük - kedvük szerint bántak vele-- amint az Írás mondja róla.”"
Mark9:14 A néma lélektől megszállt. Amikor visszatért a tanítványokhoz-- látta-- hogy nagy tömeg tolong körülöttük és hogy írástudók vitatkoznak velük."
Mark9:15 Amint észrevették őt az emberek-- mindnyájan meglepődtek-- és eléje siettek-- hogy üdvözöljék."
Mark9:16 Megkérdezte tőlük: „Miről vitatkoztok velük?”
Mark9:17 Valaki a tömegből így felelt: „Mester-- elhoztam hozzád fiamat-- akiben néma lélek lakik."
Mark9:18 Valahányszor hatalmába keríti-- földhöz vágja-- aztán habzik a szája-- csikorgatja a fogát és megmerevedik. Kértem tanítványaidat-- hogy űzzék ki belőle-- de nem tudták.”"
Mark9:19 „Hitetlen nemzedék-- válaszolta-- meddig maradjak még veletek? Meddig tűrjelek titeket? Hozzátok ide hozzám!”"
Mark9:20 Odavitték. Mihelyt meglátta őt a lélek-- elkezdte ide - oda rángatni a fiút. Az a földre esett és tajtékozva fetrengett."
Mark9:21 Jézus megkérdezte az apát: „Mióta szenved ebben a bajban?” „Gyermekkora óta-- válaszolta."
Mark9:22 Sokszor tűzbe meg vízbe taszította hogy megölje. Ha van lehetőséged rá-- szánj meg minket és segíts rajtunk.”"
Mark9:23 Jézus így felelt: „Ami a lehetőséget illeti-- minden módjában áll annak-- aki hisz.”"
Mark9:24 Erre a fiú apja (könnyek között) fölkiáltott: „Hiszek (Uram)-- segíts hitetlenségemen!”"
Mark9:25 Amikor Jézus látta-- hogy a tömeg egyre nagyobb lesz-- ezekkel a szavakkal parancsolt rá a tisztátalan lélekre: „Te süket és néma lélek-- parancsolom neked-- takarodj ki belőle és soha vissza ne térj belé.”"
Mark9:26 Erre hangos kiabálással és heves rángatások közt kiment belőle. A fiú olyan lett-- mint a halott-- úgyhogy többen megjegyezték: „Meghalt”."
Mark9:27 Jézus azonban kézen fogva fölemelte-- s az fölállt."
Mark9:28 Amikor hazatért és egyedül maradt-- tanítványai megkérdezték: „Mi miért nem tudtuk kiűzni?”"
Mark9:29 Mire ő így felelt: „Ez a fajzat nem űzhető ki másképp-- csak imádsággal és böjttel.”"
Mark9:30 Jézus másodszor jövendöli meg szenvedését. Útjukat folytatva-- keresztül vándoroltak Galileán. De nem akarta-- hogy valaki is megtudja-- mert tanítványait akarta oktatni."
Mark9:31 Így szólt hozzájuk: „Az Emberfia emberek kezére kerül és megölik-- de halála után harmadnapra föltámad.”"
Mark9:32 Azok nem értették meg ezeket a szavakat-- de nem merték faggatni."
Mark9:33 A tanítványok versengése. Kafarnaumba érkeztek. Hazatérve megkérdezte őket: „Miről beszéltetek útközben?”
Mark9:34 Azok hallgattak. Útközben ugyanis arról vitatkoztak egymással-- hogy ki nagyobb közülük."
Mark9:35 Ő leült-- magához hívta a tizenkettőt és így szólt hozzájuk: Aki első akar lenni-- az legyen a legutolsó és mindenki szolgája.”"
Mark9:36 Aztán odahívott egy gyermeket-- közéjük állította-- majd az ölébe vette s így szólt hozzájuk:"
Mark9:37 „Aki befogad egy ilyen gyermeket az én nevemben-- engem fogad be. Aki pedig befogad engem-- nem engem fogad be-- hanem azt-- aki küldött.”"
Mark9:38 Ekkor János vette át a szót: „Mester-- mondta-- láttunk valakit-- aki a te nevedben ördögöt űzött-- de nem követ minket. Megtiltottuk neki-- mert nem csatlakozott hozzánk.”"
Mark9:39 Jézus így válaszolt: „Ne tiltsátok meg neki. Aki az én nevemben csodát tesz-- nem egyhamar fog szidalmazni engem."
Mark9:40 Aki nincs ellenünk-- velünk van."
Mark9:41 Bizony mondom nektek: nem marad jutalom nélkül az-- aki egy pohár vizet ad inni nektek-- mivel Krisztuséi vagytok."
Mark9:42 A bűnre csábítás. Aki csak egyet is bűnre csábít a (bennem) hívő kicsinyek közül-- annak jobb volna-- ha malomkövet kötnének nyakára és a tengerbe dobnák."
Mark9:43 Ha kezed bűnre csábít-- vágd le. Jobb csonkán bemenned az életre-- mint két kézzel a pokolba jutnod-- a kiolthatatlan tűzre"
Mark9:44 (ahol a féreg el nem pusztul és a tűz ki nem alszik).
Mark9:45 Ha lábad csábít bűnre-- vágd le. Jobb sántán bemenned az örök életre-- mint két lábbal a pokolba kerülnöd"
Mark9:46 (a kiolthatatlan tűzre-- ahol a féreg el nem pusztul és a tűz ki nem alszik)."
Mark9:47 Ha szemed csábít bűnre-- vájd ki. Jobb fél szemmel bemenned az Isten országába-- mint két szemmel a pokolba kerülnöd--"
Mark9:48 ahol a féreg el nem pusztul és a tűz ki nem alszik.
Mark9:49 Mindenkit tűzzel sóznak majd be.
Mark9:50 A só hasznos. De ha a só elveszti ízét-- ugyan mivel ízesítitek meg? Legyen bennetek só-- s maradjon köztetek békesség.”"
Mark10:1 A házasság felbonthatatlansága. Útra kelve a Jordán túlsó partján Júdea vidékére tartott. Ismét nagy tömeg gyűlt köréje. Szokott módján tanította őket.
Mark10:2 Akkor a farizeusok ezzel a kérdéssel léptek hozzá: „Szabad - e a férfinak elbocsátania feleségét?” Próbára akarták ugyanis tenni.
Mark10:3 Ő azonban megkérdezte: „Mózes mit parancsolt nektek?”
Mark10:4 „Mózes megengedte a válólevéllel történő elbocsátást”-- válaszolták."
Mark10:5 Jézus erre kijelentette: „Mózes keményszívűségtek miatt adta ezt az engedményt.
Mark10:6 Kezdetben-- a teremtéskor Isten férfinak és nőnek teremtette őket."
Mark10:7 Az ember ezért elhagyta atyját és anyját-- feleségéhez csatlakozik s a kettő egy test lesz."
Mark10:8 Úgyhogy már nem ketten vannak-- hanem csak egy test."
Mark10:9 Amit tehát Isten egybekötött-- ember szét ne válassza.”"
Mark10:10 Otthon tanítványai ismét érdeklődtek e dolog felől.
Mark10:11 Ő megmagyarázta nekik: „Aki elbocsátja feleségét és mást vesz el-- házasságtöréssel vét ellene."
Mark10:12 Ha pedig a nő hagyja el férjét és máshoz megy-- szintén házsasságtörést követ el.”"
Mark10:13 Jézus és a gyermekek. Akkor gyermekeket hoztak hozzá-- hogy rájuk tegye a kezét. De a tanítványok elutasították őket."
Mark10:14 Amikor Jézus ezt látta-- megneheztelt rájuk és így szólt: „Hagyjátok-- hadd jöjjenek hozzám a gyermekek és ne tartsátok vissza őket-- mert ilyeneké az Isten országa."
Mark10:15 Bizony mondom nektek-- aki az Isten országát nem úgy fogadja-- mint a gyermek-- nem megy be oda.”"
Mark10:16 Azután ölébe vette őket és rájuk téve kezét megáldotta őket.
Mark10:17 A gazdag ifjú. Amikor kilépett az utcára-- odafutott hozzá valaki és térdre borulva megkérdezte tőle: „Jó Mester-- mit kell tennem-- hogy elnyerjem az örök életet?”"
Mark10:18 „Miért mondasz engem jónak? - válaszolta Jézus. Senki sem jó-- csak egyedül az Isten."
Mark10:19 Ismered a parancsokat: ne ölj-- ne paráználkodjál-- ne lopj-- hamisan ne tanúskodjál-- ne csalj-- atyádat és anyádat tiszteld.”"
Mark10:20 Erre ő kijelentette: „Mester-- ezt mind megtartottam gyermekkorom óta.”"
Mark10:21 Jézus rátekintett-- megszerette őt és így szólt hozzá: „Valami még hiányzik neked: menj-- add el-- amid van-- és árát oszd szét a szegények közt-- így kincsed lesz a mennyben. Aztán jöjj-- és a keresztet magadra véve kövess engem.”"
Mark10:22 E szavak hallatára elszomorodott és leverten távozott-- mert nagy vagyona volt."
Mark10:23 A gazdagság veszélyei. Jézus erre körülnézett-- majd ezekkel a szavakkal fordult tanítványaihoz: „Milyen nehezen jut be a gazdag Isten országába!”"
Mark10:24 A tanítványok megütköztek szavain. Jézus azonban megismételte: „Fiaim-- bizony nehéz a vagyonban bízóknak bejutni Isten országába."
Mark10:25 Könnyebb a tevének átmenni a tű fokán-- mint a gazdagnak az Isten országába jutni.”"
Mark10:26 Azok még jobban megrökönyödtek és azt kérdezték egymástól: „Hát akkor ki üdvözülhet?”
Mark10:27 Jézus rájuk tekintett és így szólt: „Embernek ez lehetetlen-- de nem az Istennek-- mert Istennek minden lehetséges.”"
Mark10:28 Az önkéntes szegénység jutalma. Akkor Péter vette át a szót: „Nézd-- mi mindenünket elhagytuk és követtünk téged.”"
Mark10:29 Jézus így válaszolt: „Bizony mondom nektek: Senki sem hagyja el otthonát-- testvéreit-- nővéreit-- anyját-- atyját-- gyermekeit-- vagy földjét értem és az evangéliumért--"
Mark10:30 hogy százannyit ne kapna: már most ezen a világon - bár üldözések közt - otthont-- testvért-- nővért-- anyát-- gyermeket és földet-- a másvilágon pedig az örök életet."
Mark10:31 Sokan lesznek elsőkből utolsók és utolsókból elsők.”
Mark10:32 Jézus harmadszor jövendöli meg szenvedését. Éppen útban voltak Jeruzsálem felé. Jézus előttük ment. Ez aggodalommal töltötte el őket és csak félve követték. Ekkor ismét magához hívta a tizenkettőt és megmondta nekik-- hogy mi vár rá:"
Mark10:33 „Most fölmegyünk Jeruzsálembe. Ott az Emberfiát a főpapok és az írástudók (és a vének) kezére adják.
Mark10:34 Azok halálra ítélik és kiszolgáltatják a pogányoknak-- akik kigúnyolják-- leköpdösik-- megostorozzák és megölik. De harmadnapra föltámad.”"
Mark10:35 Zebedeus fiai. Akkor odalépett hozzá Jakab és János-- Zebedeus fiai. „Mester-- kérték-- szeretnénk-- ha teljesítenéd egy kérésünket.”"
Mark10:36 „Mit akartok tőlem?” - kérdezte.
Mark10:37 Azok megmondták: „Tedd meg nekünk-- hogy egyikünk jobbodon-- másikunk balodon üljön dicsőségedben.”"
Mark10:38 Jézus így válaszolt: „Nem tudjátok mit kértek. Készek vagytok arra-- hogy igyatok abból a kehelyből-- melyből én iszom? Vagy arra-- hogy megkeresztelkedjetek azzal a keresztséggel mellyel én megkeresztelkedem?”"
Mark10:39 „Készek vagyunk” - felelték. Jézus erre így szólt hozzájuk: „Abból a kehelyből ugyan-- amelyből én iszom-- ti is inni fogtok-- és azzal a keresztséggel-- amellyel én megkeresztelkedem-- ti is meg fogtok keresztelkedni--"
Mark10:40 de hogy jobbomra vagy balomra üljetek-- azt nem én döntöm el-- mert ez azoknak jár-- akiknek készült.”"
Mark10:41 Ennek hallatára a többi tíz megneheztelt Jakabra és Jánosra.
Mark10:42 Jézus ezért magához hívta őket és így szólt hozzájuk: „Tudjátok-- hogy azok-- akiket a világ urainak tartanak-- zsarnokoskodnak a népeken-- a hatalmasok pedig önkényüket éreztetik velük."
Mark10:43 Köztetek azonban ne így legyen-- hanem aki nagyobb akar lenni-- legyen szolgátok--"
Mark10:44 és aki első akar lenni-- legyen mindenkinek a cselédje."
Mark10:45 Az Emberfia sem azért jött-- hogy neki szolgáljanak-- hanem-- hogy ő szolgáljon és váltságul odaadja életét sokakért.”"
Mark10:46 A jerikói vak. Közben Jerikóba érkeztek. Jerikót tanítványai és nagy tömeg kíséretében hagyta el. Útjuk mentén egy vak koldus-- Bartimeus-- Timeus fia üldögélt."
Mark10:47 Amikor meghallotta-- hogy a názáreti Jézus jön arra-- kiáltozni kezdett: „Jézus-- Dávid fia-- könyörülj rajtam!”"
Mark10:48 Sokan csitították-- hogy hallgasson el. Ő azonban annál jobban kiabált: „Dávid fia-- könyörülj rajtam!”"
Mark10:49 Jézus erre megállt: „Hívjátok ide”-- mondta. Azok odaszóltak a vaknak: „Bátorság-- kelj föl-- téged hív.”"
Mark10:50 Erre ledobta köpenyét-- felugrott és odasietett Jézushoz."
Mark10:51 Jézus megkérdezte tőle: „Mit tegyek veled?” „Mester-- kérte a vak-- azt-- hogy lássak.”"
Mark10:52 Jézus így szólt hozzá: „Menj-- hited meggyógyított téged.” Azonnal visszanyerte látását és csatlakozott hozzá az útján."
Mark11:1 Jézus bevonul Jeruzsálembe. Amikor Jeruzsálemhez közeledtek-- Betfagénál és Betániánál-- az Olajfák hegyénél-- elküldött két tanítványt"
Mark11:2 ezzel a megbízatással: „Menjetek a szemközti faluba. Amint beértek-- találtok egy megkötött szamarat-- amelyen ember még nem ült. Oldjátok el és hozzátok ide."
Mark11:3 Ha valaki megkérdezi-- mit csináltok-- feleljétek-- hogy az Úrnak szüksége van rá; erre mindjárt ide küldi.”"
Mark11:4 Azok elmentek és ott találták a szamarat kinn az utcán egy ajtóhoz kötve.
Mark11:5 Mindjárt el is oldották. Néhány ott álló megkérdezte tőlük: „Miért oldjátok el ezt a szamarat?”
Mark11:6 Ők úgy válaszoltak-- ahogy Jézus meghagyta. Erre elengedték őket."
Mark11:7 A szamarat Jézushoz vezették-- rátették ruhájukat-- s aztán ráültették Jézust."
Mark11:8 Sokan ruhájukat terítették az útra-- mások meg a réten tört lombos ágakat."
Mark11:9 Az előtte járók és az utána jövők így kiáltoztak:
Mark11:10 „Hozsanna! Áldott-- ki az Úr nevében jön! Áldott atyánknak-- Dávidnak-- elérkező országa! Hozsanna a magasságban!”"
Mark11:11 Így vonult Jeruzsálembe-- a templomba. Ott jól körülnézett-- aztán a tizenkettővel kiment Betániába-- mivel már esteledett."
Mark11:12 A fügefa megátkozása. Amikor másnap eljöttek Betániából-- megéhezett."
Mark11:13 Látott messziről egy zöldellő fügefát és elindult feléje-- hátha talál rajta valamit. De amikor odaért-- csak leveleket talált rajta-- mert még nem volt fügeérés ideje."
Mark11:14 Ekkor így szólt: „Senki se egyék rólad gyümölcsöt soha többé.” Tanítványai hallották ezt.
Mark11:15 A templom megtisztítása. Nemsokára Jeruzsálembe érkeztek. Bement a templomba és kiűzte azokat-- akik a templomban adtak - vettek-- a pénzváltók asztalait és a galambárusok padjait pedig fölforgatta"
Mark11:16 és senkinek sem engedte meg-- hogy bármit is keresztülvigyenek a templom területén."
Mark11:17 Aztán megmagyarázta: „Nem azt mondja az Írás: az én házam minden nép számára az imádság háza? Ti pedig rablóbarlanggá tettétek.”
Mark11:18 Mikor a főpapok és az írástudók értesültek erről-- azon tanakodtak-- hogyan tegyék el őt láb alól. Féltek ugyanis tőle-- mert az egész nép lelkesedett tanításáért."
Mark11:19 Mikor beesteledett-- elhagyták a várost."
Mark11:20 Az elszáradt fügefa. Reggel-- amikor a fügefa mellett vitt el útjuk-- látták-- hogy az tövestül elszáradt."
Mark11:21 Péter ekkor föleszmélt: „Mester-- mondta-- nézd-- a fügefa-- amelyet megátkoztál-- elszáradt.”"
Mark11:22 Jézus így válaszolt: „Legyen hitetek Istenben.
Mark11:23 Bizony mondom nektek-- ha valaki azt mondja a hegynek: emelkedjél föl és vesd magad a tengerbe-- s nem kételkedik szívében-- hanem hiszi-- hogy megtörténik-- amit mond-- úgy is lesz."
Mark11:24 Mondom ezért nektek-- bármit kértek imádságban-- higgyétek-- hogy megkapjátok-- és úgy is lesz."
Mark11:25 Mikor pedig imádkozni készültök-- bocsássátok meg-- ha nehezteltek valakire-- hogy mennyei Atyátok is megbocsássa bűneiteket."
Mark11:26 (Ha ti nem bocsátotok meg-- mennyei Atyátok sem bocsátja meg bűneiteket.)”"
Mark11:27 Honnan van Jézus hatalma? Ismét beértek Jeruzsálembe. Miközben a templomban járt-- odaléptek hozzá a főpapok-- az írástudók"
Mark11:28 meg a nép vénei-- és megkérdezték tőle: „Miféle hatalommal teszed ezeket? Ki adta neked a hatalmat-- hogy így cselekedjél?”"
Mark11:29 Jézus ezt válaszolta: „Én is kérdezek tőletek valamit. Ha megfeleltek rá-- megmondom nektek-- milyen hatalommal cselekszem így."
Mark11:30 A mennyből vagy az emberektől volt János keresztsége? Válaszoljatok.”
Mark11:31 Azok tanakodni kezdtek egymás közt: „Ha azt mondjuk: a mennyből volt-- azt feleli: hát akkor miért nem hittetek neki?"
Mark11:32 Azt mondjuk talán: az emberektől?” Féltek azonban a néptől-- mert mindnyájan azt tartották-- hogy János valóban próféta."
Mark11:33 Ezért így válaszoltak Jézusnak: „Nem tudjuk.” „Akkor én sem mondom meg-- milyen hatalommal teszek így” - felelte Jézus."
Mark12:1 Példabeszéd a gonosz szőlőmunkásokról. Ezután példabeszédekben így kezdett hozzájuk szólni: „Egy ember szőlőt ültetett. Bekerítette sövénnyel-- belül pedig taposógödröt ásott és őrtornyot épített. Aztán bérbe adta szőlőmunkásoknak és elutazott messzire."
Mark12:2 Amikor eljött az ideje-- küldött egy szolgát a szőlőmunkásokhoz-- hogy beszedje tőlük a szőlő terméséből neki járó részt."
Mark12:3 Azok nekiestek-- megverték és üres kézzel elkergették."
Mark12:4 Küldött egy másik szolgát-- azt fejbe verték és gyalázattal halmozták el."
Mark12:5 Küldött egy harmadikat is-- azt megölték. Küldött aztán még többet azok közül néhányat elvertek-- másokat pedig megöltek."
Mark12:6 Ezután már csak egyetlen kedves fia maradt. Őt küldte utoljára hozzájuk-- mert azt gondolta: a fiamat csak becsülni fogják."
Mark12:7 A szőlőmunkások azonban így biztatták egymást: itt az örökös! Rajta-- öljük meg-- és mienk lesz az öröksége."
Mark12:8 Nekiestek tehát-- megölték és kidobták a szőlőből."
Mark12:9 Vajon mit tesz majd erre a szőlő ura? Elmegy-- megöli a szőlőmunkásokat-- a szőlőt pedig másoknak adja bérbe."
Mark12:10 Nem olvastátok az Írást: A kő-- mit az építők megvetettek-- szegletkővé lett."
Mark12:11 Az Úr művelte ezeket-- csodálatos szemünk előtt-- amit cselekedett.”"
Mark12:12 Erre el akarták fogni-- de féltek a néptől. Megértették ugyanis-- hogy róluk mondta a példabeszédet. Otthagyták tehát és eltávoztak."
Mark12:13 Szabad-e adót fizetni a császárnak? Később néhány farizeust és Heródes - pártit küldtek hozzá-- hogy szaván fogják."
Mark12:14 Azok odamentek hozzá és így szóltak: „Mester-- tudjuk-- hogy igazmondó vagy és nem másokhoz igazodol-- mert nem vezet emberi tekintet-- hanem Isten útját az igazsághoz híven tanítod. Szabad - e adót fizetni a császárnak-- vagy nem? Fizessünk-- vagy ne fizessünk?”"
Mark12:15 Átlátva kétszínűségükön-- így szólt: „Mit kísértetek engem? Hozzatok ide egy dénárt-- hadd lássam.”"
Mark12:16 Amikor hoztak neki egyet-- megkérdezte: „Kinek a képe és fölirata ez?” „A császáré” - felelték."
Mark12:17 Jézus erre kijelentette: „Adjátok meg a császárnak-- ami a császáré-- és Istennek-- ami az Istené.” Azok igen elcsodálkoztak rajta."
Mark12:18 A föltámadás kérdése. Utána szadduceusok jöttek hozzá-- akik tagadják a föltámadást-- és a következő kérdést intézték hozzá:"
Mark12:19 „Mester-- Mózes azt parancsolta nekünk: ha valakinek meghal a testvére és asszonyt hagy maga után-- gyermeket azonban nem-- a testvér vegye el az özvegyet és támasszon utódot testvérének."
Mark12:20 Volt hét testvér. Az első megnősült-- aztán meghalt utód nélkül."
Mark12:21 Feleségét elvette a második-- de az is utód nélkül halt meg. Ugyanígy járt a harmadik is--"
Mark12:22 sőt mind a hét (elvette őt)-- de egyik sem hagyott utódot. Végül meghalt az asszony is."
Mark12:23 A föltámadáskor majd-- ha ugyan föltámadnak-- melyiküknek lesz a felesége? Hiszen felesége volt mind a hétnek.”"
Mark12:24 Jézus így válaszolt: „Azért tévedtek ugye-- mert nem ismeritek sem az Írást-- sem Isten hatalmát?"
Mark12:25 A föltámadás után ugyanis nem nősülnek-- férjhez sem mennek-- hanem úgy élnek-- mint az angyalok a mennyben."
Mark12:26 A halottak föltámadásáról pedig nem olvastátok Mózes könyvében-- a csipkebokorról szóló részben-- mit mondott neki az Isten: én vagyok Ábrahám Istene-- Izsák Istene és Jákob Istene?"
Mark12:27 Isten nem a holtak Istene-- hanem az élőké. Ezért alapos tévedésben vagytok.”"
Mark12:28 A főparancs. Egy írástudó is hallgatta a vitatkozást. Amikor látta-- hogy milyen találóan felelt meg nekik-- odalépett hozzá és megkérdezte tőle: „Melyik az összes parancsok között a legelső?”"
Mark12:29 Jézus azt felelte: „Az első így szól: halljad Izrael: az Úr-- a mi Istenünk-- az egyetlen Úr."
Mark12:30 Szeresd Uradat-- Istenedet teljes szívedből-- teljes lelkedből-- teljes elmédből és minden erődből. (Ez az első parancs.)"
Mark12:31 A második így szól: szeresd felebarátodat-- mint önmagadat. Ezeknél nagyobb parancs nincsen.”"
Mark12:32 Az írástudó erre így válaszolt: „Jól van-- Mester-- helyesen mondtad: ő az Egyetlen (Isten)-- rajta kívül nincsen más."
Mark12:33 Őt teljes szívből-- (teljes lélekből)-- teljes elméből és minden erőből szeretni-- a felebarátot pedig úgy szeretni-- mint önmagunkat többet ér minden égő és más áldozatnál.”"
Mark12:34 Okos feleletének hallatára Jézus megdicsérte: „Nem vagy messze Isten országától.” Ezután senki sem merte többé kérdéseivel zaklatni.
Mark12:35 Dávid fia. Amikor Jézus a templomban tanított-- megkérdezte: „Hogyan állíthatják az írástudók-- hogy a Messiás Dávid fia?"
Mark12:36 Hiszen Dávid maga mondja a Szentlélek sugallatára: Így szól az Úr az én Uramhoz: jobbom felől foglalj helyet-- míg lábad alá zsámolyul alázom Valamennyi ellenségedet."
Mark12:37 Ha tehát Dávid maga hívja őt urának-- hogyan lehet az ő fia?” A nagy néptömeg örömest hallgatta őt."
Mark12:38 Óvakodjatok a képmutatástól. Máskor így tanította Őket: „Óvakodjatok az írástudóktól! Szívesen járnak hosszú köntösben és szeretik-- ha nyilvános tereken köszöntik őket--"
Mark12:39 szívesen foglalják el az első székeket a zsinagógákban és a főhelyeket a lakomákon.
Mark12:40 Fölélik az özvegyek házát és színleg nagyokat imádkoznak. Ezért súlyosabb ítélet vár rájuk.”
Mark12:41 A szegény asszony két fillérje. Később leült a templom kincstárával szemben és figyelte-- hogyan dob a nép pénzt a perselybe. Sok gazdag sokat dobott be."
Mark12:42 Jött egy szegény özvegyasszony is és két fillért dobott be-- ami egy krajcárt ér."
Mark12:43 Odahívta tanítványait és így szólt: „Bizony mondom nektek: ez a szegény özvegy többet dobott a perselybe-- mint a többiek."
Mark12:44 Azok ugyanis mindnyájan fölöslegükből adtak-- ez azonban azt a keveset is odaadta-- amire szüksége volt: egész megélhetését.”"
Mark13:1 Jövendölés a világ végéről. Amikor kilépett a templomból-- egyik tanítványa megjegyezte: „Mester-- nézd csak-- mekkora kövek és micsoda épület!”"
Mark13:2 Jézus így válaszolt: „Látod ezeket a hatalmas épületeket? Nem marad itt kő kövön-- amit le ne rombolnának.”"
Mark13:3 Mikor az Olajfák hegyén-- a templommal szemben leült-- Péter-- Jakab-- János és András külön is megkérdezte: „Mondd csak-- mikor lesz mindez?"
Mark13:4 S mi lesz a jele annak-- hogy mindez beteljesül?”"
Mark13:5 Jézus így válaszolt: „Vigyázzatok-- hogy senki félre ne vezessen titeket."
Mark13:6 Sokan jönnek majd az én nevemben és azt mondják: én vagyok. És sok embert megtévesztenek.
Mark13:7 Amikor pedig háborúról és háborús hírekről hallotok-- ne rémüldözzetek. Ennek meg kell történnie-- de ez még nem a vég."
Mark13:8 Akkor nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad. Földrengés lesz itt is-- ott is-- meg éhínség-- de ez csak a gyötrelmek kezdete."
Mark13:9 Vigyázzatok magatokra! Bíróság elé fognak állítani és a zsinagógákban megostoroznak titeket. Miattam helytartók és királyok elé is hurcolnak-- hogy tanúságot tegyetek előttük."
Mark13:10 Előbb azonban minden népnek hirdetni kell az evangéliumot.
Mark13:11 Amikor tehát odavezetnek és kiszolgáltatnak nekik-- ne töprengjetek előre azon-- hogy mit mondjatok-- hanem azt mondjátok-- amit Isten sugall nektek abban az órában. Hiszen nem ti vagytok-- akik beszéltek-- hanem a Szentlélek."
Mark13:12 Akkor halálra adja majd testvér a testvérét és apa a fiát. A gyermekek szüleik ellen támadnak és megölik őket.
Mark13:13 Miattam mindenki gyűlölni fog titeket. De aki állhatatos marad mindvégig-- az üdvözül."
Mark13:14 Eőképe: Jeruzsálem pusztulása. Amikor majd látjátok-- hogy a gyalázatos pusztulás ott dúl-- ahol nem volna szabad - aki olvassa értse meg! --- akkor aki Júdeában van-- fusson a hegyekbe."
Mark13:15 Aki a háztetőn van-- le ne jöjjön a házba és be ne menjen-- hogy elvigyen valamit hazulról--"
Mark13:16 és aki a mezőn van-- vissza ne térjen-- hogy elvigye köpenyét."
Mark13:17 Jaj a várandós és szoptató asszonyoknak azokban a napokban!
Mark13:18 Imádkozzatok-- hogy ez ne télen történjék."
Mark13:19 Olyan keserves idők jönnek-- amilyenek még nem voltak ezen az Isten teremtette világon mindmáig és nem is lesznek."
Mark13:20 Ha az Úr meg nem rövidítené azokat a napokat-- egyetlen ember sem menekülne meg. De a választottak kedvéért-- akiket ő választott ki-- megrövidülnek azok a napok."
Mark13:21 Akkor-- ha valaki azt mondja: nézd-- itt a Krisztus-- vagy amott! - ne higgyétek."
Mark13:22 Föllépnek ugyanis hamis krisztusok és hamis próféták jeleket és csodákat művelnek-- hogy még a választottakat is tévedésbe ejtsék-- ha lehetséges volna."
Mark13:23 Vigyázzatok-- előre megmondtam mindent."
Mark13:24 Krisztus második eljövetele. A gyötrelem után következő időkben a Nap elhomályosul és a Hold sem áraszt világosságot--"
Mark13:25 a csillagok lehullanak az égről és a világmindenséget összetartó erők megrendülnek.
Mark13:26 Akkor majd meglátják az Emberfiát-- amint eljön a felhőkön nagy hatalommal és dicsőséggel."
Mark13:27 Szétküldi angyalait és összegyűjti választottait a szélrózsa minden irányából a föld szélétől az ég határáig.
Mark13:28 Hasonlat a fügefáról. Vegyetek példát a fügefáról: amikor ága már gyönge és levelet hajt-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Mark13:29 A történtek láttára tudjátok meg ti is-- közel van már-- az ajtóban."
Mark13:30 Bizony mondom nektek: el nem múlik ez a nemzedék-- amíg mindez meg nem történik."
Mark13:31 Ég és föld elmúlik-- de az én igéim el nem múlnak."
Mark13:32 Ámde azt a napot és azt az órát senki sem ismeri-- a mennybéli angyalok sem-- sőt még a Fiú sem-- csak az Atya."
Mark13:33 Virrasszatok. Vigyázzatok-- virrasszatok (és imádkozzatok)-- mert nem tudjátok-- mikor jön el ez az idő."
Mark13:34 Éppen úgy-- mint amikor az idegenbe készülő ember elhagyja házát és vezetését szolgáira bízza-- mindegyikre a maga dolgát-- a kapusnak pedig meghagyja-- hogy virrasszon."
Mark13:35 Virrasszatok tehát-- mert nem tudjátok-- mikor érkezik meg a ház ura-- este - e vagy éjfélkor-- kakasszóra - e vagy reggel."
Mark13:36 Ha váratlanul érkeznék-- alva ne találjon titeket."
Mark13:37 Amit nektek mondok-- mindenkinek mondom: virrasszatok!”"
Mark14:1 A főtanács határozata. Két nappal a húsvét-- a kovásztalan kenyér ünnepe előtt-- a főpapok és az írástudók keresték a módját-- hogyan foghatnák el és ölhetnék meg őt cselvetéssel."
Mark14:2 „Ne az ünnepnapon-- mondták-- mert esetleg zavargás támadhat a nép között.”"
Mark14:3 Jézus Betániában. Amikor Betániában a leprás Simon házában tartózkodott és éppen asztalnál ült-- odalépett hozzá egy asszony. Alabástromedényben valódi drága illatos nárduszolajat hozott-- és feltörve az alabástromedényt-- tartalmát a fejére öntötte."
Mark14:4 Néhányan bosszankodni kezdtek: „Mire való ez a pazarlás az illatszerrel?
Mark14:5 Háromszáz dénárnál többért el lehetett volna adni és árát ki lehetett volna osztani a szegények között” - támadtak rá.
Mark14:6 Jézus azonban így szólt: „Hagyjátok békében! Mit bántjátok? Hiszen jót tett velem.
Mark14:7 Szegények mindig lesznek veletek és tehettek velük jót-- amikor csak akartok-- én azonban nem leszek mindig veletek."
Mark14:8 Ez azt tette-- ami tőle telt: előre megkente testemet a temetésre."
Mark14:9 Bizony mondom nektek: mindenütt a világon-- ahol csak hirdetni fogják az evangéliumot-- megemlékeznek majd arról is-- amit ő tett.”"
Mark14:10 Júdás eladja Mesterét. Ezután karióti Júdás-- egy a tizenkettő közül-- elment a főpapokhoz-- hogy elárulja őt."
Mark14:11 Azok ennek hallatára igen megörültek és megígérték-- hogy pénzt adnak neki érte. Kereste tehát a kedvező alkalmat-- hogy kiszolgáltassa nekik."
Mark14:12 A húsvéti vacsora. Az első kovásztalan napon-- amikor le szokták vágni a húsvéti bárányt-- tanítványai megkérdezték: „Hová menjünk? Hol készítsük el számodra a húsvéti vacsorát?”"
Mark14:13 Ő elküldte két tanítványát ezzel a megbízatással: „Menjetek a városba. Ott találkoztok egy vizeskorsót vivő emberrel.
Mark14:14 Menjetek utána és ahova bemegy-- ott mondjátok a házigazdának: a Mester kérdezteti: hol az a terem-- ahol tanítványaimmal elfogyaszthatom a húsvéti vacsorát?"
Mark14:15 Ő mutatni fog nektek egy tágas-- étkezésre berendezett termet. Ott készítsétek el.”"
Mark14:16 A tanítványok elmentek és a városba érve mindent úgy találtak-- ahogy mondta. El is készítették a húsvéti vacsorát."
Mark14:17 Amikor beesteledett-- odajött a tizenkettővel."
Mark14:18 Asztalhoz ültek. Miközben ettek-- Jézus így szólt: „Bizony mondom nektek-- egy közületek-- aki velem eszik-- elárul engem.”"
Mark14:19 Erre elszomorodtak és sorra kérdezték: „Csak nem én vagyok?”
Mark14:20 De ő így válaszolt: „Egy tizenkettőtök közül-- aki velem a tálba nyúl."
Mark14:21 Az Emberfia elhagyja a világot-- amint írva van róla-- de jaj annak az embernek-- aki elárulja az Emberfiát! Jobb lett volna neki-- ha meg sem született volna.”"
Mark14:22 Az eukarisztia alapítása. Étkezés közben kenyeret vett a kezébe-- megáldotta-- megtörte és ezekkel a szavakkal adta nekik: „Vegyétek-- ez az én testem.”"
Mark14:23 Azután fogta a kelyhet-- hálát adott és nekik adta. Mindnyájan ittak belőle."
Mark14:24 Ő pedig így szólt: „Ez az én vérem-- az (új) szövetségé-- amelyet sokakért kiontok."
Mark14:25 Bizony mondom nektek: nem iszom a szőlő terméséből addig a napig-- amíg majd az újat nem iszom Isten országában.”"
Mark14:26 Péter tagadásának megjövendölése. Miután elmondták a hálaadó zsoltárt-- kimentek az Olajfák hegyére."
Mark14:27 Ott Jézus így szólt hozzájuk: „Ti mindnyájan megbotránkoztok bennem (az éjjel). Az Írás ugyanis azt mondja: megverem a pásztort-- és elszélednek a juhok."
Mark14:28 De föltámadásom után megelőzlek majd titeket Galileában.”
Mark14:29 Péter azonban fogadkozni kezdett: „Ha mindnyájan megbotránkoznak is tebenned-- én ugyan nem.”"
Mark14:30 Mire Jézus csak ennyit mondott: „Bizony mondom neked-- még ma éjjel-- mielőtt a kakas kétszer szól-- háromszor tagadsz meg engem.”"
Mark14:31 De Péter tovább fogadkozott: „Ha meg is kellene halnom veled-- nem tagadlak meg.” Hasonlóképpen fogadkoztak a többiek is."
Mark14:32 Jézus halálfélelme. Közben a Getszemáni nevű majorba érkeztek. „Üljetek le itt-- amíg én imádkozom” - mondta tanítványainak."
Mark14:33 Csak Pétert-- Jakabot és Jánost vitte magával. Egyszerre csak remegni és gyötrődni kezdett."
Mark14:34 „Halálosan szomorú a lelkem-- mondta nekik-- várjatok itt és virrasszatok.”"
Mark14:35 Kicsit tovább ment és földre borulva imádkozott-- hogy ha lehetséges-- múljék el ez az óra."
Mark14:36 „Abba-- Atyám-- szólt-- neked minden lehetséges: vedd el tőlem ezt a kelyhet-- de ne az legyen-- amit én akarok-- hanem amit te.”"
Mark14:37 Akkor visszament-- de alva találta őket. Erre rászólt Péterre: „Simon! Alszol? Egy óra hosszat sem tudtál virrasztani velem?"
Mark14:38 Virrasszatok és imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek. A lélek ugyan készséges-- a test azonban gyönge.”"
Mark14:39 Másodszor is elvonult és ugyanazokkal a szavakkal imádkozott.
Mark14:40 Visszatérve megint alva találta őket-- mert szemük elnehezült. Nem is tudták mit válaszoljanak neki."
Mark14:41 Amikor harmadszor is visszatért-- így szólt hozzájuk: Aludjatok csak és nyugodjatok!"
Mark14:42 
Mark14:43 Jézust elfogják. Még beszélt-- amikor odaérkezett Júdás-- egy a tizenkettő közül-- s vele a főpapok-- az írástudók és a vének megbízásából egy kardokkal és dorongokkal fölszerelt csapat."
Mark14:44 Az áruló ebben a jelben egyezett meg velük: „Akit megcsókolok-- ő az. Fogjátok el és vezessétek el biztos őrizettel”."
Mark14:45 Amikor odaért-- mindjárt Jézushoz lépett. „(Üdvözlégy--) Mester!”-- szólt és megcsókolta."
Mark14:46 Erre kezet emeltek Jézusra és foglyul ejtették.
Mark14:47 A körülállók közül egy kirántotta kardját-- rásújtott a főpap szolgájára és levágta fülét."
Mark14:48 Ezután Jézus így szólt hozzájuk: „Mint valami rabló ellen-- úgy vonultatok ki-- kardokkal és dorongokkal-- hogy elfogjatok."
Mark14:49 Naphosszat együtt voltam ve!etek a templomban és tanítottam-- mégsem fogtatok el. Az Írásnak azonban be kell teljesednie.”"
Mark14:50 Erre (a tanítványok) valamennyien elhagyták őt és elfutottak.
Mark14:51 Egy ifjú azonban követte. Csupasz testén nem volt egyéb egy lepelnél.
Mark14:52 Mikor el akarták fogni-- otthagyta a leplet és meztelenül elfutott."
Mark14:53 Jézus a főtanács előtt. Jézust a főpaphoz kísérték. Ott gyülekeztek a főpapok-- a vének és az írástudók."
Mark14:54 Péter messziről követte őt a főpap palotájáig. Ott leült a szolgák közé és a tűznél melegedett.
Mark14:55 A főpapok az egész főtanáccsal együtt bizonyítékot kerestek Jézus ellen-- hogy halálra ítélhessék-- de nem találtak."
Mark14:56 Jóllehet többen hamisan tanúskodtak ellene-- tanúságuk nem egyezett meg."
Mark14:57 Azután fölálltak még néhányan és ezt a hamis tanúságot tették ellene:
Mark14:58 „Mi hallottuk-- hogy azt mondta: lerontom ezt a kézzel épített templomot és három nap alatt másikat építek-- amely nem emberi kéz műve.”"
Mark14:59 De ebben sem egyezett meg tanúságuk.
Mark14:60 Akkor a főpap a középre lépett és megkérdezte Jézust: „Semmit sem felelsz arra-- amivel ezek vádolnak?”"
Mark14:61 Ő hallgatott és nem felelt semmit. A főpap újra megkérdezte: „Te vagy a Messiás-- az áldott (Isten) fia?”"
Mark14:62 „Én vagyok”-- felelte Jézus. „Látni fogjátok-- hogy az Emberfia ott ül a Mindenható jobbján és eljön az ég felhőin.”"
Mark14:63 A főpap erre megszaggatta ruháját: „Mi szükségünk van még tanúkra? - kérdezte.
Mark14:64 Hallottátok a káromkodást. Mi a véleményetek?” Azok egyhangúan méltónak ítélték a halálra.
Mark14:65 Erre néhányan leköpdösték és arcát eltakarva ököllel ütötték: „Találd el-- ki volt az!” - gúnyolták. Még a szolgák is arcul verték."
Mark14:66 Péter tagadása. Miközben Péter kinn ült az udvaron-- arra ment a főpap egyik cselédlánya."
Mark14:67 Látva-- hogy Péter ott melegszik-- szemügyre vette: „Te is a názáreti Jézussal voltál”-- jegyezte meg."
Mark14:68 Ő azonban tagadta: „Nem tudom és nem is értem-- mit beszélsz.” Amikor kiment az előcsarnokba-- megszólalt a kakas."
Mark14:69 A cselédlány azonban észrevette őt és újból odaszólt a körülállókhoz: „Ez is közéjük tartozik.” ő megint tagadta.
Mark14:70 Röviddel ezután az ottlévők megjegyezték: „De bizony-- közéjük tartozol-- hiszen galileai vagy.”"
Mark14:71 Erre már átkozódni és esküdözni kezdett: „Nem ismerem azt az embert-- akiről beszéltek.”"
Mark14:72 Tüstént megszólalt másodszor is a kakas. Péternek ekkor eszébe jutott Jézus szava: „Mielőtt a kakas kétszer szól-- háromszor tagadsz meg engem.” Erre sírva fakadt."
Mark15:1 Jézus Pilátus előtt. Kora reggel a főpapok a vénekkel és az írástudókkal együtt-- vagyis az egész főtanács döntést hozott. Megkötözve elvezették Jézust és kiszolgáltatták Pilátusnak."
Mark15:2 Pilátus megkérdezte tőle: „Te vagy a zsidók királya?” „Én vagyok” - felelte.
Mark15:3 A főpapok ekkor mindenféle vádat hoztak föl ellene.
Mark15:4 Pilátus erre újra megkérdezte: „Nem válaszolsz semmit? Hallod-- mi mindennel vádolnak.”"
Mark15:5 De Jézus nem válaszolt többé. Ez meglepte Pilátust.
Mark15:6 Szokásban volt-- hogy az ünnep napján szabadon bocsássa azt a foglyot-- akit kértek."
Mark15:7 Volt a börtönben más lázadókkal együtt egy Barabás nevű. Ezek egy zendülés alkalmával gyilkosságot követtek el.
Mark15:8 A nép ekkor eléje vonult és kérte a kegyet-- amit máskor is meg szokott adni."
Mark15:9 Pilátus megkérdezte tőlük: „Akarjátok - e-- hogy szabadon bocsássam a zsidók királyát?”"
Mark15:10 Észrevette ugyanis-- hogy a főpapok irigységből szolgáltatták ki neki."
Mark15:11 A főpapok azonban fölizgatták a népet-- hogy inkább Barabás szabadon bocsátását kérje."
Mark15:12 Pilátus ismét megkérdezte: „Mit tegyek tehát azzal-- akit a zsidók királyának hívtok?”"
Mark15:13 Azok újra kiabálni kezdtek: „Keresztre vele!”
Mark15:14 „De hát mi rosszat tett?” - kérdezte Pilátus. Azok még erősebben kiáltoztak: „Keresztre vele!”
Mark15:15 Pilátus a nép kedvére akart tenni-- ezért szabadon bocsátotta Barabást-- Jézust pedig megostoroztatta és kiszolgáltatta nekik-- hogy keresztre feszítsék."
Mark15:16 Jézust tövissel megkoronázzák. A katonák a helytartóság belső udvarába vezették őt és összehívták az egész csapatot.
Mark15:17 Aztán bíborszínű ruhát adtak rá és tövisből font koronát tettek fejére.
Mark15:18 Majd így köszöntötték: „Üdvöz légy-- zsidók királya!”"
Mark15:19 Közben náddal a fejét verték-- leköpdösték és térdet hajtva hódoltak előtte."
Mark15:20 Jézust keresztre feszítik. Miután csúfot űztek belőle-- levették róla a bíbort és saját ruháit adták rá. Azután elvezették-- hogy keresztre feszítsék."
Mark15:21 Kényszerítettek egy arra menőt-- cirenei Simont-- Sándor és Rúfusz atyját-- aki éppen a mezőről jött-- hogy vigye a keresztet."
Mark15:22 Majd kivezették arra a helyre-- melynek Golgota-- azaz Koponyahely a neve."
Mark15:23 Ott mirhával kevert bort kínáltak neki-- de nem fogadta el."
Mark15:24 Azután keresztre feszítették és megosztoztak ruháin sorsvetéssel döntve el-- kire mi jusson."
Mark15:25 A harmadik óra volt-- amikor megfeszítették."
Mark15:26 Az elítélésének okát jelző táblára ezt írták: „A zsidók királya.”
Mark15:27 Vele együtt keresztre feszítettek két rablót is-- egyiket jobbjára-- másikat baljára."
Mark15:28 Így beteljesedett az Írás szava: „És gonosztevőként bántak vele.”
Mark15:29 A járókelők káromolták őt és fejüket csóválva mondogatták: „Te-- aki lerontod és harmadnapra fölépíted (Isten) templomát--"
Mark15:30 szabadítsd meg magadat-- szállj le a keresztről!”"
Mark15:31 Ugyanígy gúnyolódtak az írástudókkal együtt a főpapok is. „Másokat megszabadított-- önmagát nem tudja megszabadítani."
Mark15:32 A Messiás-- Izrael királya-- szálljon le most a keresztről-- hogy lássuk és higgyünk”-- mondogatták egymásnak. Ugyanígy szidalmazták azok is-- akik vele együtt voltak megfeszítve."
Mark15:33 Jézus halála. A hatodik órában sötétség támadt az egész földön. A kilencedik óráig tartott.
Mark15:34 Kilenc óra tájban Jézus hangosan fölkiáltott: „Éloi-- Éloi-- lámmá szábáktáni? vagyis: én Istenem-- én Istenem-- miért hagytál el engem?”"
Mark15:35 Ennek hallatára néhány ott álló megjegyezte: „Illést hívja.”
Mark15:36 Egyikük mindjárt odafutott és ecetbe mártott szivacsot nádra tűzve-- inni adott neki. „Hadd lássuk-- eljön - e Illés-- hogy megszabadítsa” - mondta."
Mark15:37 Ekkor Jézus hangosan fölkiáltott és kilehelte a lelkét.
Mark15:38 Ekkor a templom függönye kettéhasadt-- felülről egészen az aljáig."
Mark15:39 
Mark15:40 Messziről több asszony figyelte a történteket. Köztük volt Mária Magdolna-- Mária-- a fiatalabb Jakab és József anyja-- meg Szalómé--"
Mark15:41 akik már Galileában is kísérték őt és gondját viselték. Rajtuk kívül még sok más asszony is volt ott-- akik vele együtt mentek föl Jeruzsálembe."
Mark15:42 Jézust sírba helyezik. Mikor már estére járt az idő - készület napja vagyis szombat előtti nap volt ---"
Mark15:43 jött arimateai József-- egy előkelő tanácsos-- aki maga is várta Isten országát. Bátran bement Pilátushoz és elkérte Jézus testét."
Mark15:44 Pilátus meglepődött-- hogy már meghalt. Magához hívatta a századost és megkérdezte-- hogy csakugyan meghalt - e már."
Mark15:45 Amikor a százados útján meggyőződött róla-- odaadta a testet Józsefnek."
Mark15:46 Az halotti leplet vásárolt-- majd levette őt a keresztről és begöngyölte a lepelbe. Azután sziklába vájt sírboltba helyezte-- és követ gördített a sír bejárata elé."
Mark15:47 Mária Magdolna és Mária-- József anyja megfigyelte-- hogy hová temették el."
Mark16:1 Asszonyok a sírnál. Szombat elmúltával Mária Magdolna-- Mária-- Jakab anyja és Szalómé illatszereket vásároltak és elmentek-- hogy megkenjék (Jézust)."
Mark16:2 Kora reggel értek a sírhoz-- amikor a nap éppen fölkelt. A hét első napja volt."
Mark16:3 Így tanakodtak egymás közt: „Ki hengeríti el nekünk a követ a sír bejáratától?”
Mark16:4 De amikor odanéztek-- látták-- hogy a követ már elhengerítették-- pedig igen nagy volt."
Mark16:5 Erre bementek a sírboltba és észrevették-- hogy ott jobb felől egy fehér ruhába öltözött ifjú ül. Nagyon megijedtek."
Mark16:6 De az bátorította őket: „Ne féljetek! A názáreti Jézust keresitek-- akit keresztre feszítettek? Föltámadt-- nincs itt. Nézzétek-- itt a hely-- ahová temették."
Mark16:7 Most pedig siessetek-- vigyétek hírül tanítványainak és Péternek: előttetek megy Galileába. Ott majd viszontlátjátok-- amint megmondta nektek.”"
Mark16:8 Azok kijöttek a sírból és futásnak-- eredtek-- mert nagy ijedség és rémület fogta el őket. Félelmükben senkinek sem szóltak a dologról."
Mark16:9 Jézus megjelenik övéinek. Miután a hét első napjának reggelén föltámadt-- először Mária Magdolnának jelent meg-- akiből hét ördögöt űzött ki."
Mark16:10 Ő menten hírül vitte azt a gyászoló és síró tanítványoknak.
Mark16:11 Mikor azok meghallották-- hogy él-- s hogy ő látta-- nem hitték el neki."
Mark16:12 Ezután idegen alakban megjelent kettőnek közülük útközben-- amikor vidékre mentek."
Mark16:13 Ezek visszatértek és közölték a hírt-- de nekik sem hittek."
Mark16:14 Végül a tizenegynek jelent meg-- amikor asztalnál ültek. Szemükre vetette hitetlenségüket és szívük keménységét-- mert azoknak-- akik őt föltámadása után látták-- nem hittek."
Mark16:15 Az apostolok küldetése. Azután így szólt hozzájuk: „Menjetek el az egész világra és hirdessétek az evangéliumot minden teremtménynek.
Mark16:16 Aki hisz és megkeresztelkedik-- üdvözül; aki nem hisz-- elkárhozik."
Mark16:17 A hívőket ezek a jelek fogják kísérni: Az én nevemben ördögöt űznek-- új nyelveken beszélnek--"
Mark16:18 kígyókat vesznek majd a kezükbe-- és ha valami halálos mérget isznak-- nem árt meg nekik-- betegekre teszik kezüket és azok meggyógyulnak."
Mark16:19 Jézus mennybemenetele. Az Úr Jézus-- miután szavait befejezte-- fölment a mennybe és az Isten jobbján foglalt helyet."
Mark16:20 Azok pedig szétszéledtek és mindenütt hirdették az igét. Az Úr együttműködött velük és tanításukat csodákkal kísérte és hitelesítette.
Luke1:1 Már sokan vállalkoztak arra-- hogy rendszeresen elbeszéljék a köztünk végbement eseményeket úgy--"
Luke1:2 amint ránk hagyták azok-- akik kezdettől fogva szemtanúi és hirdetői voltak az igének."
Luke1:3 Jónak láttam magam is-- hogy - miután mindennek elejétől fogva gondosan a végére jártam -"
Luke1:4 sorjában leírjam neked-- kedves Teofil. Győződjél meg magad a tanítás megbízhatóságáról-- amelyre oktattak. Jézus gyermekkora"
Luke1:5 János születésének hírül adása. Heródesnek-- Júdea királyának napjaiban élt egy Zakariás nevű pap-- aki Abia papi osztályába tartozott. Felesége Áron törzséből származott-- Erzsébetnek hívták."
Luke1:6 Mindketten igazak voltak Isten előtt és feddhetetlenül éltek az Úr parancsai szerint.
Luke1:7 De nem született gyermekük-- mivel Erzsébet magtalan volt-- és már mindketten éltesebb korúak voltak."
Luke1:8 Mikor egy alkalommal osztályának rendjében szolgálatot teljesített Isten színe előtt--"
Luke1:9 rá esett a sors-- hogy a papi szolgálat szokása szerint az Úr templomába menjen és bemutassa a tömjénáldozatot."
Luke1:10 A tömjénáldozat órájában kívül nagy tömeg imádkozott.
Luke1:11 Akkor az áldozati oltár jobb oldalán megjelent neki az Úr angyala.
Luke1:12 Láttára Zakariás zavarba jött és félelem szállta meg.
Luke1:13 Az angyal azonban így szólt: „Ne félj-- Zakariás! Könyörgésed meghallgatásra talált: feleséged-- Erzsébet fiat szül: Jánosnak fogod hívni."
Luke1:14 Örömödre és vigazságodra lesz ő és sokan örülnek majd születésének.
Luke1:15 Nagy lesz az Úr előtt: bort és részegítő italt nem iszik-- és már anyja méhében betelik szentlélekkel."
Luke1:16 Izrael fiai közül sokat térít meg Istenükhöz-- az Úrhoz."
Luke1:17 Illés szellemében és erejével fog színe előtt járni-- hogy az atyák szívét a fiakba oltsa-- az engedetleneket az igazak okosságára vezesse és az Úr iránt kézségessé tegye a népet.”"
Luke1:18 Zakariás erre megkérdezte az angyalt: „Miből tudhatom meg mindezt? Hiszen már öreg vagyok és feleségem is éltesebb korú.”
Luke1:19 Az angyal így válaszolt: „Én Gábor vagyok-- az Isten színe előtt állok-- aki azért küldött-- hogy beszéljek veled és meghozzam neked az örömhírt."
Luke1:20 De mivel nem hittél szavamnak-- ami majd valóra válik annak idején-- megnémulsz és nem tudsz beszélni a beteljesedés napjáig.”"
Luke1:21 A nép várta Zakariást és csodálkozott-- hogy annyit késlekedik a templomban."
Luke1:22 Amikor kijött-- nem tudott megszólalni. Ebből megértették-- hogy a templomban látomása volt."
Luke1:23 Intett nekik-- de néma maradt. Mihelyt szolgálatának napjai elmúltak-- hazament."
Luke1:24 E napok után felesége-- Erzsébet méhében fogant-- de öt hónapon keresztül titkolta."
Luke1:25 „Így tett velem az Úr-- mondta-- arra méltatott e napokban-- hogy elvegye szégyenemet az emberek előtt.”"
Luke1:26 Jézus születésének hírül adása. Hat hónap múlva elküldte Isten Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába egy szűzhöz.
Luke1:27 A szűz egy Dávid családjából való férfinak-- Józsefnek volt a jegyese és Máriának hívták."
Luke1:28 Az (angyal) bement hozzá és így köszöntötte: „Üdvöz légy-- kegyelemmel teljes! Az Úr veled van. (Áldottabb vagy te minden asszonynál.)”"
Luke1:29 E szavak hallatán zavarba jött és gondolkodni kezdett a köszöntés értelmén.
Luke1:30 Az angyal így folytatta:
Luke1:31 „Ne félj-- Mária! Kegyelmet találtál Istennél. Méhedben fogansz és fiat szülsz."
Luke1:32 Jézusnak fogod hívni. Nagy lesz ő: a Magasságbelinek Fia. Az Úristen neki adja atyjának-- Dávidnak trónját."
Luke1:33 Uralkodni fog Jákob házában midörökké-- és királyságának nem lesz vége.”"
Luke1:34 Mária erre megkérdezte az angyalt: „Hogyan történik meg ez-- hiszen férfit nem ismerek?”"
Luke1:35 Az angyal ezt válaszolta: „A Szentlélek száll rád és a Magasságbeli ereje borít el. Ezért a születendő szent Isten Fia lesz.
Luke1:36 Rokonod Erzsébet is fiat fogant öregségében s már hatodik hónapban van-- bár magtalannak tartják az emberek."
Luke1:37 Istennél semmi sem lehetetlen.”
Luke1:38 Mária erre így szólt: „Az Úr szolgálóleánya vagyok: történjék velem szavaid szerint.” Az angyal akkor eltávozott.
Luke1:39 Mária látogatása Erzsébnél. Azokban a napokban Mária útra kelt és a hegyek közé-- Júda egyik városába sietett."
Luke1:40 Zakariás házába érkezve köszöntötte Erzsébetet.
Luke1:41 Alighogy Erzsébet meghallotta Mária köszöntését-- felujjongott méhében a magzat és Erzsébetet elöntötte a Szentlélek."
Luke1:42 Hangos szóval felkiáltott: „Áldottabb vagy te minden asszonynál és áldott a te méhednek gyümölcse!
Luke1:43 Hogyan lehet az-- hogy Uram anyja jön hozzám?"
Luke1:44 Amint felhangzott fülemben köszöntésed szava-- örömtől repesett a magzat méhemben."
Luke1:45 Boldog vagy-- mert hitted-- hogy beteljesedik mindaz-- amit az Úr mondott neked.”"
Luke1:46 Erre Mária így szólt: „Magasztalja lelkem az Urat--"
Luke1:47 és ujjongjon szívem üdvözítő Istenemben.
Luke1:48 Hiszen tekintetre méltatta alázatos szolgálólányát: lám-- ezentúl boldognak hirdet minden nemzedék."
Luke1:49 Mily nagy dolgokat művelt velem ő-- a hatalmas és szent!"
Luke1:50 Irgalma az istenfélőkre száll nemzedékről nemzedékre.
Luke1:51 Nagyszerű dolgokat művel karja erejével: szétszórja a szívük szándékában gőgösködőket.
Luke1:52 Uralkodókat taszít le a trónjukról-- de felemeli az alázatosokat."
Luke1:53 Éhezőket tölt be minden jóval-- de üres kézzel bocsátja el a gazdagokat."
Luke1:54 Fölkarolja szolgáját-- Izraelt-- s amint megigérte atyáinknak--"
Luke1:55 Nem feledi irgalmasságát Ábrahám és utódai iránt mindörökre.”
Luke1:56 Mária mintegy három hónapig maradt nála-- aztán visszatért otthonába."
Luke1:57 János születése. Elérkezett Erzsébet szülésének ideje. Fiúgyermeket szült.
Luke1:58 Amikor szomszédai és rokonai meghallották-- hogy milyen irgalmas volt hozzá az Úr-- együtt örült vele mindenki."
Luke1:59 A nyolcadik napon jöttek-- hogy körülmetéljék a gyermeket. Atyja nevéről Zakariásnak akarták hívni."
Luke1:60 De anyja ellenezte: „Nem-- János legyen a neve.”"
Luke1:61 Azok megjegyezték: „Hiszen senki sincs rokonságodban-- akit így hívnának.”"
Luke1:62 Érdeklődtek erre atyjától-- hogyan akarja őt nevezni."
Luke1:63 Az egy kis táblát kért és ezeket a szavakat írta rá: „János a neve.” Erre mindnyájan meglepődtek.
Luke1:64 Neki pedig megoldódott a nyelve: szólni kezdett és magasztalta Istent.
Luke1:65 Akkor félelem szállta meg az összes szomszédokat és Júdeában-- az egész hegyvidéken-- erről az eseményről beszéltek."
Luke1:66 Aki csak hallott róla-- elgondolkodva mondta: „Vajon mi lesz ebből a gyermekből? Hiszen nyilván az Úr volt vele--”"
Luke1:67 Atyja-- Zakariás pedig eltelt Szentlélekkel és ezekre a prófétai szavakra nyílt az ajka:"
Luke1:68 „Áldott legyen az Úr-- Izrael Istene-- mert meglátogatta és megváltotta népét."
Luke1:69 Erős szabadítót támasztott nekünk szolgájának Dávidnak házában.
Luke1:70 Amint meghirdette szentjei által-- prófétái ajkával ősidőktől fogva:"
Luke1:71 megszabadított ellenségeinktől s mindazoktól-- akik gyűlölnek minket--"
Luke1:72 irgalmas volt atyáinkhoz és megemlékezett szent szövetségéről--"
Luke1:73 s az esküről-- ami Ábrahám atyánknak esküdött: megadja azt nekünk--"
Luke1:74 hogy ellenségeinktől megszabadulva félelem nélkül szolgáljuk őt--"
Luke1:75 szentségben és igazságban színe előtt életünk minden napján.
Luke1:76 Te pedig-- gyermek-- a Magasságbeli prófétája eszel: az Úr előtt haladsz-- hogy előkészítsd útját--"
Luke1:77 s az üdvösség ismeretére tanítsad népét-- mely a bűnösök bocsánatában van--"
Luke1:78 Istenünk mélységes irgalmából-- mellyel meglátogatott minket a magasságból Fölkelő--"
Luke1:79 hogy világítson a sötétségben és a halál árnyékában sínylődőknek-- és lépteinket a békesség útjára vezesse.”"
Luke1:80 A gyermek pedig növekedett és lélekben erősödött. A pusztában élt addig a napig-- amíg nyilvánosan fel nem lépett Izraelben."
Luke2:1 Jézus születése. Abban az időben Augusztus császár rendeletet bocsátott ki-- hogy számlálják össze az egész földkerekséget."
Luke2:2 Ez az első népszámlálás Quirinusznak-- Szíria helytartójának idejében történt."
Luke2:3 Elment mindenki a saját városába-- hogy följegyeztesse magát."
Luke2:4 József Dávid házából és nemzetségéből származott. Elment tehát Galilea Názáret nevű városából Dávid városába-- a judeai Betlehembe--"
Luke2:5 hogy följegyeztesse magát Máriával-- feleségével együtt-- aki áldott állapotban volt."
Luke2:6 Miközben ott tartózkodtak-- elérkezett Mária szülésének napja."
Luke2:7 Megszülte elsőszülött fiát-- pólyába takarta és jászolba fektette-- mert nem kaptak helyet a szálláson."
Luke2:8 Pásztorok a jászolnál. Azon a vidéken pásztorok tanyáztak kinn a szabadban és éjszaka őrizték a nyájukat.
Luke2:9 Egyszerre csak ott állt előttük az Úr angyala és az Úr dicsősége beragyogta őket.
Luke2:10 Nagyon megijedtek. De az angyal bátorította őket: „Ne féljetek! Nagy örömet hirdetek nektek és az egész népnek:
Luke2:11 Ma született az Üdvözítő Dávid városában. Ő a Messiás és az Úr.
Luke2:12 Ez a jele: Kisdedet találtok pólyába takarva és jászolba fektetve.”
Luke2:13 Hirtelen nagy mennyei sereg vette körül az angyalt. Dicséretet énekeltek az Istennek:
Luke2:14 „Dicsőség a magasságban Istennek-- És békesség a földön a jóakaratú embereknek.”"
Luke2:15 Miután az angyalok visszatértek a mennybe-- a pásztorok így biztatták egymást: „Menjünk át Betlehembe! Hadd lássuk a történteket-- amiket az Úr hírül adott nekünk.”"
Luke2:16 Odasiettek és megtalálták Máriát-- Józsefet és a jászolban fekvő kisdedet."
Luke2:17 Miután látták-- elhíresztelték azt is-- amit már előbb megtudtak a gyermekről."
Luke2:18 Aki csak hallotta-- csodálkozott a pásztorok elbeszélésén."
Luke2:19 Mária pedig szívébe véste szavaikat és el - elgondolkodott rajtuk.
Luke2:20 A pásztorok azután hazatértek. Dicsérték és magasztalták Istent mindazért-- amit úgy láttak és hallottak-- ahogy az angyal előre elmondta nekik."
Luke2:21 Jézus bemutatása a templomban. Nyolc nap multán-- amikor a gyermeket körülmetélték-- a Jézus nevet adták neki. Így nevezte őt az angyal-- mielőtt fogantatott."
Luke2:22 Amikor elteltek a mózesi törvényben megszabott tisztulás napjai-- Jeruzsálembe vitték-- hogy bemutassák az Úrnak."
Luke2:23 Így parancsolja ugyanis az Úr törvénye: „Minden elsőszülött fiúgyermek az Úrnak legyen szentelve.” Be akarták mutatni az Úr törvényében rendelt áldozatot is:
Luke2:24 „Egy pár gerlicét vagy két galambfiókát.”
Luke2:25 Volt Jeruzsálemben egy Simeon nevű-- igaz és istenfélő ember. Várta Izrael vígaszát és a Szentlélek lakott benne."
Luke2:26 Kinyilatkoztatást kapott a Szentlélektől-- hogy nem hal meg-- amíg meg nem látja az Úr Fölkentjét."
Luke2:27 A Lélek ösztönzésére a templomba ment. Mikor a gyermek Jézust bevitték szülei-- hogy a törvény rendelése szerint tegyenek vele--"
Luke2:28 karjába vette és e szavakkal áldotta az Istent:
Luke2:29 „Bocsásd el most szolgádat-- Uram-- Szavaid szerint békességben--"
Luke2:30 Hiszen már látták szemeim az üdvösséget--"
Luke2:31 Melyet minden nép számára rendeltél:
Luke2:32 Világosságul a pogányok megvilágítására És dicsőségére népednek-- Izraelnek.”"
Luke2:33 Atyja és anyja csodálkozva hallgatták-- amit mondott."
Luke2:34 Simeon áldotta őket és így szólt anyjához-- Máriához: „Sokak romlására és föltámadására lesz ő Izraelben: jel-- amelynek ellenszegülnek -"
Luke2:35 s a te lelkedet is tőr járja át - hogy így megnyilvánuljon sok szív érzése.”
Luke2:36 Volt ott egy Anna nevű prófétaasszony is-- Fánuel leánya-- Ászer törzséből. Már igen éltes korú volt. Szüzessége után hét évig élt férjével-- majd özvegy lett."
Luke2:37 Már nyolcvannégy éves volt. Nem vált meg a templomtól: éjjel - nappal böjttel és imádsággal szolgált Istennek.
Luke2:38 Ő is odajött abban az órában-- magasztalta Istent és beszélt róla mindazoknak-- akik Jeruzsálem megváltására vártak."
Luke2:39 Jézus Názáretben. Elvégeztek mindent az Úr törvénye szerint-- aztán visszatértek városukba-- a galileai Názáretbe."
Luke2:40 A gyermek ott növekedett és erősödött. Bölcseség töltötte el és Istennek kedve telt benne.
Luke2:41 A tizenkét éves Jézus a templomban. Szülei évről - évre elmentek Jeruzsálembe a húsvét ünnepére.
Luke2:42 Amikor tizenkét esztendős lett-- szintén fölmentek (Jeruzsálembe) az ünnepi szokás szerint."
Luke2:43 Az ünnepnapok elmúltával hazafelé indultak. A gyermek Jézus azonban Jeruzsálemben maradt-- anélkül hogy szülei észrevették volna."
Luke2:44 Azt gondolták-- hogy az utitársaságban van. Már egynapi járásra voltak-- mikor keresni kezdték a rokonok és ismerősök között."
Luke2:45 Mivel nem találták-- visszatértek Jeruzsálembe és ott keresték."
Luke2:46 Három nap múlva ráakadtak a templomban. Ott ült a tanítók közt-- hallgatta és kérdezte őket."
Luke2:47 Hallgatói mindnyájan elámultak értelmességén és feleletein.
Luke2:48 Mikor megpillantották-- nagyon meglepődtek. Anyja így szólt hozzá: „Fiam-- miért tetted ezt velünk? Látod-- atyád és én bánkódva kerestünk.”"
Luke2:49 „Miért kerestetek? - kérdezte. Nem tudtátok-- hogy Atyám házában kell lennem?”"
Luke2:50 De ők nem értették-- hogy mit akart ezzel mondani."
Luke2:51 Akkor hazatért velük Názáretbe és engedelmeskedett nekik. Anyja szívébe véste ezeket a dolgokat.
Luke2:52 Jézus pedig növekedett bölcseségben-- korban és kedvességben Isten és az emberek előtt."
Luke3:1 Keresztelő szent János föllépése. Tibériusz császár uralkodásának tizenötödik évében történt. Poncius Pilátus volt Judea helytartója-- Heródes Galileának-- testvére-- Fülöp-- Itureának és Trakonitisz tartománynak-- Lizániász pedig Abilinának volt negyedes fejedelme."
Luke3:2 Annás és Kaifás voltak a főpapok. Akkor elhangzott az Úr szava Jánoshoz-- Zakariás fiához a pusztában."
Luke3:3 Bejárta a Jordán egész vidékét és bűnbánati keresztséget hirdetett a bűnök bocsánatára-- amint Izaiás beszédeinek könyvében olvassuk:"
Luke3:4 „A pusztában kiáltónak ez a szava: Készítsétek elő az Úr útját! Egyengessétek ösvényeit! Töltsenek föl minden völgyet--"
Luke3:5 Minden hegyet és halmot hordjanak le-- Ami egyenetlen-- legyen egyenessé-- Ami göröngyös-- legyen sima úttá--"
Luke3:6 és meglátja majd minden ember az Isten üdvösségét.”
Luke3:7 A Keresztelő bűnbánatot hirdet. Így beszélt a tömeghez-- amely kivonult hozzá-- hogy megkeresztelkedjék: „Viperák fajzata! Ki tanított arra-- hogy fussatok a fenyegető megtorlás elől?"
Luke3:8 Teremjétek hát a bűnbánat méltó gyümölcsét. Ne emlegessétek magatokban: Abrahám a mi atyánk! - mert mondom nektek: tud az Isten ezekből a kövekből is fiakat támasztani Abrahámnak.
Luke3:9 A fejsze már a fák gyökeréhez ért. Kivágnak és tűzre vetnek minden fát-- amely jó gyümölcsöt nem terem.”"
Luke3:10 A nép megkérdezte: „Mit tegyünk tehát?” Mire ő így felelt:
Luke3:11 „Akinek két köntöse van-- ossza meg azzal-- akinek egy sincs-- és akinek ennivalója van-- tegyen hasonlóképen.”."
Luke3:12 Jöttek vámosok is-- hogy megkeresztelkedjenek. „Mester-- mi mit tegyünk?” - kérdezték."
Luke3:13 „Ne követeljetek többet-- mint amennyi jogos”-- válaszolta."
Luke3:14 Katonák is fordu!tak hozzá: „Hát mi mit tegyünk?” „Senkit se bántsatok és meg ne zsaroljatok-- felelte-- s elégedjetek meg zsoldotokkal.”"
Luke3:15 A Keresztelő tanusága Jézusról. A nép nagyon nyugtalan volt. Mindnyájan azt gondolták-- hogy talán János a Messiás."
Luke3:16 (János) azonban kijelentette: „Én csak vízzel keresztellek titeket. De eljön az-- aki hatalmasabb nálam. Arra sem vagyok méltó-- hogy sarusziját megoldjam. Ő Szentlélekkel és tűzzel fog megkeresztelni titeket."
Luke3:17 Szórólapáttal kezében kitakaritja szérüjét-- és csűrbe gyüjti búzáját-- a pelyvát pedig olthatatlan tűzben elégeti.”"
Luke3:18 Aztán még sok más tanítással hirdette a népnek az üdvösséget.
Luke3:19 Heródest-- a negyedes fejedelmet is megfeddte Heródiásért-- testvérének feleségéért és minden más elkövetett gonoszságáért."
Luke3:20 Heródes azonban mindezt azzal tetézte-- hogy börtönbe vetette Jánost."
Luke3:21 Jézus megkeresztelkedése. Mikor a nép keresztelkedni ment-- Jézus is megkeresztelkedett. Miközben imádkozott--"
Luke3:22 megnyílt az ég és galambhoz hasonló testi alakban leszállt rá a Szentlélek. A mennyből ez a szózat hangzott: „Te vagy az én szeretett Fiam-- benned telik kedvem.”"
Luke3:23 Jézus nemzetségtáblája. Jézus mintegy harminc esztendős volt-- mikor föllépett. József fiának tartották-- akinek ősei: Héli--"
Luke3:24 Mátát-- Lévi-- Melki-- Janne-- József--"
Luke3:25 Matatiás-- Ámosz-- Heszli-- Nagge--"
Luke3:26 Mahát-- Matatiás-- Szemei-- József-- Júda--"
Luke3:27 Joanna-- Résza-- Zorobábel-- Szalátiel-- Néri--"
Luke3:28 Melki-- Addi-- Kószán-- Elmádám-- Hér--"
Luke3:29 Jézus-- Eliezer-- Jórim-- Mátát-- Lévi--"
Luke3:30 Simeon-- Júda-- József-- Jóna-- Eliákim--"
Luke3:31 Melea-- Menna-- Matáta-- Nátán-- Dávid--"
Luke3:32 Jessze-- Obed-- Booz-- Szálmon-- Náásszon--"
Luke3:33 Aminádáb-- Admin-- Árni-- Ezron-- Fáresz-- Júda--"
Luke3:34 Jákob-- Izsák-- Ábrahám-- Táre-- Nákor--"
Luke3:35 Szárug-- Ragau-- Fáleg-- Héber-- Szálé--"
Luke3:36 Kainán-- Árfáxád-- Szem-- Noé-- Lámek--"
Luke3:37 Matuszále-- Hénok-- Járed-- Malaléel-- Kainán--"
Luke3:38 Hénosz-- Szet és Ádám-- aki Istentől származik."
Luke4:1 Jézus megkísértése. Jézus Szentlélekkel eltelve visszatért a Jordántól.
Luke4:2 A Lélek a pusztába vitte negyven napra. Ott megkísértette az ördög. Azokban a napokban semmit sem evett-- de mihelyt elmúltak-- megéhezett."
Luke4:3 Az ördög akkor így szólt hozzá: „Ha Isten Fia vagy-- mondd ennek a kőnek-- hogy váljék kenyérré!”"
Luke4:4 Jézus azt felelte: „Írva van: nem csak kenyérrel él az ember-- (hanem Istennek minden igéjével).”"
Luke4:5 Ezután fölvitte őt (az ördög egy magas hegyre). Egy szempillantás alatt megmutatta neki a világ minden országát.
Luke4:6 „Minden hatalmat és dicsőséget neked adok-- mondta-- mert én kaptam meg és annak adom-- akinek akarom."
Luke4:7 Ha imádsz engem-- minden a tiéd lesz.”"
Luke4:8 Jézus elutasította: „Írva van: Uradat-- Istenedet imádd és csak neki szolgálj!”"
Luke4:9 Végül Jeruzsálembe vitte őt és a templomépület párkányára állította: „Ha Isten Fia vagy-- mondta-- vesd le magadat!"
Luke4:10 Írva van: Angyalainak parancsolt felőled-- hogy oltalmazzanak."
Luke4:11 Tenyerükön fognak hordozni téged-- hogy kőbe ne üssed lábadat.”"
Luke4:12 De Jézus így válaszolt: „Az is írva van: ne kísértsd uradat-- Istenedet.”"
Luke4:13 Mikor ezek a kísértések mind véget értek-- egy időre elhagyta őt az ördög. Jézus nyilvános működése Galileában Jézus működésének kezdete"
Luke4:14 A názáreti zsinagógában. Jézus a Lélek erejével eltelve visszatért Galileába. Híre elterjedt az egész környéken.
Luke4:15 Tanított az ottani zsinagógákban és mindenki elismeréssel beszélt róla.
Luke4:16 Eljutott Názáretbe is-- ahol nevelkedett. Szokása szerint bement szombaton a zsinagógába és olvasásra jelentkezett."
Luke4:17 Izajás könyvét adták neki. Kinyitotta a könyvet és éppen arra a helyre talált-- ahol ez van írva:"
Luke4:18 „Az Úr lelke rajtam: ő kent föl engem-- hogy örömhírt vigyek a szegényeknek-- ő küldött engem-- hogy (meggyógyítsam a megtört szívűeket)-- szabadulást hirdessek a raboknak-- és a vakoknak megvilágosodást-- hogy felszabadítsam az elnyomottakat--"
Luke4:19 hirdessem az Úr kegyelmének esztendejét-- (és bosszújának napját).”"
Luke4:20 Azután összetekerte az Írást-- visszaadta a szolgának és leült. A zsinagógában minden szem rászegeződött."
Luke4:21 Akkor megszólalt: „Ma beteljesedett az Írás-- amit az imént hallottatok.”"
Luke4:22 Mindnyájan igazat adtak neki-- és csodálkoztak a magasztos igéken-- amik ajkáról elhangzottak. „Nem József fia ez?” - kérdezgették egymástól."
Luke4:23 Ő azonban így folytatta: „Bizonyára ezt a közmondást fogjátok nekem szegezni: orvos-- gyógyítsd önmagadat! Tedd idehaza is azt-- amit hallomásunk szerint Kafarnaumban tettél."
Luke4:24 Bizony mondom nektek-- folytatta-- sehol sincs a prófétának kevesebb becsülete-- mint a saját hazájában."
Luke4:25 Igaz-- amit mondok nektek: sok özvegy élt Izraelben Illés napjaiban-- amikor három évre és hat hónapra bezárult az ég-- úgyhogy nagy éhínség támadt az egész földön."
Luke4:26 Azok közül egyhez sem volt küldetése Illésnek-- csak egy özvegyasszonyhoz a Szidon - földi Száreptába."
Luke4:27 Leprás is sok élt Izraelben Elizeus próféta idejében. De azok közül sem tisztult meg más-- csak a szíriai Naamán.”"
Luke4:28 Ennek hallatára mindnyájan haragra gerjedtek a zsinagógában.
Luke4:29 Fölugráltak és kiűzték a városból. Fölvitték a hegy tetejére-- ahol a városuk épült-- hogy onnan letaszítsák."
Luke4:30 Ő azonban áthaladt közöttük és elment.
Luke4:31 Jézus meggyógyít egy ördögtől megszállt embert. Lement Kafarnaumba-- Galilea egyik városába és szombatonként ott tanított."
Luke4:32 Tanítása ámulatba ejtett mindenkit-- mert szavának hatalma volt."
Luke4:33 Talált a zsinagógában egy tisztátalan lélektől megszállt embert-- aki így kiáltozott: „El innen!"
Luke4:34 Mi bajod velünk-- názáreti Jézus? Azért jöttél-- hogy elpusztíts minket? Tudom-- ki vagy: az Isten szentje.”"
Luke4:35 Jézus ráparancsolt: „Hallgass és takarodj ki belőle!” A tisztátalan lélek erre földre sújtotta őt és kiment belőle-- anélkül hogy ártott volna neki."
Luke4:36 Csodálkozás fogta el mindnyájukat. „Mi ez? - kérdezték egymástól. Akkora hatalommal és erővel parancsol a tisztátalan lelkeknek-- hogy kimennek a megszálltakból?”"
Luke4:37 Híre egyszerre elterjedt az egész környéken.
Luke4:38 Péter házában. Elhagyva a zsinagógát Simon házába ment. Simon anyósa magas lázban feküdt. Szóltak neki érdekében.
Luke4:39 Ő föléje hajolt-- parancsolt a láznak és az elhagyta. Mindjárt föl is kelt és szolgálni kezdett nekik."
Luke4:40 Napnyugta után odavitték hozzá különböző bajban szenvedő betegeiket. Mindegyikükre rátette kezét és meggyógyította őket.
Luke4:41 Sokból ördögök mentek ki hangos kiáltozással: „Te vagy az Isten Fia.” Rájuk parancsolt-- hogy hallgassanak. Azok ugyanis tudták-- hogy ő a Messiás."
Luke4:42 Kafarnaum környékén. Mikor megvirradt-- kiment egy puszta helyre. A nép addig kereste-- míg meg nem találta. Tartóztatták-- hogy ne menjen el tőlük."
Luke4:43 De ő így felelt nekik: „A többi városban is hirdetnem kell Isten országának evangéliumát. Ez a küldetésem.”
Luke4:44 Aztán hirdette az igét Júdea zsinagógáiban.
Luke5:1 A csodálatos halfogás. Mikor egyszer Genezáret tavának partján állt-- odasereglett hozzá a nép-- hogy Isten igéjét hallgassa."
Luke5:2 Látta-- hogy a tó szélén két bárka vesztegel. A halászok kiszálltak és hálóikat mosogatták."
Luke5:3 Beszállt az egyik bárkába-- amely Simoné volt-- és kérte-- hogy lökje el kissé a parttól. Aztán leült és a bárkából tanította a sokaságot."
Luke5:4 Mikor befejezte tanítását-- így szólt Simonhoz: „Evezz a mélyre és vessétek ki fogásra a hálót.”"
Luke5:5 „Mester-- válaszolta Simon-- egész éjszaka fáradoztunk-- de semmit sem fogtunk. A te szavadra azonban kivetem a hálót.”"
Luke5:6 Meg is tették-- és akkora tömeg halat fogtak-- hogy a háló szakadozni kezdett."
Luke5:7 Intettek a másik bárkában lévő társaiknak-- hogy jöjjenek segítségükre. Azok oda is jöttek s úgy megtöltötték mindkét bárkát-- hogy majdnem elmerültek."
Luke5:8 Ennek láttára Simon Péter Jézus lábához vetette magát és e szavakra fakadt: „Uram-- menj el tőlem-- mert bűnös ember vagyok!”"
Luke5:9 A sikeres halfogás miatt ugyanis félelem szállta meg őt és a többi vele lévőt--"
Luke5:10 köztük Jakabot és Jánost-- Zebedeus fiait is-- akik Simon társai voltak. De Jézus bátorította Simont: „Ne félj! Ezentúl emberhalász leszel.”"
Luke5:11 Azok szárazra vonták a bárkákat és-- elhagyva mindenüket-- nyomába szegődtek."
Luke5:12 Jézus meggyógyít egy leprást. Mikor később egy városban tartózkodott-- talált ott egy leprával borított férfit. Mihelyt meglátta Jézust-- arcra borult előtte és kérlelte: „Uram ha akarod-- megtisztíthatsz engem.”"
Luke5:13 Ő feléje nyújtotta a kezét-- megérintette és így szólt hozzá: „Akarom-- tisztulj meg!” Erre azonnal elhagyta őt a lepra."
Luke5:14 Meghagyta neki-- hogy senkinek se szóljon. „Menj inkább-- mondta-- mutasd meg magadat a papnak és ajánld föl tisztulásodért az áldozatot-- amint Mózes rendelte-- bizonyságul nekik.”"
Luke5:15 Híre mégis egyre jobban elterjedt. A nép nagy tömegben tódult hozzá-- hogy hallgassa és betegségeiből gyógyulást nyerjen."
Luke5:16 Ő azonban inkább magányos helyekre vonult vissza-- hogy imádkozzék."
Luke5:17 Jézus meggyógyít egy bénát. Amikor egyik nap tanított-- farizeusok és törvénytudók is ültek ott-- akik Galilea és Júdea különböző falvaiból és Jeruzsálemből jöttek. Az Úr ereje akkor arra indította-- hogy gyógyítson."
Luke5:18 Néhány férfi egy béna embert hozott hordágyon. Be akarták vinni-- hogy eléje tegyék."
Luke5:19 Mivel a tömeg miatt nem találtak helyet-- ahol bevihették volna-- fölmentek a tetőre és a cserepeken át lebocsátották ágyastul a középre-- Jézus elé."
Luke5:20 Hitük láttára Jézus így szólt: „Ember-- bocsánatot nyertek bűneid.”"
Luke5:21 Erre az írástudók és farizeusok azt gondolták magukban: „Ki ez-- hogy így mer káromkodni? Ki bocsáthatja meg a bűnöket? Nem egyedül az Isten?”"
Luke5:22 De Jézus gondolataikba látva megszólalt: „Miért gondolkodtok így magatokban?
Luke5:23 Mi könnyebb-- ha azt mondom: bocsánatot nyertek bűneid? - vagy-- ha azt: kelj föl és járj?"
Luke5:24 Tudjátok meg tehát-- hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnök megbocsátására.” Ezzel a bénához fordult: „Mondom neked-- kelj föl-- fogd meg az ágyadat és menj haza.”"
Luke5:25 Az szemük láttára tüstént fölkelt-- fogta ágyát-- amin feküdt-- és Istent magasztalva hazament."
Luke5:26 Erre valamennyien szinte magukon kívül dicsőíteni kezdték Istent-- és félelemmel eltelve mondogatták: „Csodadolgokat láttunk ma!”"
Luke5:27 Lévi meghívása. Ezután kiment. Odakinn látott egy Lévi nevű vámost a vámnál. „Kövess engem!” - szólította meg.
Luke5:28 Az fölkelt és mindenét elhagyva csatlakozott hozzá.
Luke5:29 Lévi otthon nagy lakomát adott tiszteletére. Sok vámos és más ember telepedett asztalhoz vele.
Luke5:30 A farizeusok és írástudók zúgolódtak emiatt. „Miért esztek - isztok vámosokkal és bűnösökkel?” - kérdezték tanítványaitól.
Luke5:31 Jézus felelt meg nekik: „Nem az egészségeseknek kell az orvos-- hanem a betegeknek."
Luke5:32 Nem azért jöttem-- hogy az igazakat hívjam-- hanem a bűnösöket-- hogy megtérjenek.”"
Luke5:33 Jézus tanítványai és a böjt. Akkor szemére vetették: „János tanítványai gyakran böjtölnek és imádkoznak-- a farizeusok tanítványai is-- de a tieid csak esznek - isznak.”"
Luke5:34 Jézus így felelt: „Csak nem foghatjátok böjtre a násznépet-- amíg vele a vőlegény?"
Luke5:35 Eljön majd a nap-- amikor elviszik a vőlegényt: attól a naptól fogva majd böjtölnek.”"
Luke5:36 Példabeszédet is mondott nekik: „Senki sem hasít új ruhából foltot-- hogy ócska ruhára tegye-- különben az újat is elszakítja és az ócskához sem illik az új folt."
Luke5:37 Senki sem tölti az új bort régi tömlőkbe-- különben az új bor kiszakítja a tömlőket-- kifolyik-- és a tömlők is tönkremennek."
Luke5:38 Az új bor új tömlőbe való (akkor mindkettő megmarad).
Luke5:39 Aki óbort iszik-- nem kívánja az újat. Azt mondja: jobb az ó.”"
Luke6:1 Kalászszedés szombaton. Egy (másodelső) szombaton vetések közt járt. Tanítványai tépdesni kezdték a kalászokat és kezükkel elmorzsolva eszegették.
Luke6:2 Néhány farizeus erre szemükre vetette: „Miért tesztek olyant-- ami szombaton tilos?”"
Luke6:3 Jézus felelt meg nekik: „Sohasem olvastátok-- mit tett Dávid-- mikor társaival együtt éhezett?"
Luke6:4 Hogyan ment be Isten házába-- evett és adott társainak is a kitett kenyerekből-- pedig azokból csak a papok ehettek?”"
Luke6:5 Aztán hozzáfűzte: „Az Emberfia ura a szombatnak is.”
Luke6:6 Gyógyítás szombaton. Egy másik szombaton bement a zsinagógába és tanított. Volt ott egy jobb kezére béna ember.
Luke6:7 Az írástudók és a farizeusok figyelték-- vajon meggyógyítja - e szombaton-- hogy okot találjanak a vádaskodásra."
Luke6:8 Ő azonban ismerte gondolataikat. Felszólította tehát a béna kezű embert: „Kelj föl és állj ide a középre!” Az fölkelt és odaállt.
Luke6:9 Jézus akkor hozzájuk fordult: „Kérdem tőletek: szabad - e szombaton jót vagy rosszat tenni-- életet menteni-- vagy pusztulni hagyni?”"
Luke6:10 Végignézett rajtuk-- aztán így szólt az emberhez: „Nyújtsd ki a kezed!” Megtette-- és egészséges lett a keze."
Luke6:11 Erre esztelen harag szállta meg őket és arról kezdtek tanakodni-- hogy mit tegyenek Jézussal. Jézus további működése"
Luke6:12 A tizenkettő kiválasztása. Azokban a napokban fölment egy hegyre-- hogy imádkozzék. Az egész éjszakát Isten imádásában töltötte."
Luke6:13 Másnap magához hívta tanítványait és kiválasztott közülük tizenkettőt-- akiket apostoloknak nevezett:"
Luke6:14 Simont-- akit Pétemek hívott-- és testvérét Andrást-- Jakabot és Jánost-- Fülöpöt és Bertalant--"
Luke6:15 Mátét és Tamást-- Jakabot Alfeus fiát és a buzgó Simont--"
Luke6:16 Júdást Jakab testvérét-- és karióti Júdást-- aki később elárulta őt."
Luke6:17 A hegyi beszéd. Azután lement velük és egy sík mezőn megállt. Ott nagy csoport tanítvány sereglett köréje és hatalmas tömeg vette körül Júdeából-- Jeruzsálemből-- Tírusz és Szidon tengermellékéről."
Luke6:18 Ezek azért gyűltek össze-- hogy hallgassák őt és gyógyulást nyerjenek betegségükből. Meggyógyultak azok is-- akiket tisztátalan lelkek gyötörtek."
Luke6:19 Az egész tömeg érinteni akarta őt-- mert erő áradt ki belőle-- és mindenkit meggyógyított."
Luke6:20 Akkor tekintetét tanítványaira emelte és így szólt: „Boldogok vagytok ti szegények! Tiétek az Isten országa.
Luke6:21 Boldogok-- akik most éheztek! Majd bővelkedni fogtok. Boldogok-- akik most sírtok! Sírástok nevetésre fordul."
Luke6:22 Boldogok vagytok-- ha gyűlölnek az emberek-- ha kiközösítenek és szidalmaznak titeket-- ha rossz hírbe hoznak az Emberfiáért!"
Luke6:23 Örüljetek azon a napon és ujjongjatok: jutalmatok nagy lesz a mennyben. Atyáik éppen így bántak a prófétákkal.
Luke6:24 De jaj nektek-- gazdagok! Már megkaptátok vigasztokat."
Luke6:25 Jaj nektek-- akik jóllaktatok! Majd éhezni fogtok. Jaj nektek-- akik most nevettek! Keseregni és sírni fogtok."
Luke6:26 Jaj-- ha az emberek hízelegnek nektek! Atyáik éppen így tettek a hamis prófétákkal."
Luke6:27 Ellenségszeretet. Nektek-- hallgatóimnak-- azonban azt mondom: szeressétek ellenségeiteket-- tegyetek jót haragosaitokkal--"
Luke6:28 áldjátok átkozóitokat és imádkozzatok rágalmazóitokért.
Luke6:29 Ha megütik arcod jobb felét-- fordítsd oda a balt is. Ha elveszik a köpenyedet-- add oda a köntösödet is."
Luke6:30 Ha kérnek tőled-- adj-- és ha elveszik ami a tiéd-- ne követeld vissza."
Luke6:31 Úgy bánjatok az emberekkel-- ahogyan akarjátok-- hogy veletek bánjanak."
Luke6:32 Ha azokat szeretitek csak-- akik titeket szeretnek-- micsoda jutalmat érdemeltek? Hiszen a bűnösök is szeretik azokat-- akik őket szeretik."
Luke6:33 És ha csak jótevőitekkel tesztek jót micsoda jutalmat érdemeltek? Ezt a bűnösök is megteszik.
Luke6:34 És ha azoknak adtok kölcsönt-- akiktől visszafizetést reméltek-- micsoda jutalmat érdemeltek? Hiszen a bűnösök is kölcsönöznek bűnösöknek-- hogy ugyanannyit kapjanak vissza."
Luke6:35 Szeressétek inkább ellenségeiteket! Tegyetek jót és kölcsönözzetek-- anélkül hogy valamit is visszavárnátok. Akkor nagy lesz jutalmatok s a Magasságbeli fiai lesztek-- mert ő jóságos a hálátlanok és gonoszok iránt."
Luke6:36 Legyetek tehát irgalmasok-- amint a ti Atyátok is irgalmas."
Luke6:37 Vakmerő ítélet. Ne ítéljetek-- hogy meg ne ítéljenek. El ne ítéljetek senkit-- hogy titeket se ítéljenek el. Bocsássatok meg és nektek is megbocsátanak."
Luke6:38 Adjatok és adnak majd nektek is: jó-- tömött-- megrázott és túlcsorduló mértékkel mérnek öletekbe. Amilyen mértékkel mértek-- olyannal fognak visszamérni nektek is.”"
Luke6:39 Hasonlatot is mondott nekik: „Vezethet - e vak világtalant? Nem esik - e mindkettő gödörbe?
Luke6:40 Nem különb a tanítvány mesterénél-- mert ha eléri tökéletességét-- olyan lesz-- mint a mestere."
Luke6:41 Mit nézed a szálkát felebarátod szemében-- a magad szemében pedig nem veszed észre a gerendát?"
Luke6:42 Hogyan mondhatod felebarátodnak: testvér-- hadd vegyem ki szemedből a szálkát! - holott tulajdon szemedben nem látod meg a gerendát. Képmutató! Vesd ki előbb a magad szeméből a gerendát és csak aztán törődjél azzal-- hogy kivedd a szálkát felebarátod szeméből."
Luke6:43 Nincsen jó fa-- amely rossz gyümölcsöt teremne-- és nincsen rossz fa-- amely jó gyümölcsöt hozna."
Luke6:44 Minden fát gyümölcséről ismerünk meg. Tövisről nem szednek fügét és csipkebokorról nem szüretelnek szőlőt.
Luke6:45 A jó ember szívének jó kincséből jót hoz elő-- a rossz ellenben rossz kincséből rosszat hoz elő-- hiszen a szív bőségéből szól a száj."
Luke6:46 A sziklára épített ház. Mit mondjátok nekem: Uram-- Uram! - és nem teszitek-- amit mondok."
Luke6:47 Megmondom nektek kihez hasonlít-- aki hozzám jön-- hallgatja tanításomat és tettekre is váltja."
Luke6:48 Hasonlít ahhoz a házépítő emberhez-- aki mélyre ásott és az alapot sziklára rakta. Jött az árvíz-- árja rázúdult a házra-- de nem tudta összedönteni-- mert jó alapra épült."
Luke6:49 Aki viszont hallgatja tanításomat-- de tettekre nem váltja-- hasonlít ahhoz az emberhez-- aki házát alap nélkül a puszta földre építette. Mikor rázúdult az árvíz-- háza azonnal összedőlt és romhalmazzá vált.”"
Luke7:1 A kafarnaumi százados. Miután befejezte szavait a figyelmesen hallgató nép előtt-- bement Kafarnaumba."
Luke7:2 Ott betegen feküdt egy századosnak egyik kedvelt szolgája-- és már halálán volt."
Luke7:3 Amikor a százados hallott Jézusról-- azzal a kéréssel küldte hozzá a zsidók véneit-- hogy jöjjön el és mentse meg szolgáját."
Luke7:4 Azok elmentek Jézushoz és nagyon kérlelték: „Megérdemli-- hogy megtedd neki--"
Luke7:5 mert szereti népünket és a zsinagógát is ő építette.”
Luke7:6 Jézus elment velük. Mikor már nem voltak messze a háztól-- a százados eléje küldte barátait ezzel az üzenettel: „Uram-- ne fáradj."
Luke7:7 Nem vagyok méltó-- hogy hajlékomba jöjj. Ezért nem is tartottam magamat érdemesnek arra-- hogy hozzád menjek. Szólj csak egy szót-- és meggyógyul szolgám."
Luke7:8 Jómagam-- bár alárendelt ember vagyok-- mégis ha azt mondom a hozzám beosztott katonának: menj! - elmegy; és a másiknak: jöjj ide! - hozzám jön; és szolgámnak: tedd ezt! - megteszi.”"
Luke7:9 Amikor Jézus ezt hallotta-- elcsodálkozott. Megfordult és így szólt a kisérő néphez: „(Bizony) mondom nektek-- nem találtam ekkora hitet Izraelben!”"
Luke7:10 A követek hazaérve egészségben találták a szolgát.
Luke7:11 A naimi ifjú. Ezután egy Naim nevű városba ment. Tanítványai és nagy néptömeg ment vele.
Luke7:12 Mikor a város kapujához közeledett-- halottat hoztak ki-- egy anyának egyetlen fiát. Az anya özvegy volt. A városból sok nép kísérte."
Luke7:13 Mikor az Úr meglátta-- megesett rajta a szíve és így szólt hozzá: „Ne sírj!”"
Luke7:14 Aztán a koporsóhoz lépett és megérintette. Akik vitték-- megálltak. Ő így szólt: „Ifjú-- mondom neked-- kelj föl!”"
Luke7:15 Erre a halott felült és beszélni kezdett. Jézus visszaadta őt anyjának.
Luke7:16 Félelem szállta meg mindnyájukat és áldani kezdték Istent: „Nagy próféta támadt köztünk-- Isten meglátogatta népét!”"
Luke7:17 Híre elterjedt egész Júdeában és környékén mindenfelé.
Luke7:18 Keresztelő János követsége. Jánost minderről értesítették tanítványai. Akkor magához hívatta két tanítványát
Luke7:19 és ezzel a kérdéssel küldte őket az Úrhoz: „Te vagy - e az-- akinek el kell jönnie vagy mást várjunk?”"
Luke7:20 A férfiak hozzá érkezve így szóltak: „Keresztelő János küldött és kérdezteti: te vagy - e az-- akinek el kell jönnie-- vagy mást várjunk?”"
Luke7:21 Abban az órában sokakat gyógyított meg betegségből-- nyavalyából és a gonosz lelkektől-- és sok vaknak adta vissza szeme világát."
Luke7:22 Ezt válaszolta tehát nekik: „Menjetek-- jelentsétek Jánosnak-- amit láttatok és hallottatok: vakok látnak-- sánták járnak-- leprások megtisztulnak süketek hallanak-- halottak föltámadnak a szegények pedig hallgatják az evangélium hirdetését."
Luke7:23 Boldog-- aki nem botránkozik meg bennem.”"
Luke7:24 Jézus tanúsága Jánosról. Amikor János követei elmentek-- beszélni kezdett a néphez Jánosról: „Miért mentetek ki a pusztába? Hogy széltől lengetett nádat lássatok?"
Luke7:25 Vagy miért mentetek ki? Hogy finom kelmébe öltözött embert lássatok? Aki drága ruhában jár és kényelmesen él-- a királyi palotában lakik."
Luke7:26 Miért mentetek hát ki? Hogy prófétát lássatok? Igenis-- mondom nektek-- prófétánál is nagyobbat."
Luke7:27 Róla mondja ugyanis az Írás: Nézd-- követemet küldöm színed előtt-- hogy elkészítse előtted az utat."
Luke7:28 Mondom nektek: asszonyok szülöttei között nincs nagyobb (próféta) mint (Keresztelő) János. De-- aki legkisebb a mennyek országában-- nagyobb mint ő.”"
Luke7:29 Mindenki-- aki hallgatta őt-- még a vámosok is elismerték Isten szándékának helyességét-- mert fölvették János keresztségét."
Luke7:30 Csak a farizeusok és a törvénytudók nem keresztelkedtek meg nála és ezzel meghiúsították magukban az Isten szándékát.
Luke7:31 A nép vezetőinek konoksága. (Az Úr így folytatta:) „Kihez hasonlítsam e nemzedék fiait? Kihez hasonlítanak?
Luke7:32 Hasonlítanak a piacon tanyázó gyermekekhez-- akik így kiáltoznak egymáshoz: Furulyáztunk-- de nem táncoltatok-- siránkoztunk-- de nem zokogtatok."
Luke7:33 Eljött Keresztelő János-- kenyeret nem eszik-- bort nem iszik-- s azt mondjátok rá: ördöge van."
Luke7:34 Eljött az Emberfia-- eszik-- iszik-- s azt mondjátok rá: lám a falánk-- borissza ember-- a vámosok és bűnösök barátja!"
Luke7:35 A bölcsességet azonban igaznak ismerte el minden fia.”
Luke7:36 A bűnös asszony. Meghívta őt egy farizeus-- hogy étkezzék nála. El is ment a farizeus házába és asztalhoz telepedett."
Luke7:37 Élt abban a városban egy bűnös asszony. Amikor megtudta-- hogy ebéden van a farizeus házában-- alabástromedényben illatos olajat hozott--"
Luke7:38 sírva megállt hátul a lábánál-- könnyeivel öntözni kezdte lábát és hajfürtjeivel megtörölte. Aztán megkente az illatos olajjal."
Luke7:39 Ennek láttára a vendéglátó farizeus azt gondolta magában: „Ha próféta volna-- (bizonyosan) tudná-- ki és miféle ez-- aki őt érinti: hiszen ez egy bűnös asszony.”"
Luke7:40 Jézus akkor hozzáfordult: „Simon-- valami mondanivalóm van.” „Beszélj-- Mester” - felelte az."
Luke7:41 „Két adósa volt egy hitelezőnek-- kezdte-- egyik ötszáz dénárral tartozott-- a másik ötvennel."
Luke7:42 Mivel nem volt miből fizetniük-- elengedte mind a kettőnek. Melyik fogja őt jobban szeretni?”"
Luke7:43 „Úgy gondolom az-- akinek többet engedett el” - felelte Simon. „Helyesen ítéltél”-- Válaszolta."
Luke7:44 Aztán az asszonyra mutatva így szólt Simonhoz: „Látod ezt az asszonyt? Házadba jöttem-- de lábamra vizet nem öntöttél. Ez viszont könnyeivel öntözte és hajával törölte meg lábamat."
Luke7:45 Csókot nem adtál-- ez meg-- amióta bejött-- szüntelen csókolgatja lábamat."
Luke7:46 Olajjal nem kented meg fejemet-- ez meg illatszerrel kente meg lábamat."
Luke7:47 Azért azt mondom neked: bocsánatot nyert sok bűne-- mert nagyon szeretett. Akinek keveset bocsátanak meg-- kevésbé szeret.”"
Luke7:48 Aztán így szólt az asszonyhoz: „Bocsánatot nyertek bűneid.”
Luke7:49 Erre az asztaltársak összesúgtak: „Kicsoda ez-- hogy még a bűnöket is megbocsátja?”"
Luke7:50 Ő azonban ismét az asszonyhoz fordult: „Hited megszabadított téged. Menj békével.”
Luke8:1 Asszonyok Jézus kíséretében. Ezután bejárta a városokat és falvakat-- prédikált és hirdette Isten országának evangéliumát."
Luke8:2 Vele volt a tizenkettő és néhány asszony-- akit gonosz lelkektől és betegségekből gyógyított meg: Mária-- melléknevén Magdolna-- akiből hét ördög ment ki--"
Luke8:3 Johanna-- Kúzának-- Heródes intézőjének felesége-- Zsuzsanna és sokan mások-- akik vagyonukból gondoskodtak róla."
Luke8:4 Példabeszéd a magvetőről. Amikor egyszer a városokból kivonult nagy tömeg köréje gyűlt-- ezt a példabeszédet mondta nekik:"
Luke8:5 „Kiment a magvető magot vetni. Amint vetett-- némely szem az útfélre esett-- eltaposták és az égi madarak fölcsipegették."
Luke8:6 Némely meg köves helyre esett. Alighogy kikelt-- elszáradt-- mert nem volt nedvessége."
Luke8:7 Némely pedig tövisek közé hullott. A tövisek a magokkal együtt felnőttek és elnyomták azokat.
Luke8:8 A többi jó földbe hullott-- kikelt és százszoros termést hozott.” E szavak után így kiáltott: „Akinek füle van-- hallja meg!”"
Luke8:9 A példabeszéd magyarázata. Akkor megkérdezték tanítványai-- mi a példabeszéd értelme."
Luke8:10 Így válaszolt: „Nektek jutott-- hogy megértsétek Isten országának titkait-- a többieknek csak példabeszédekben: Nézzenek-- de ne lássanak-- halljanak-- de ne értsenek."
Luke8:11 A példabeszéd értelme ez: a mag Isten igéje.
Luke8:12 Az útfélre esők azok-- akik hallgatják-- de aztán jön az ördög és kiveszi a szívükbe hullott igét-- hogy ne higgyenek és így ne is üdvözüljenek."
Luke8:13 A köves talajra hullottak azok-- akik meghallgatják az igét-- örömmel be is fogadják-- de nem ver bennük gyökeret. Egy ideig hisznek-- de a kísértés idején elpártolnak."
Luke8:14 A tövisek közé esők azok-- akik meghallgatják-- de az élet gondjai-- gazdagsága és élvezetei közepette elhalnak és termést nem hoznak."
Luke8:15 A jó földbe esők végül azok-- akik jó és erényes szívvel meghallgatják és meg is tartják az igét és termést is hoznak állhatatosságban."
Luke8:16 A példabeszéd célja. Senki sem gyújt világot azért-- hogy befödje-- vagy ágy alá rejtse-- hanem hogy tartóra tegye-- s aki csak belép-- lássa világát."
Luke8:17 Semmi sincs elrejtve-- ami nyilvánosságra ne jutna: titkon sem történik semmi-- ami ki ne tudódnék és nyilvánvalóvá ne lenne."
Luke8:18 Ügyeljetek tehát-- hogyan hallgatjátok. Akinek ugyanis van-- annak még adnak; akinek pedig nincs-- attól még azt is elveszik-- amit magáénak gondol.”"
Luke8:19 Ki tartozik igazán Jézushoz? Akkor odajött anyja és testvérei-- de a tömeg miatt nem juthattak hozzá."
Luke8:20 Jelentették neki: „Anyád és testvéreid kinn állnak és látni akarnak.”
Luke8:21 Ő azonban így válaszolt: „Anyám és testvéreim azok-- akik Isten igéjét hallgatják és teljesítik.”"
Luke8:22 A vihar lecsendesítése. Egyik nap bárkába szállt tanítványaival. „Menjünk át a tó túlsó partjára”-- mondta nekik. Elindultak."
Luke8:23 Miközben hajóztak-- ő elaludt. Hirtelen heves szélvihar csapott le a tóra-- a hullámok már - már elborították őket-- s életveszélyben forogtak."
Luke8:24 Kiabálásukkal fölébresztették: „Mester-- Mester-- elveszünk!” Jézus fölkelt-- parancsolt a szélnek és a háborgó víznek. Minden elcsöndesedett és elnyugodott."
Luke8:25 Akkor hozzájuk fordult: „Hol a ti hitetek?” Azok félelemmel és ámulattal eltelve mondogatták egymásnak: „Kicsoda ez-- hogy még a szélnek és a víznek is parancsol és azok engedelmeskednek neki?”"
Luke8:26 A gerázai megszállott. Átértek a gerázaiak földjére-- mely Galileával átellenben fekszik."
Luke8:27 Amint kilépett a szárazra-- a város felől egy ördögtől megszállt férfi jött elébe. Már régóta nem viselt ruhát-- s házban sem lakott-- hanem sírboltokban."
Luke8:28 Jézus láttára földre vetette magát és így kiáltott: „Mi bajod van velem Jézus-- a magasságbeli Isten Fia? Kérlek-- ne gyötörj engem!”"
Luke8:29 Ráparancsolt ugyanis a tisztátalan lélekre-- hogy menjen ki abból az emberből-- mert már régóta hatalmában tartotta. Láncra verték és megbilincselték-- de eltépte a kötelékeket. Az ördög a pusztába hajszolta."
Luke8:30 Jézus tehát megkérdezte: „Mi a neved?” „Légió” - felelte. Sok ördög tartotta ugyanis megszállva.
Luke8:31 Azok kérték-- hogy ne küldje őket a pokolba."
Luke8:32 Nagy sertéskonda túrta a földet ott a hegyoldalban. Kérték-- engedje meg-- hogy azokba menjenek."
Luke8:33 Megengedte nekik. Az ördögök erre kimentek az emberből és megszállták a sertéseket-- mire a konda a meredekről a tóba rohant és belefúlt."
Luke8:34 A történtek láttára a kondások elfutottak és hírül vitték a városba meg a tanyákra.
Luke8:35 Az emberek kisereglettek-- hogy lássák mi történt. Jézushoz érve ott találták az ördögöktől megszabadított embert: felöltözve-- ép ésszel ült Jézus lábainál. Erre félelem fogta el őket."
Luke8:36 A szemtanúk elbeszélték nekik-- hogyan gyógyult meg az ördögtől megszállt."
Luke8:37 Geráza vidékének lakossága ekkor kérte-- hogy távozzék el-- olyan nagy félelem fogta el őket. Bárkába szállt tehát-- hogy visszatérjen."
Luke8:38 A férfi-- akiből az ördögök kimentek-- kérte-- hogy vele mehessen. De Jézus elbocsátotta."
Luke8:39 „Térj haza-- mondta neki-- és beszéld el-- milyen nagy dolgot művelt veled az Isten.” Ő el is ment és hirdette az egész városban-- milyen nagy dolgot művelt vele Jézus."
Luke8:40 Jairus leánya. Mikor Jézus visszaérkezett-- a tömeg örömmel fogadta. Vártak rá mindnyájan."
Luke8:41 Akkor jött egy Jairus nevű férfi-- a zsinagóga feje-- és Jézus lába elé borulva kérte-- hogy menjen vele házába--"
Luke8:42 mert egyetlen-- tizenkét éves leánya halálán volt. Útközben majdnem agyonnyomta a tömeg."
Luke8:43 Volt ott egy asszony-- aki már tizenkét éve vérzésben szenvedett. Minden vagyonát orvosokra költötte-- de egyik sem tudta meggyógyítani."
Luke8:44 Hátulról hozzálépett és megérintette ruhája szegélyét. Abban a pillanatban elállt a vérzése.
Luke8:45 „Ki érintett meg?” - kérdezte Jézus. Mindenki tagadta. Péter és társai magjegyezték: „Mester-- a tömeg szorongat és lökdös (és te még azt kérdezed: Ki érintett meg?)”"
Luke8:46 De Jézus megismételte: „Valaki megérintett-- mert éreztem-- hogy erő áradt ki belőlem.”"
Luke8:47 Mikor az asszony látta-- hogy nem maradhat rejtve-- remegve előjött-- leborult előtte és az egész nép láttára megvallotta-- miért érintette meg őt és hogyan gyógyult meg abban a pillanatban."
Luke8:48 „Leányom-- mondta neki-- hited meggyógyított. Menj békével.”"
Luke8:49 Még beszélt-- mikor a zsinagóga elöljárójának ezt a hírt hozták: „Leányod már meghalt. Ne fáraszd tovább a Mestert!”"
Luke8:50 Jézus azonban ennek hallatára is bátorította: „Ne félj-- csak higgy! Megmenekül.”"
Luke8:51 Mikor a házhoz ért-- nem engedett be mást-- csak Pétert-- Jánost és Jakabot-- továbbá a leány apját és anyját."
Luke8:52 Sírt és jajgatott ott mindenki. „Ne sírjatok-- szólt rájuk-- nem halt meg (a leány)-- Csak alszik.”"
Luke8:53 Azok kinevették-- mert tudták-- hogy meghalt."
Luke8:54 De ő megfogta kezét és rákiáltott: „Leány-- kelj föl!” Erre visszatért a lelke és rögtön fölkelt."
Luke8:55 Meghagyta-- hogy adjanak neki enni."
Luke8:56 Szülei nem tudtak hová lenni az ámulattól. De megparancsolta nekik-- hogy senkinek se szóljanak a történtekről."
Luke9:1 Az apostolok szétküldése. Összehívta a tizenkét apostolt-- erőt és hatalmat adott nekik az ördögök fölött és a betegségek gyógyítására."
Luke9:2 Aztán szétküldte őket-- hogy hirdessék Isten országát és gyógyítsák meg a betegeket."
Luke9:3 Meghagyta nekik: „Semmit se vigyetek az útra-- se botot-- se tarisznyát-- se kenyeret-- se pénzt. Két ruhátok se legyen."
Luke9:4 Ha valahol betértek egy házba-- maradjatok ott-- amíg tovább nem utaztok."
Luke9:5 De ha nem fogadnak be-- hagyjátok el a várost és a port is rázzátok le lábatokról vádképpen ellenük.”"
Luke9:6 Azok útra keltek-- bejárták a falvakat-- hirdették mindenütt az evangéliumot és meggyógyították a betegeket."
Luke9:7 Heródes nyugtalansága. Heródes-- a negyedes fejedelem-- hallott mindarról ami történt és nyugtalanság fogta el. Némelyek azt mondták: „János támadt föl halottaiból.”"
Luke9:8 Mások pedig: „Illés jelent meg.” Ismét mások: „A régi próféták közül támadt föl valamelyik.”
Luke9:9 Heródes így töprengett: Jánosnak fejét vétettem. Ki lehet ez-- akiről ilyeneket hallok?” És látni akarta őt."
Luke9:10 A csodálatos kenyérszaporítás. Az apostolok visszatértek és elbeszéltek neki mindent-- amit csak tettek. Akkor elvonult velük (egy magányos helyre) Betszaida városa mellé-- hogy egyedül legyenek."
Luke9:11 De a nép megtudta és utána ment. Barátságosan fogadta őket-- beszélt nekik Isten országáról és meggyógyította a gyógyulásra szorulókat."
Luke9:12 A nap már lenyugvóban volt. Odament hozzá a tizenkettő: „Bocsásd el a népet-- figyelmeztették-- hogy elmehessenek a környékbeli falvakba és tanyákra-- megszálljanak és ennivalót keressenek-- mert itt elhagyott helyen vagyunk.”"
Luke9:13 Ő azonban így válaszolt: „Ti adjatok nekik enni.” „Csak öt kenyerünk és két halunk van-- felelték-- el kellene mennünk-- hogy élelmet vegyünk ennyi népnek.”"
Luke9:14 Mintegy ötezer férfi volt ott. Akkor meghagyta tanítványainak: „Telepítsétek le őket csoportonként ötvenével.”
Luke9:15 Úgy is tettek. Letelepedtek mindnyájan.
Luke9:16 Ezután fogta az öt kenyeret és a két halat-- föltekintett az égre és megáldotta azokat. Majd megtörte és tanítványainak adta-- hogy osszák ki a népnek."
Luke9:17 Miután mindnyájan ettek és jóllaktak-- még tizenkét kosárnyi kenyérmaradékot szedtek össze."
Luke9:18 Péter vallomása. Mikor egyszer egyedül imádkozott és csak tanítványai voltak vele-- megkérdezte őket: „Kinek tartanak engem az emberek?”"
Luke9:19 Azok így válaszoltak: „Van-- aki Keresztelő Jánosnak; van-- aki Illésnek; van-- aki azt tartja-- hogy föltámadt egy a régi próféták közül.” Ő tovább kérdezte: „Hát ti kinek tartotok engem?”"
Luke9:20 (Simon) Péter válaszolt: „Az Isten Fölkentjének.”
Luke9:21 Erre ő szigorúan meghagyta nekik-- hogy ezt senkinek el ne mondják."
Luke9:22 Jézus megjövendöli szenvedését. Aztán hozzáfűzte: „Az Emberfiának sokat kell szenvednie-- a vének-- főpapok és írástudók elvetik és megölik-- de harmadnapra föltámad.”"
Luke9:23 Jézus követése. Máskor így szólt a néphez: „Aki utánam akar jönni-- tagadja meg magát-- vegye föl keresztjét mindennap és kövessen engem."
Luke9:24 Aki meg akarja menteni életét-- elveszíti azt-- de aki elveszíti életét énérettem-- megmenti azt."
Luke9:25 Mit ér az embernek-- ha az egész világot megnyeri is-- de önmagát elveszíti-- vagy magában kárt szenved."
Luke9:26 Aki szégyell engem és az én szavaimat-- azt az Emberfia is szégyellni fogja-- amikor majd eljön önmaga-- Atyja és a szent angyalok dicsőségében."
Luke9:27 Igaz-- amit mondok nektek: az itt állók közül néhányan nem halnak meg addig-- amíg meg nem látják Isten országát.”"
Luke9:28 Urunk színeváltozása. E szavai után mintegy nyolc nappal kiválasztotta Pétert-- Jánost és Jakabot és fölment velük a hegyre imádkozni."
Luke9:29 Imádság közben arcának színe elváltozott-- ruhája pedig fehéren ragyogott."
Luke9:30 Egyszerre csak két férfi beszélgetett vele: Mózes és Illés.
Luke9:31 Megdicsőülten jelentek meg és haláláról beszélgettek-- amelynek Jeruzsálemben kellett bekövetkeznie."
Luke9:32 Pétert és társait elnyomta az álom. Amikor fölébredtek-- megpillantották dicsőségét és a mellette álló két férfit."
Luke9:33 Ezek már távozóban voltak-- amikor Péter így szólt Jézushoz: „Mester-- jó nekünk itt! Hadd csináljunk három sátrat: neked egyet-- Mózesnek egyet és Illésnek egyet.”"
Luke9:34 Nem tudta ugyanis mit mondjon. Szavai közben felhő támadt és elborította őket. Nagyon féltek-- amikor a felhőbe jutottak."
Luke9:35 A felhőből szózat hallatszott: „Ez az én választott Fiam-- őt hallgassátok!” Miközben a szózat hangzott-- Jézus ismét egyedül maradt."
Luke9:36 Ők azokban a napokban hallgattak és senkintek sem szóltak arról-- amit láttak."
Luke9:37 Az ördögtől megszállt fiú. Mikor másnap lementek a hegyről-- nagy tömeg jött eléjük."
Luke9:38 Akkor egy férfi így kiáltott a nép közül: „Mester-- kérlek-- tekints fiamra-- hiszen egyetlen gyermekem!"
Luke9:39 Időnként gonosz lélek szállja meg és hirtelen fölkiált. Az földre sújtja-- habozni kezd a szája."
Luke9:40 Csak nehezen hagyja el-- miután agyonkínozta."
Luke9:41 Kértem tanítványaidat-- hogy űzzék ki-- de nem tudták.” Jézus így szólt: „Hitetlen és romlott nemzedék! Meddig maradjak még veletek? Meddig tűrjelek titeket? Hozd ide a fiút.”"
Luke9:42 Miközben odament-- az ördög ide - oda rángatta és a földhöz vágta. Jézus ráparancsolt a tisztátalan lélekre-- meggyógyította a fiút és visszaadta atyjának. Mindnyájan elámultak Isten nagyságán."
Luke9:43 Jézus ismét megjövendöli szenvedését. Még mindnyájan ámulatban voltak a történtek miatt-- amikor így szólt tanítványaihoz:"
Luke9:44 „Véssétek jól szívetekbe e szavakat: az Emberfiának emberek kezére kell kerülnie.”
Luke9:45 De azok nem értették meg ezt a beszédet. Rejtve maradt előttük-- és nem fogták föl értelmét. Mégsem merték őt megkérdezni arról-- amit mondott."
Luke9:46 A tanítványok versengése. Felvetődött köztük a kérdés-- ki nagyobb közöttük."
Luke9:47 Mivel Jézus ismerte szívük érzéseit-- odahívott egy gyermeket-- magához vonta"
Luke9:48 és így szólt hozzájuk: „Aki befogadja ezt a gyermeket az én nevemben-- engem fogad be. Aki pedig engem befogad-- azt fogadja be-- aki küldött engem. Aki a legkisebb köztetek-- az a legnagyobb.”"
Luke9:49 János vette át a szót: „Mester-- mondta-- láttunk valakit-- aki ördögöt űzött a te nevedben. Megtiltottuk neki-- mert nem követ téged mivelünk.”"
Luke9:50 Jézus így válaszolt: „Ne tiltsátok meg-- mert aki nincs ellenetek-- veletek van.” Jézus útja Jeruzsálem felé Jézus követése és a tanítványok"
Luke9:51 A barátságtalan szamaritánusok. Mikor közel voltak már műve beteljesedésének napjai-- elhatározta-- hogy Jeruzsálembe megy."
Luke9:52 Követeket küldött maga előtt. Azok útközben betértek a szamaritánusok egyik falujába-- hogy szállást készítsenek neki."
Luke9:53 De nem fogadták be-- mert zarándokúton volt Jeruzsálem felé."
Luke9:54 Ennek láttára tanítványai-- Jakab és János fölháborodtak: „Uram-- hívjuk le rájuk az istennyilát-- hogy föleméssze őket?”"
Luke9:55 De ő hozzájuk fordult és megfeddte őket. („Nem tudjátok-- milyen szellem van bennetek."
Luke9:56 Az Emberfia nem azért jött-- hogy lelkeket pusztítson-- hanem hogy megmentsen.”) Ezután más faluba mentek."
Luke9:57 Jézus követésének feltételei. Útközben valaki így szólt hozzá: „Követlek téged-- bárhova mégy.”"
Luke9:58 Jézus azonban figyelmeztette: „A rókáknak odújuk van-- az ég madarainak fészkük-- de az Emberfiának nincs hová lehajtsa a fejét.”"
Luke9:59 Egy másikat fölszólított: „Kövess engem.” „Uram-- felelte az-- engedd meg-- hadd temessem el előbb atyámat.”"
Luke9:60 „Hagyd a holtakra-- hadd temessék halottaikat-- mondta neki-- te pedig menj-- hirdesd Isten országát.”"
Luke9:61 Egy harmadik megszólította: „Uram-- követlek téged-- de engedd meg-- hogy előbb búcsút vegyek az otthoniaktól.”"
Luke9:62 Jézus így válaszolt: „Senki-- aki kezét az eke szarvára téve hátratekint-- nem alkalmas Isten országára.”"
Luke10:1 A hetvenkét tanítvány szétküldése. Ezután az Úr más hetvenkét tanítványt választott ki és kettenkint maga előtt küldte őket azokba a városokba és falvakba-- ahová készült."
Luke10:2 Így szólt hozzájuk: „Az aratnivaló sok-- de a munkás kevés. Kérjétek az aratás urát-- küldjön munkásokat aratásába."
Luke10:3 Menjetek! Úgy küldelek titeket-- mint bárányokat a farkasok közé."
Luke10:4 Ne hordjatok erszényt-- se tarisznyát-- se sarut. Útközben senkit se köszöntsetek."
Luke10:5 Ha betértek egy házba-- először is azt mondjátok: békesség e háznak!"
Luke10:6 Ha békesség fia lakik ott-- rászáll a ti békességtek-- ha nem-- visszaszáll rátok."
Luke10:7 Maradjatok ugyanabban a házban és egyétek - igyátok-- amijük van. Megérdemli a munkás a maga bérét. Ne járjatok házról házra."
Luke10:8 Ha betértek egy városba és ott befogadnak titeket-- egyétek-- amit elétek tesznek."
Luke10:9 Gyógyítsátok meg az ottani betegeket és hirdessétek: közel van hozzátok Isten országa.
Luke10:10 Ha pedig betértek egy városba és ott nem fogadnak be titeket-- menjetek ki az utcára és mondjátok:"
Luke10:11 még a port is lerázzuk rátok-- amely várostokban ránk tapadt-- de tudjátok meg: közel van Isten országa."
Luke10:12 Mondom nektek: Szodomának könnyebb sorsa lesz azon a napon-- amint annak a városnak."
Luke10:13 A megátalkodott városok. Jaj neked-- Korozain! Jaj neked-- Betszaida! Ha Tíruszban és Szidonban történtek volna a csodák-- amelyek nálatok történtek-- már régen szőrzsákban és hamuban tartottak volna bűnbánatot."
Luke10:14 Ezért Tírusznak és Szidonnak tűrhetőbb sorsa lesz az ítéleten-- mint nektek."
Luke10:15 És te Kafarnaum! Vajon az égig emelkedel? A pokolba süllyedsz.
Luke10:16 Aki titeket hallgat-- engem hallgat. Aki titeket megvet-- engem vet meg-- aki pedig engem megvet-- azt veti meg-- aki küldött engem.”"
Luke10:17 A tanítványok visszatérése. A hetvenkét tanítvány nagy örömmel tért vissza: „Uram-- mondták-- a te nevedre még az ördögök is engedelmeskednek nekünk.”"
Luke10:18 Ő így válaszolt: „Láttam a sátánt: mint villám bukott le az égből.
Luke10:19 Hatalmat adtam nektek-- hogy kígyókon és skorpiókon járjatok-- hatalmat adtam nektek minden ellenséges erő fölött: semmi sem fog ártani nektek."
Luke10:20 Mégse annak örüljetek-- hogy a gonosz lelkek engedelmeskednek nektek-- hanem annak-- hogy nevetek föl van jegyezve a mennyben.”"
Luke10:21 Jézus hálaadása. Abban az órában fölujjongott a Szentlélekben és így szólt: „Áldalak téged-- Atyám-- mennynek és földnek Ura-- mert elrejtetted ezeket a bölcsek és okosak elől-- és a kisdedeknek jelentetted ki. Igen Atyám-- így tetszett neked."
Luke10:22 Mindent átadott nekem Atyám: senki más nem ismeri a Fiút-- csak az Atya-- és az Atyát sem ismeri senki-- csak a Fiú-- és az-- akinek a Fiú ki akarja jelenteni.”"
Luke10:23 Aztán külön a tanítványokhoz fordult és így szólt: „Boldog a szem-- mely látja-- amit ti láttok."
Luke10:24 Mondom nektek-- sok próféta és király szerette volna látni-- amit ti láttok-- de nem látta-- és hallani-- amit ti hallotok-- de nem hallotta.”"
Luke10:25 Az irgalmas szamaritánus. Akkor odalépett egy törvénytudó és próbára akarta tenni. „Mester-- mondta-- mit tegyek-- hogy eljussak az örök életre?”"
Luke10:26 Ő megkérdezte: „Mit szab meg a törvény? Hogyan olvasod?”
Luke10:27 Az így válaszolt: „Szeresd Uradat Istenedet teljes szívedből-- teljes lelkedből-- minden erődből és teljes elmédből; felebarátodat pedig-- mint önmagadat.”"
Luke10:28 „Helyesen feleltél-- dicsérte meg-- tégy így és élni fogsz.”"
Luke10:29 Ő azonban igazolni akarta magát és tovább kérdezte Jézust: „De ki az én felebarátom?”
Luke10:30 Erre Jézus vette át a szót: „Egy ember lement Jeruzsálemből Jerikóba. Rablók kezére került-- azok kifosztották-- véresre verték és félholtan otthagyták."
Luke10:31 Egy pap jött lefelé az úton-- észrevette-- de továbbment."
Luke10:32 Később egy levita jött arra-- meglátta-- de ő is elment mellette."
Luke10:33 Végül egy szamaritánusnak is arra vitt az útja. Mikor megpillantotta-- megesett rajta a szíve."
Luke10:34 Odament hozzá-- olajat és bort öntött sebeire és bekötözte azokat. Aztán föltette teherhordó állatára-- szállására vitte és gondját viselte."
Luke10:35 Másnap reggel elővett két dénárt és a gazdának adta e szavakkal: viseld gondját. Amivel többet költesz rá-- megadom neked-- amikor visszatérek."
Luke10:36 Mit gondolsz-- e három közül melyik a felebarátja annak-- aki a rablók kezére került?”"
Luke10:37 „Aki irgalmasságot cselekedett vele” - felelte az. Jézus így szólt hozzá: „Menj és tégy hasonlóképpen.”
Luke10:38 Mária és Márta. Útjuk közben betértek egy faluba. Egy Márta nevű asszony házába fogadta őt.
Luke10:39 Ennek nővére-- Mária-- leült az Úr lábához és hallgatta szavait."
Luke10:40 Márta ellenben sürgött - forgott a sok házi dologban. Egyszer csak megállt: „Uram-- méltatlankodott-- nem törődöl vele-- hogy nővérem egyedül hagy szolgálni? Szólj neki-- hogy segítsen.”"
Luke10:41 Az Úr azonban így felelt: „Márta-- Márta! Sok mindennel törődöl-- sok minden nyugtalanít."
Luke10:42 Pedig csak egy a szükséges. Mária a jobbik részt választotta. Nem is veszti el soha.”
Luke11:1 Az Úr imádsága. Történt egyszer-- hogy valahol éppen imádkozott. Mikor befejezte-- egyik tanítványa kérte: „Uram-- taníts minket imádkozni-- mint ahogy János is tanította imádkozni tanítványait.”"
Luke11:2 Erre így szólt hozzájuk: „Mikor imádkoztok-- ezt mondjátok: Atyánk! Szenteltessék meg a te neved. Jöjjön el a te országod."
Luke11:3 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma.
Luke11:4 Bocsásd meg vétkeinket-- mert mi is megbocsátunk minden ellenünk vétkezőnek. És ne vigy minket kísértésbe.”"
Luke11:5 Az állhatatos imádság. Aztán így folytatta: „Valamelyikteknek van egy barátja. Elmegy hozzá éjfélkor és azt mondja neki: barátom-- adj kölcsön három kenyeret. Útról érkezett egy barátom és nincs mit elébe tegyek."
Luke11:6 De az kiszól: ne zavarj!
Luke11:7 Az ajtó már be van zárva-- gyermekeim itt vannak a hálószobában. Nem kelhetek föl-- hogy adjak neked."
Luke11:8 (De az nem hagyja abba a kopogtatást.) Mondom nektek: ha azért-- mert barátja-- nem is kelne föl-- hogy kielégítse-- alkalmatlankodása miatt mégis fölkel és odaadja-- amire szüksége van.”"
Luke11:9 Az imádság meghallgatása. „Mondom tehát nektek: kérjetek és adnak nektek-- keressetek és találtok-- zörgessetek és ajtót nyitnak."
Luke11:10 Mindaz-- aki kér-- kap-- aki keres-- talál és a zörgetőnek ajtó nyílik."
Luke11:11 Ha pedig valakitől közületek kenyeret kér fia-- talán követ ad neki? S ha halat kér-- talán kígyót ad hal helyett?"
Luke11:12 Vagy ha tojást kér-- talán skorpiót ad neki?"
Luke11:13 Ha tehát ti-- bár rosszak vagytok-- tudtok jót adni fiaitoknak-- mennyivel inkább adja mennyei Atyátok a Szentlelket azoknak-- akik kérik tőle: „"
Luke11:14 Jézus válaszol a farizeusok vádaskodására. Egy alkalommal kiűzött egy néma ördögöt. Amint az ördög kiment-- a néma megszólalt-- mire a nép csodálkozott."
Luke11:15 De néhányan megjegyezték: „Belzebulnak-- az ördögök fejedelmének segítségével űzi ki az ördögöket.”"
Luke11:16 Mások próbára akarták tenni és égi jelet követeltek tőle.
Luke11:17 Ő azonban átlátva gondolataikon így szólt hozzájuk: „Minden önmagában meghasonlott ország elpusztul és ház házra omlik.
Luke11:18 Ha tehát a sátán önmagában meghasonlanék-- hogyan állhatna fönn országa?"
Luke11:19 Azt mondjátok-- hogy Belzebullal űzök ördögöt? Ha én Belzebullal űzök ördögöt-- fiaitok kinek a segítségével teszik?"
Luke11:20 Ezért ők lesznek a ti bíráitok. De ha én Isten ujjával űzök ördögöt-- akkor elérkezett hozzátok az Isten országa."
Luke11:21 Amíg az erős ember fegyveresen őrzi házát-- biztonságban van a vagyona."
Luke11:22 De ha egy erősebb megtámadja és legyőzi-- elveszi fegyverét-- amelyben bízott és a zsákmányt elosztja."
Luke11:23 Aki nincs velem-- ellenem van; aki nem gyűjt velem-- szétszór.”"
Luke11:24 Visszaesés a bűnbe. „Mikor a tisztátalan lélek kimegy az emberből-- puszta helyen jár és nyugalmat keres. Ha nem talál-- azt mondja: visszatérek házamba-- ahonnan kijöttem."
Luke11:25 Amikor odaér-- kisöpörve és földíszítve találja."
Luke11:26 Erre elmegy-- hoz magával hét más lelket-- magánál gonoszabbakat. Bemennek és ott laknak. Annak az embernek sorsa pedig rosszabbra fordul-- mint előbb volt.”"
Luke11:27 Mária dicsérete. Még beszélt-- amikor egy asszony így kiáltott a nép közül: „Boldog a méh-- mely téged hordozott és az emlő-- melyet szoptál.”"
Luke11:28 Ő azonban hozzáfűzte: „Boldogabb-- aki hallgatja és megőrzi Isten igéjét.”"
Luke11:29 Jónás jele. Amikor egyszer a nép köréje tódult-- beszélni kezdett: „Ez a nemzedék gonosz nemzedék: jelet kíván-- de nem kap más jelet-- mint Jónás prófétáét."
Luke11:30 Amint ugyanis Jónás próféta jel volt a niniveiek számára-- úgy lesz az Emberfia is jel e nemzedék számára."
Luke11:31 Dél királynője megjelenik majd az ítéleten e nemzedék férfiaival és elítéli azokat-- mert a föld végső határáról is eljött-- hogy meghallgassa a bölcs Salamont. De Salamonnál nagyobb van itt."
Luke11:32 A ninivei férfiak megjelennek az ítéleten e nemzedékkel és elítélik azt-- mert ők bűnbánatot tartottak Jónás prédikációjára. De Jónásnál nagyobb van itt."
Luke11:33 A belső világosság. Senki sem gyújt világot azért-- hogy elrejtse-- vagy véka alá tegye-- hanem a tartóra-- hogy aki csak belép-- lássa fényét."
Luke11:34 Tested világa a szemed. Ha szemed ép-- egész tested világos lesz-- de ha hibás-- tested is sötét lesz."
Luke11:35 Vigyázz-- hogy a világosság benned sötétség ne legyen!"
Luke11:36 Ha tested egészen világos és nincs benne semmi sötét-- olyan világos lesz az egész-- mintha a villám fénye világítaná meg.”"
Luke11:37 Jaj nektek-- farizeusok! Alighogy befejezte beszédét. egy farizeus meghívta-- hogy étkezzék nála. El is ment és asztalhoz ült."
Luke11:38 Mikor a farizeus látta-- hogy étkezés előtt nem mosdott meg-- megütközött."
Luke11:39 Az Úr azonban így szólt hozzá: „Ti farizeusok-- tisztán tartjátok ugyan a pohár és a tál külsejét-- de belül teli vagytok rablással és gonoszsággal."
Luke11:40 Esztelenek! Nem az alkotta a belsőt-- aki a külsőt is alkotta?"
Luke11:41 Adjátok inkább alamizsnának-- ami benne van. akkor tiszták lesztek egészen."
Luke11:42 De jaj nektek-- farizeusok! Tizedet adtok mentából-- rutából és minden veteményből-- de elhanyagoljátok az igazságosságot és az Isten szeretetét. Ezt meg kell tenni-- az nem szabad elhagyni."
Luke11:43 Jaj nektek-- farizeusok! Szeretitek a főhelyeket a zsinagógában-- és a köszöntéseket nyilvános tereken."
Luke11:44 Jaj nektek! Olyanok vagytok-- mint a letaposott sírok: járnak fölöttük az emberek-- anélkül hogy tudnák.”"
Luke11:45 Jaj nektek-- törvénytudók! Erre egy törvénytudó méltatlankodni kezdett: „Mester-- ha ilyeneket mondasz-- minket is gyalázol.”"
Luke11:46 De ő így válaszolt: „Jaj nektek is-- törvénytudók! Elviselhetetlen nehéz terhet rótok az emberekre-- de magatok egy ujjal sem érintitek a terhet."
Luke11:47 Jaj nektek! Síremlékeket építetek a prófétáknak atyáitok viszont megölték őket.
Luke11:48 Ezzel magatok is megvalljátok hogy egyetértetek atyáitok tetteivel. Azok megölték őket ti pedig emléket állítotok nekik.
Luke11:49 Azért mondja Isten bölcsessége: prófétákat és apostolokat küldök hozzájuk: némelyeket közülük megölnek-- másokat üldözni fognak."
Luke11:50 E nemzedéknek számot kell adnia minden próféta véréről melyet a világ kezdetétől--"
Luke11:51 Ábel vérétől az oltár és a templom között megölt Zakariás véréig kiontottak. Igenis mondom nektek-- számot fog adni ez a nemzedék."
Luke11:52 Jaj nektek-- törvénytudók! Lefoglaltátok a tudás kulcsát-- magatok nem mentek be-- az odaigyekvőket pedig visszatartjátok.”"
Luke11:53 Mikor abbahagyta-- az írástudók és farizeusok nagy fölháborodásukban különféle kérdésekkel kezdték faggatni."
Luke11:54 Azon fondorkodtak-- hogy szavaiból ellessenek valamit-- (amivel vádolhassák)."
Luke12:1 Ne féljetek az üldözéstől! Közben olyan nagy tömeg gyűlt köréje-- hogy csaknem összetaposták egymást. De ő csak tanítványaihoz szólt: „Óvakodjatok a farizeusok kovászától-- vagyis a képmutatástól."
Luke12:2 Semmi sincs elrejtve-- ami nyilvánosságra ne jutna-- sem eltitkolva-- ami ki ne tudódnék."
Luke12:3 Amit sötétben mondtatok-- elmondják majd fényes nappal-- és amit szobában fülbe súgtatok-- hirdetni fogják a háztetőről."
Luke12:4 Mondom nektek-- barátaimnak: Ne féljetek azoktól-- akik megölik a testet-- de aztán semmi egyebet sem tudnak tenni."
Luke12:5 Megmondom én nektek-- kitől féljetek: Attól féljetek-- aki miután elvette az életet-- elég hatalmas ahhoz-- hogy a pokolba taszítson. Igenis-- mondom nektek: Tőle féljetek!"
Luke12:6 Öt verebet ugye két fillérért adnak. De Isten egyről sem feledkezik meg közülük.
Luke12:7 Nektek viszont minden szál hajatok számon van tartva. Ne féljetek tehát! Sokkal többet értek ti a verebeknél.
Luke12:8 Mondom nektek: „Mindazt-- aki megvall engem az emberek előtt-- az Emberfia is megvallja Isten angyalai előtt."
Luke12:9 Aki pedig megtagad engem az emberek előtt-- azt én is megtagadom Isten angyalai előtt."
Luke12:10 Aki az Emberfia ellen szól-- bocsánatot nyer-- de aki a Szentlélek ellen káromkodik-- nem nyer bocsánatot."
Luke12:11 Mikor a zsinagógák-- elöljárók vagy hatóságok elé hurcolnak titeket-- ne legyen rá gondotok-- hogyan és mivel védekezzetek vagy mit mondjatok."
Luke12:12 A Szentlélek abban az órában megtanítja nektek-- mit kell mondanotok.”"
Luke12:13 Őrizkedjetek a kapzsiságtól! Akkor odaszólt hozzá valaki a nép közül: „Mester-- szólj testvéremnek-- ossza meg velem az örökséget.”"
Luke12:14 De ő elutasította: „Ember-- ki tett engem bíróvá vagy végrehajtóvá köztetek?"
Luke12:15 Vigyázzatok-- fordult a többiekhez-- őrizkedjetek minden kapzsiságtól-- mert nem a vagyonban való bővelkedéstől függ az ember élete.”"
Luke12:16 Aztán ezt a példabeszédet fűzte hozzá: „Egy gazdag embernek bőséges termést hozott a földje.
Luke12:17 Így okoskodott: Mit tegyek? Nincs hová gyűjtsem a termést.
Luke12:18 Tudom már mit teszek: Lebontom csűreimet és nagyobbakat építek-- oda gyűjtöm a termést és minden vagyonomat--"
Luke12:19 aztán elégedetten mondom: Ember-- van elég vagyonod-- sok évre eltart. Nyugodjál meg végre-- egyél - igyál-- élvezd az életet."
Luke12:20 De Isten így szól hozzá: Esztelen! Még az éjjel számon kérik tőled lelkedet. Kié lesz mindaz-- amit szereztél?"
Luke12:21 Így jár az-- aki kincset gyűjt magának-- ahelyett hogy Istenben gazdagodnék.”"
Luke12:22 Bízzatok a gondviselésben! Aztán így szólt tanítványaihoz: „Ezért mondom nektek: Ne aggódjatok megélhetéstek miatt-- hogy mit egyetek-- sem testetek miatt-- hogy mibe öltözzetek."
Luke12:23 Az élet több az eledelnél és a test több a ruhánál.
Luke12:24 Nézzétek a hollókat-- nem vetnek-- nem aratnak-- nincs éléskamrájuk-- sem csűrük-- Isten táplálja őket. Mennyivel többet értek ti a madaraknál!"
Luke12:25 Ugyan melyiktek toldhatja meg életkorát csak egy arasznyival is-- ha aggodalmaskodik?"
Luke12:26 Ha tehát ilyen kicsiségre is képtelenek vagytok-- mit aggódtok a többi miatt?"
Luke12:27 Nézzétek a liliomokat-- mint növekednek! Nem szőnek-- nem is fonnak. Mégis azt mondom nektek-- még Salamon sem volt minden dicsőségében úgy felöltözve-- mint egy ezek közül."
Luke12:28 Ha pedig a füvet-- mely ma a mezőn zöldell-- de holnap a kemencébe kerül-- Isten így öltözteti-- mennyivel inkább titeket-- kicsinyhitűek."
Luke12:29 Ne kérdezzétek tehát-- mit egyetek-- vagy mit igyatok. Ne nyugtalankodjatok!"
Luke12:30 Mindezt a pogányok keresik. Tudja a ti Atyátok-- hogy ezekre szükségtek van."
Luke12:31 Keressétek (először) inkább az ő országát (és annak igazságát) és ezeket (mind) megkapjátok.
Luke12:32 Gyűjtsetek mennyei kincset! Ne félj te kisded nyáj! Úgy tetszett Atyátoknak-- hogy nektek adja az országot."
Luke12:33 Adjátok el amitek van és osszátok ki alamizsnaként. Készítsetek magatoknak ki nem merülő erszényeket-- kifogyhatatlan kincset a mennyben-- ahol tolvaj hozzá nem fér és a moly meg nem rágja."
Luke12:34 Ahol a kincsed-- ott a szíved is."
Luke12:35 Az éber szolgák. Legyen csípőtök felövezve és égő gyertya a kezetekben.
Luke12:36 Hasonlítsatok azokhoz az emberekhez-- akik urukat várják vissza a menyegzőről-- hogy mihelyt megjön és zörget-- azonnal ajtót nyissanak neki."
Luke12:37 Boldogok azok a szolgák-- kiket uruk érkezése ébren talál! Bizony mondom nektek: felövezi magát-- asztalához ülteti és gondosan kiszolgálja őket."
Luke12:38 Ha pedig a második-- vagy a harmadik őrváltáskor jön: Boldogok azok (a szolgák)-- ha így találja őket."
Luke12:39 Gondoljátok meg: Ha tudná a házigazda-- melyik órában jön a tolvaj-- (bizonyára virrasztana) és nem engedné betörni házába."
Luke12:40 Ti is álljatok készen-- mert az Emberfia abban az órában jön-- amikor nem is gondoljátok.”"
Luke12:41 Péter erre megkérdezte: „Uram-- nekünk mondod ezt a példabeszédet vagy mindenkinek?”"
Luke12:42 Az Úr így felelt: „Mit gondoltok-- ki a hű és okos kulcsár-- akit ura a háznép fölé rendelt-- hogy kiadja búzarészüket kellő időben?"
Luke12:43 Boldog az a szolga-- ha visszatérő ura ebben a tevékenységben találja."
Luke12:44 Igazán mondom nektek: minden vagyona fölé rendeli őt.
Luke12:45 De ha az a szolga ezzel a gondolattal: Késlekedik még uram-- verni kezdi a többi szolgát és szolgálót-- eszik - iszik és részegeskedik--"
Luke12:46 megjön az ura azon a napon-- amikor nem várja-- s abban az órában-- amikor nem is sejti. Kegyetlenül megbünteti és a hűtlenek sorsára juttatja. Az a szolga-- aki ismeri ura akaratát"
Luke12:47 és mégsem áll készen és nem tesz akarata szerint-- sok verést kap."
Luke12:48 Aki pedig nem ismeri-- de büntetésre méltót tesz-- kevesebb verést kap. Mindattól-- akinek sokat adtak-- sokat fognak követelni-- és akire többet bíztak-- attól még többet fognak számonkérni."
Luke12:49 Jézussal vagy Jézus ellen. Azért jöttem-- hogy tüzet gyújtsak a földön: mennyire szeretném-- ha már föllobbanna!"
Luke12:50 Keresztséggel kell megkeresztelkednem: mennyire várom-- hogy beteljesedjék!"
Luke12:51 Azt gondoljátok-- azért jöttem-- hogy békét hozzak a földre? Mondom nektek: Nem azt-- hanem ellenkezést."
Luke12:52 Ezentúl-- ha öten lesznek egy házban-- megoszlanak egymás közt: három kettő ellen és kettő három ellen."
Luke12:53 Szembeszáll az atya fiával és a fiú az atyjával-- az anya a lányával és a leány anyjával-- az anyós menyével és a meny anyósával.”"
Luke12:54 Az idők jele. Aztán így szólt a néphez: „Ha látjátok-- hogy nyugaton felhő támad-- mindjárt azt mondjátok: Zápor jön-- s úgy is lesz."
Luke12:55 Ha déli szél fúj-- azt mondjátok: Hőség lesz-- s megjön az is."
Luke12:56 Képmutatók! A föld és az ég jeleiből tudtok következtetni-- miért nem ismeritek föl a mostani időt?"
Luke12:57 Miért nem ítélitek meg magatok-- mi a valóság?"
Luke12:58 Mikor ellenfeleddel a hatóságokhoz mész-- igyekezzél még az úton békességben megszabadulni tőle-- hogy a bíróhoz ne hurcoljon-- a bíró át ne adjon a poroszlónak-- és a poroszló tömlöcbe ne vessen."
Luke12:59 Mondom neked-- ki nem szabadulsz onnan-- amíg az utolsó fillért is le nem fizetted.”"
Luke13:1 Intés a bűnbánatra. Akkor néhányan hírt hoztak neki azokról a galileaiakról-- akiknek áldozat bemutatása közben vérét ontotta Pilátus."
Luke13:2 Ő ezt a megjegyzést fűzte hozzá: „Azt gondoljátok-- hogy ezek a galileaiak bűnösebbek voltak a többi galileainál-- hogy így jártak?"
Luke13:3 Nem. De azt mondom nektek: Ha meg nem tértek-- éppen úgy elvesztek mindnyájan."
Luke13:4 Vagy azt gondoljátok-- hogy az a tizennyolc-- akire Siloéban rádőlt a torony és megölte őket-- vétkesebbek voltak a többi Jeruzsálemben élő embernél?"
Luke13:5 Nem. De azt mondom nektek: Ha meg nem tértek-- éppen úgy elvesztek mindnyájan.”"
Luke13:6 A terméketlen fügefa. Azután példabeszédet mondott nekik: „Valakinek fügefa volt a szőlejében. Elment és gyümölcsöt keresett rajta-- de nem talált."
Luke13:7 Erre így szólt vincellérjéhez: Három esztendeje már-- hogy idejárok és gyümölcsöt keresek ezen a fügefán-- de nem találok. Vágd ki! Minek is foglalja el a földet?"
Luke13:8 Uram-- felelte az-- hagyd meg még az idén. Körülásom és megtrágyázom-- talán így hoz majd gyümölcsöt."
Luke13:9 Ha nem-- jövőre kivághatod.”"
Luke13:10 Egy nyomorék asszony meggyógyítása. Szombatonként az egyik zsinagógában tanított.
Luke13:11 Volt ott egy asszony-- akit a betegség lelke már tizennyolc éve hatalmában tartott. Annyira meggörnyedt-- hogy egyáltalán nem tudott fölegyenesedni."
Luke13:12 Mikor Jézus meglátta-- odahívta és így szólt hozzá: „Asszony-- megszabadultál betegségedtől.” Közben rátette kezét--"
Luke13:13 az rögtön fölegyenesedett és áldotta Istent.
Luke13:14 Erre a zsinagóga elöljárója méltatlankodásában-- hogy Jézus szombaton gyógyított-- e szavakkal fordult a néphez: „Hat nap van munkára rendelve-- azokon keressetek gyógyulást-- ne pedig szombaton.”"
Luke13:15 „Képmutatók-- fordult hozzá az Úr-- nem oldja el mindegyiktek ökrét vagy szamarát a jászoltól szombaton is-- hogy itatni vigye?"
Luke13:16 Ábrahám leányát viszont-- akit immáron tizennyolc éve megkötve tart a sátán-- nem kellett föloldani kötelékétől szombaton?”"
Luke13:17 E szavakra ellenfelei mind megszégyenültek. A nép pedig örült mindannak-- amit ilyen csodálatos módon tett. Jézus tanítása Isten országáról."
Luke13:18 Példabeszéd a mustármagról és a kovászról. Aztán így szólt: „Mihez hasonlít az Isten országa? Mihez is hasonlítsam?
Luke13:19 Hasonlít a mustármaghoz-- amelyet fog az ember és kertjébe vet. Az felnő és akkora fává lesz-- hogy ágai közt fészket rakhatnak az ég madarai.”"
Luke13:20 Majd tovább folytatta: „Mihez hasonlítsam az Isten országát?
Luke13:21 Hasonlít a kovászhoz-- amelyet fog az asszony és három véka lisztbe vegyít úgy-- hogy az egész megkovászosodik.”"
Luke13:22 A szűk kapu. Útban Jeruzsálem felé tanított a városokban és a falvakban-- ahol csak keresztül ment."
Luke13:23 Valaki megkérdezte tőle: „Uram-- kevesen vannak-- akik üdvözülnek?” Ő így felelt:"
Luke13:24 „Igyekezzetek bejutni a szűk kapun-- mert mondom nektek-- sokan akarnak majd bemenni-- de nem tudnak."
Luke13:25 Mikor fölkel a családatya és bezárja az ajtót-- ti akkor kinnmaradtok és zörgetni kezditek az ajtót: Uram-- nyisd ki! Erre ő azt feleli: Nem tudom-- honnan vagytok."
Luke13:26 Mire ti bizonykodni kezdtek: Hiszen előtted ettünk és ittunk! A mi utcánkon tanítottál!
Luke13:27 De ő megismétli: Nem tudom honnét vagytok! Távozzatok tőlem mind-- ti gonosztevők!"
Luke13:28 Sírás lesz ott és fogak csikorgatása-- amikor látjátok majd Ábrahámot-- Izsákot-- Jákobot és az összes prófétákat Isten országában-- magatokat pedig kitaszítva onnan."
Luke13:29 Jönnek majd napkeletről és napnyugatról és délről-- és asztalhoz telepednek Isten országában."
Luke13:30 Vannak tehát utolsók-- akik elsők lesznek és elsők-- akik utolsók lesznek.”"
Luke13:31 Jézus és Heródes. Még abban az órában jött néhány farizeus és figyelmeztette őt: „Menj-- távozzál innét. Heródes meg akar ölni.”"
Luke13:32 De ő így felelt: „Menjetek-- mondjátok meg annak a rókának: Nézd-- ördögöt űzök és betegeket gyógyítok ma és holnap. Csak harmadnap leszek készen."
Luke13:33 De ma-- holnap és holnapután még tovább kell járnom utamat-- mert nem veszhet el próféta Jeruzsálemen kívül."
Luke13:34 Jaj neked-- Jeruzsálem! Jeruzsálem-- Jeruzsálem! Te megölöd a prófétákat és megkövezed a hozzád küldötteket. Hányszor akartam egybegyűjteni fiaidat-- mint ahogy a tyúk gyűjti szárnyai alá csibéit-- de te nem akartad. Meglátjátok-- elhagyatott lesz házatok."
Luke13:35 Mondom nektek-- nem láttok engem mindaddig-- amíg így nem kiáltoztok: Áldott-- ki az Úr nevében jön!”"
Luke14:1 Egy vízkóros meggyógyítása. (Jézus) szombaton egyik előkelő farizeus házába ment-- hogy nála étkezzék. Az ott tartózkodók szemmel tartották."
Luke14:2 Volt ott egy vízkóros ember.
Luke14:3 Jézus megkérdezte a törvénytudókat és a farizeusokat: „Szabad szombaton gyógyítani vagy nem szabad?”
Luke14:4 Azok hallgattak. Erre ő menten meggyógyította és elbocsátotta.
Luke14:5 Aztán e szavakkal fordult hozzájuk: „Ha közületek valakinek fia vagy ökre gödörbe esik-- nem húzza ki szombaton is?”"
Luke14:6 Azok nem tudtak mit felelni.
Luke14:7 Példabeszéd a főhelyekről. A meghívottaknak pedig példabeszédet mondott-- mert észrevette-- hogyan válogatják a főhelyeket."
Luke14:8 „Mikor lakodalomba hívnak-- mondta-- ne ülj az első helyre-- mert akadhat a meghívottak közt nálad előkelőbb ember is."
Luke14:9 Aztán odajön az-- aki meghívott titeket és fölszólít: Adj helyet ennek. Akkor szégyenszemre az utolsó helyet kellene elfoglalnod."
Luke14:10 Ha meghívnak-- menj inkább-- telepedjél le az utolsó helyre. Akkor odajön majd-- aki téged meghívott és azt mondja: Barátom-- jöjj följebb! Így becsületed lesz az egész asztaltársaság előtt."
Luke14:11 Mindazt ugyanis-- aki fölmagasztalja magát-- megalázzák; aki pedig megalázza magát-- azt fölmagasztalják.”"
Luke14:12 Az igazi vendégbarátság. Akkor a házigazdához fordult: „Mikor ebédet vagy vacsorát adsz-- mondta-- ne hívd meg barátaidat és testvéreidet-- se rokonaidat és gazdag szomszédaidat. Különben meghívnak és ők is visszaadják neked."
Luke14:13 Amikor lakomát adsz-- hívd meg inkább a koldusokat-- bénákat-- sántákat és vakokat."
Luke14:14 Boldog leszel-- mert nem tudják viszonozni neked! De majd visszafizetik az igazak föltámadásakor.”"
Luke14:15 Példabeszéd az ünnepi lakomáról. Ennek hallatára az asztaltársak egyike fölsóhajtott: „Boldog-- aki asztalhoz ülhet Isten országában!”"
Luke14:16 Erre ő így válaszolt: „Egy ember nagy lakomát rendezett. Sokakat meghívott.
Luke14:17 Mikor eljött a lakoma ideje-- elküldte szolgáját és azt üzente a meghívottaknak: Jöjjetek-- (minden) el van már készítve."
Luke14:18 De azok sorra mentegetőzni kezdtek. Az első azt üzente: Földet vettem-- el kell mennem-- hogy megnézzem. Kérlek-- ments ki."
Luke14:19 Egy másik azt mondta: Öt iga ökröt vettem-- ki kell próbálnom. Kérlek-- ments ki."
Luke14:20 Ismét másik: Most nősültem-- nem mehetek."
Luke14:21 A szolga hazatért s jelentette mindezt urának. Erre a házigazda haragjában meghagyta szolgájának: Menj ki azonnal a város tereire és utcáira és hozd be ide a koldusokat-- bénákat-- vakokat és sántákat."
Luke14:22 A szolga jelentette: Uram-- parancsod teljesült-- de még mindig van hely."
Luke14:23 Az úr akkor ráparancsolt a szolgára: Menj ki az országútra és a sövények mentére-- kényszeríts be mindenkit-- hogy megteljék a házam."
Luke14:24 Mondom nektek: senki sem ízleli meg lakomámat azok közül-- akik hivatalosak voltak.”"
Luke14:25 Jézus követése kereszthordozás. Nagy tömeg kísérte. Hozzájuk fordult és így szólt:
Luke14:26 „Aki hozzám jön és nem gyűlöli atyját és anyját-- feleségét és gyermekeit-- testvéreit és nővéreit-- sőt önmagát is-- nem lehet az én tanítványom."
Luke14:27 Aki nem hordozza keresztjét és nem jön utánam-- nem lehet tanítványom."
Luke14:28 Aki tornyot akar építeni közületek-- nem ül le előbb és nem számítja ki a költségeket-- hogy van - e amiből elkészítse?"
Luke14:29 Ha ugyanis alapot vetett és nem tudja befejezni-- aki csak látja-- kigúnyolja:"
Luke14:30 Ez az ember építeni kezdett-- de nem tudta befejezni."
Luke14:31 Micsoda király az-- aki háborúba indul más király ellen és le nem ül előbb-- hogy megfontolja: tízezerrel képes - e ellenségének húszezrével szembeszállni?"
Luke14:32 Különben mikor az még messze van-- követséget küld hozzá és békét kér."
Luke14:33 Így mindaz közületek-- aki le nem mond arról-- amije csak van-- nem lehet az én tanítványom."
Luke14:34 A só haszos. De ha a só ízét veszti-- ugyan mivel fűszerezik?"
Luke14:35 Sem a földre-- sem trágyának nem való. Kidobják. Akinek füle van-- hallja meg.”"
Luke15:1 Az elveszett bárány. Mindenféle vámos és bűnös jött hozzá-- hogy hallgassák."
Luke15:2 A farizeusok és az írástudók zúgolódtak emiatt: „Ez bűnösökkel társalog és velük eszik”-- mondták."
Luke15:3 Erre a következő példabeszédet mondta nekik:
Luke15:4 „Ha valakinek közületek száz juha van és elveszt egyet-- nem hagyja ott a kilencvenkilencet a pusztában-- hogy az elveszett után menjen-- amíg meg nem találja?"
Luke15:5 Ha megtalálta-- boldogan veszi vállára. Hazatérve összehívja barátait és szomszédait és azt mondja nekik:"
Luke15:6 Örüljetek velem-- mert megtaláltam elveszett juhomat."
Luke15:7 Mondom nektek: Éppen így jobban örülnek a mennyben egy megtérő bűnösnek-- mint kilencvenkilenc igaznak-- akinek nincs szüksége megtérésre."
Luke15:8 Az elveszett drahma. Ha pedig egy asszonynak tíz drahmája van és elveszt egy drahmát-- nem gyújt - e világot-- nem söpri - e ki házát s keresi szorgalmasan-- amíg meg nem találja?"
Luke15:9 Ha megtalálta-- összehívja barátnőit és szomszédait és azt mondja nekik: Örüljetek velem-- megtaláltam elveszett drahmámat."
Luke15:10 Mondom nektek: Éppen így örülnek majd Isten angyalai egy megtérő bűnösnek.”
Luke15:11 A tékozló fiú. Aztán tovább folytatta: „Egy embernek két fia volt.
Luke15:12 A fiatalabb így szólt atyjához: Atyám-- add ki az örökség nekem járó részét."
Luke15:13 Az elosztotta köztük vagyonát. Néhány nap múlva a fiatalabb összeszedte mindenét-- elköltözött messze vidékre és kicsapongó élettel eltékozolta vagyonát."
Luke15:14 Miután mindenét elpazarolta-- nagy éhínség ütött ki azon a vidéken-- és szűkölködni kezdett."
Luke15:15 Fogta magát-- beszegődött egy polgárhoz azon a vidéken. Az kiküldte tanyájára-- hogy őrizze a sertéseket."
Luke15:16 Szívesen megtöltötte volna gyomrát a sertések eledelével-- de senkisem adott neki belőle."
Luke15:17 Akkor magábaszállva így bánkódott: Hány béres dúskál ennivalóban atyám (házában)-- én pedig itt éhen veszek!"
Luke15:18 Fölkelek és atyámhoz megyek. Atyám-- mondom neki-- vétkeztem az ég ellen és te ellened!"
Luke15:19 Arra már nem vagyok méltó-- hogy fiadnak nevezz-- csak béreseid közé fogadj be."
Luke15:20 Fölkerekedett tehát és visszament atyjához. Atyja már messziről meglátta őt és megesett rajta a szíve. Eléje sietett-- nyakába borult és megcsókolta."
Luke15:21 Atyám-- szólt a fiú-- vétkeztem az ég ellen és te ellened! Már nem vagyok méltó arra-- hogy fiadnak nevezz."
Luke15:22 De atyja megparancsolta a szolgáknak: Vegyétek elő hamar a legdrágább köntöst és adjátok rá-- húzzatok gyűrűt az ujjára és sarut lábára."
Luke15:23 Vezessétek elő a hízlalt borjút és öljétek le. Együnk és vigadjunk--"
Luke15:24 hiszen a fiam meghalt-- de föltámadt-- elveszett-- de megkerült. Erre vigadozni kezdtek."
Luke15:25 Idősebb fia kinn volt a mezőn. Hazafelé jövet hallotta a muzsikát és a táncot.
Luke15:26 Hívta az egyik szolgát és megkérdezte mi történt.
Luke15:27 Megjött az öcséd-- felelte-- s atyád leölette a hízlalt borjút-- mert egészségben visszakerült."
Luke15:28 Erre az megharagudott és nem akart bemenni. Kijött tehát atyja és kérlelni kezdte.
Luke15:29 De az szemére vetette atyjának: Nézd-- annyi esztendeje szolgálok már neked-- soha meg nem szegtem parancsaidat-- de te egyetlen gödölyét sem adtál nekem-- hogy barátaimmal mulathattam volna."
Luke15:30 Most pedig-- hogy ez a te fiad-- aki vagyonodat parázna nőkre tékozolta-- megjött-- leöletted a hízlalt borjút."
Luke15:31 Fiam-- válaszolta ő-- te mindig velem vagy és mindenem a tiéd."
Luke15:32 Illett-- hogy vigadjunk és örvendezzünk-- mert a te öcséd meghalt-- de föltámadt-- elveszett-- de megkerült.”"
Luke16:1 A hűtlen intéző. Aztán tanítványaihoz fordult: „Egy gazdag embernek volt egy intézője. Bevádolták nála-- hogy eltékozolja vagyonát."
Luke16:2 Magához hivatta tehát és így szólt hozzá: Mit hallok rólad? Adj számot a vagyonkezelésről. Nem maradhatsz tovább intézőm.
Luke16:3 Az intéző így gondolkodott: Mitévő legyek? Uram elveszi tőlem az intézőséget. Kapálni nem tudok-- koldulni szégyellek."
Luke16:4 Tudom már-- mit tegyek-- hogy befogadjanak házukba az emberek-- mikor elmozdít az intézőségből."
Luke16:5 Egyenkint magához hivatta ura minden adósát. Az elsőtől megkérdezte: Mennyivel tartozol uramnak? Száz korsó olajjal-- felelte az."
Luke16:6 Vedd elő adósleveledet-- mondta neki-- ülj le hamar és írj ötvenet."
Luke16:7 Aztán egy másiktól kérdezte: Hát te mennyivel tartozol? Száz mérő búzával-- volt a válasz. Vedd elő adósleveledet-- mondta neki és írj nyolcvanat."
Luke16:8 Az úr megdicsérte a hűtlen intézőt-- mert okosan cselekedett. Bizony a világ fiai okosabbak a maguk nemében a világosság fiainál."
Luke16:9 Én is mondom nektek: Szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonból-- hogy amikor meghaltok-- befogadjanak titeket az örök hajlékba. Aki kicsiben hű-- az hű a nagyban is;"
Luke16:10 aki pedig hűtlen a kicsiben-- a nagyban is hűtlen."
Luke16:11 Ha tehát a hamis mammonban hűek nem voltatok-- ki bízza rátok azt-- ami igazi érték?"
Luke16:12 S ha a máséban hűek nem voltatok-- ki fogja odaadni nektek azt-- ami a tiétek?"
Luke16:13 Egy szolga sem szolgálhat két úrnak: vagy gyűlöli az egyiket s a másikat szereti-- vagy ragaszkodik az egyikhez s a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak.”"
Luke16:14 A farizeusok képmutatása. Hallották mindezt a kapzsi farizeusok és kicsúfolták.
Luke16:15 Ő azonban kijelentette: „Ti igaznak mondjátok magatokat az emberek előtt-- de Isten ismeri szíveteket. Ami az emberek előtt kiváló-- Isten előtt utálatos."
Luke16:16 A törvény és a próféták Jánosig tartottak. Attól kezdve Isten országának örömhíre terjed-- és senki se jut be abba erőfeszítés nélkül."
Luke16:17 Ég és föld könnyebben múlnak el-- mint hogy egy pont is elvesszen a törvényből."
Luke16:18 Mindaz-- aki elbocsátja feleségét és mást vesz el-- házasságot tör; és aki férjétől elbocsátott nőt vesz el-- szintén házasságot tör."
Luke16:19 A dúsgazdag és a koldus Lázár. Volt egy gazdag ember. Bíborba és patyolatba öltözködött és dúsan lakmározott mindennap.
Luke16:20 Volt egy Lázár nevű koldus is-- aki ott feküdt a kapuja előtt-- fekélyekkel tele."
Luke16:21 Szívesen jóllakott volna a gazdag asztaláról lehulló morzsákból is-- (de senki sem adott neki). Csak a kutyák jöttek és nyalogatták sebeit."
Luke16:22 Történt-- hogy meghalt a koldus és az angyalok Ábrahám ölébe vitték. Meghalt a gazdag is és eltemették."
Luke16:23 Mikor a pokolban-- kínjai között-- föltekintett-- meglátta messziről Ábrahámot és az ölében Lázárt."
Luke16:24 Atyám-- Ábrahám-- kiáltotta-- könyörülj rajtam! Küldd el Lázárt-- hogy ujja hegyét vízbe mártva hűsítse nyelvemet-- mert gyötrődöm e lángban."
Luke16:25 Fiam-- felelte Ábrahám-- jusson eszedbe-- hogy neked jó dolgod volt az életben-- Lázárnak pedig rossz. Ő tehát most itt vigasztalódik-- te meg gyötrődöl."
Luke16:26 Különben is köztünk és köztetek áthághatatlan mélység tátong-- úgy hogy aki innen át akarna menni hozzátok-- ne tudjon-- sem az aki odaát van-- ide át ne jöhessen."
Luke16:27 Akkor legalább arra kérlek-- atyám-- kiáltotta újra-- küldd el őt atyai házamba."
Luke16:28 Van még öt testvérem-- világosítsa fel őket-- hogy ne jussanak ők is e gyötrelem helyére."
Luke16:29 Ábrahám megjegyezte: Van Mózesük és prófétájuk-- hallgassanak rájuk."
Luke16:30 Ám az erősködött: Nem teszik-- atyám-- Ábrahám. De ha a holtak közül megy valaki hozzájuk-- akkor megtérnek."
Luke16:31 Ő azonban így felelt: Ha Mózesre és a prófétákra nem hallgatnak-- akkor-- ha a holtak közül támad is föl valaki-- annak sem fognak hinni.”"
Luke17:1 Intelmek a tanítványokhoz. Aztán így szólt tanítványaihoz: „Lehetetlen-- hogy botrányok ne forduljanak elő-- de jaj a botránkoztatónak!"
Luke17:2 Jobb volna-- ha malomkövet kötnének a nyakára s a tengerbe dobnák-- mint hogy egyet is bűnre csábítson a kicsinyek közül."
Luke17:3 Vigyázzatok magatokra! Ha vétkezik ellened testvéred-- fedd meg-- de ha megbánja-- bocsáss meg neki."
Luke17:4 Ha napjában hétszer vétkezik ellened-- de hétszer jön hozzád és azt mondja: Sajnálom-- - bocsáss meg neki.”"
Luke17:5 Az apostolok kérték az Urat: „Növeld bennünk a hitet.”
Luke17:6 Az Úr így válaszolt: „Ha csak akkora hitetek lesz is-- mint a mustármag-- s azt mondjátok az eperfának: Szakadj ki tövestül és verj gyökeret a tengerben! - engedelmeskedni fog nektek."
Luke17:7 Hasonlat a szolgáról. Melyiktek mondja béresének-- vagy bojtárjának-- amikor hazatér a mezőről: Gyere ide tüstént-- és ülj le!"
Luke17:8 Nem azt mondja - e inkább: Készíts vacsorát! Gyürkőzz neki és szolgálj ki-- amíg eszem és iszom-- aztán ehetsz - ihatsz magad is."
Luke17:9 Talán megköszöni a szolgának-- hogy megtette-- amit parancsolt neki? (Nem gondolnám)."
Luke17:10 Így ti is-- miután megtettetek mindent-- amire parancsot kaptatok-- mondjátok: Haszontalan szolgák vagyunk-- nem tettünk többet-- mint ami kötelességünk.”"
Luke17:11 A tíz leprás. Amint Jeruzsálem felé tartott-- átment Szamaria és Galilea határvidékén."
Luke17:12 Mikor betért egy faluba-- tíz leprás férfi jött feléje."
Luke17:13 Megálltak és már messziről kiáltották: „Jézus-- Mester-- könyörülj rajtunk.”"
Luke17:14 Rájuk tekintett és így szólt: „Menjetek-- mutassátok meg magatokat a papoknak.”"
Luke17:15 Amint odafelé mentek-- megtisztultak-- de csak egy tért vissza közülük-- amikor látta-- hogy meggyógyult."
Luke17:16 Hangos szóval áldotta Istent és lába elé borulva hálálkodott. Ez szamaritánus volt.
Luke17:17 Jézus megkérdezte: „Nem tízen tisztultak meg? Hol a többi kilenc?
Luke17:18 Nem akadt más-- aki visszajött volna-- hogy hálát adjon Istennek-- csak ez az idegen?”"
Luke17:19 Azzal hozzáfordult: „Kelj föl-- menj! Hited meggyógyított téged.”"
Luke17:20 Isten országának eljövetele. A farizeusok megkérdezték tőle-- mikor jön el az Isten országa. Ezt válaszolta: „Isten országa nem jön el szembetűnő módon."
Luke17:21 Nem lehet azt mondani: Nézd-- itt van vagy amott. Isten országa köztetek van.”"
Luke17:22 Aztán tanítványaihoz fordult: „Jönnek napok-- amikor az Emberfiának egyetlen napját is szívesen látnátok-- de nem fogjátok látni."
Luke17:23 Mondják majd nektek: Nézzétek-- itt van vagy amott! Oda ne menjetek és ne kövessétek."
Luke17:24 Mint ahogy a cikázó villám az ég egyik végétől a másikig villan-- úgy jön el az Emberfia is azon a napon."
Luke17:25 Előbb azonban sokat kell szenvednie és megvetésben kell részesülnie e nemzedéktől.
Luke17:26 Mint ahogy Noé napjaiban történt-- úgy lesz az Emberfiának napjaiban is:"
Luke17:27 Ettek - ittak-- házasodtak és férjhez mentek mindaddig a napig-- amíg Noé be nem szállt a bárkába. Akkor jött a vízözön és elpusztította valamennyit."
Luke17:28 Ugyanígy történt Lót napjaiban is: Ettek - ittak-- adtak - vettek-- ültettek és építettek."
Luke17:29 De azon a napon-- mikor Lót elhagyta Szodomát-- tüzes kénkő esett az égből és elpusztította valamennyit."
Luke17:30 Ugyanígy lesz azon a napon-- amikor az Emberfia megjelenik."
Luke17:31 Aki azon a napon a háztetőn van-- és holmija a házban-- le ne jöjjön-- hogy elvigye. Aki a mezőn van-- ne térjen vissza."
Luke17:32 Gondoljatok Lót feleségére!
Luke17:33 Aki meg akarja menteni az életét-- elveszíti azt-- aki pedig elveszíti-- megmenti azt az életre."
Luke17:34 Mondom nektek: Azon az éjjelen ketten lesznek egy ágyban-- az egyiket fölveszik-- a másikat otthagyják."
Luke17:35 Két asszony együtt fog őrölni-- egyiket fölveszik-- a másikat otthagyják."
Luke17:36 Ketten lesznek a mezőn-- egyiket fölveszik-- a másikat otthagyják.”"
Luke17:37 „Hol-- Uram?” - kérdezték. „Ahol hulla van-- felelte-- oda gyűlnek a sasok.”"
Luke18:1 Példabeszéd az igazságtalan bíróról. Egyszer példabeszédet mondott nekik arról-- hogy szüntelen kell imádkozni-- és nem szabad belefáradni."
Luke18:2 „Egy városban-- mondta-- élt egy bíró. Istentől nem félt-- embertől nem tartott."
Luke18:3 Élt abban a városban egy özvegyasszony is. Elment hozzá és kérte: Tégy nekem igazságot ellenfelemmel szemben.
Luke18:4 Az egy ideig nem akarta. Később azonban meggondolta: Noha Istent nem félem-- embertől nem tartok--"
Luke18:5 mégis-- mivel alkalmatlankodik ez az özvegy-- igazságot teszek neki-- hogy végül is nekem ne jöjjön és meg ne verjen.”"
Luke18:6 Aztán hozzáfűzte az Úr: „Hallottátok mit mondott az igazságtalan bíró.
Luke18:7 Vajjon Isten nem szolgáltat igazságot választottainak-- akik éjjel - nappal hozzá kiáltanak? Talán sokáig fogja tűrni?"
Luke18:8 Mondom nektek: Hamarosan igazságot szolgáltat nekik. De amikor eljön az Emberfia-- gondoljátok-- talál hitet a földön?”"
Luke18:9 A farizeus és a vámos. Az elbizakodottakhoz-- akik magukat igaznak tartották és másokat megvetettek-- ezt a példabeszédet intézte:"
Luke18:10 „Két ember fölment a templopmba-- hogy imádkozzék-- egy farizeus és egy vámos."
Luke18:11 A farizeus emelt fővel így imádkozott magában: Hálát adok neked Isten-- hogy nem vagyok olyan-- mint a többi ember: rabló-- gonosz-- házasságtörő-- mint ez a vámos is."
Luke18:12 Hetenként kétszer böjtölök-- tizedet adok mindenből-- amim van."
Luke18:13 A vámos pedig megállt hátul és szemét sem merte fölemelni az égre-- hanem mellét verte e szavakkal: Istenem-- légy irgalmas hozzám-- bűnöshöz."
Luke18:14 Mondom nektek: Ez megigazulva ment haza-- az nem. Mindazt-- aki fölmagasztaja magát-- megalázzák-- aki pedig megalázza magát-- azt fölmagasztalják.”"
Luke18:15 Jézus és a gyermekek. Akkor gyermekeket hoztak hozzá-- hogy rájuk tegye kezét. Amint ezt a tanítványok meglátták-- elutasították őket."
Luke18:16 Jézus azonban magához hívta a gyermekeket és így szólt: „Hagyjátok-- hadd jöjjenek hozzám a gyermekek és ne tiltsátok meg nekik-- mert ilyeneké az Isten országa."
Luke18:17 Bizony mondom nektek-- aki Isten országát nem fogadja úgy-- mint a gyermek-- nem megy be oda.”"
Luke18:18 A gazdag ifjú. Egy előkelő ember megkérdezte tőle: „Jó Mester-- mit kell tennem-- hogy elnyerjem az örök életet?”"
Luke18:19 „Miért mondasz engem jónak?” - mondta Jézus. „Senki sem jó-- csak egyedül Isten."
Luke18:20 Ismered a parancsokat: Ne paráználkodjál-- ne ölj-- ne lopj-- hamisan ne tanúskodjál-- atyádat és anyádat tiszteld”."
Luke18:21 Ő kijelentette: „Ezt mind megtartottam gyermekkorom óta.”
Luke18:22 Ennek hallatára Jézus így felelt: „Valami még hiányzik neked. Add el amid csak van-- árát oszd ki a szegényeknek-- így kincsed lesz a mennyben. Aztán jöjj és kövess engem.”"
Luke18:23 E szavakra az igen elszomorodott-- mert nagyon gazdag volt."
Luke18:24 A gazdagság veszélyei. Mikor Jézus látta (hogy elszomorodott)-- így folytatta: „Milyen nehezen jut be a gazdag Isten országába!"
Luke18:25 Könnyebb a tevének átmenni a tű fokán-- mint a gazdagnak bejutni Isten országába.”"
Luke18:26 Hallgatói erre megkérdezték: „Akkor hát ki üdvözülhet?”
Luke18:27 Ő kijelentette: „Ami embernél lehetetlen-- Istennél lehetséges.”"
Luke18:28 Az önkéntes szegénység jutalma. Akkor Péter vette át a szót: „Nézd-- mi elhagytuk-- amink (csak) volt és követtünk téged.”"
Luke18:29 Jézus így válaszolt: „Bizony mondom nektek: Senki sem hagyja el otthonát-- feleségét-- testvéreit-- szüleit-- gyermekeit Isten országáért--"
Luke18:30 a nélkül hogy sokkal többet ne kapna ezen a világon-- a másvilágon pedig az örök életet.” Jézus működése Judeában és Jeruzsálemben. Jézus Jeruzsálemhez közeledik."
Luke18:31 Jézus harmadszor jövendöli meg szenvedését. Akkor félrevonta a tizenkettőt és így szólt hozzájuk: „Most fölmegyünk Jeruzsálembe s ott beteljesedik minden-- amit a próféták az Emberfiáról jövendöltek."
Luke18:32 Kiszolgáltatják a pogányoknak-- kigúnyolják-- bántalmazzák és leköpdösik."
Luke18:33 Aztán megostorozzák és megölik-- de harmadnapra föltámad.”"
Luke18:34 Ők azonban mitsem értettek ebből. Ez a beszéd homályos volt előttük és nem értették-- hogy mit akar vele mondani."
Luke18:35 A jerikói vak. Amikor Jerikóhoz közeledett-- egy vak koldus ült az útfélen."
Luke18:36 Amint hallotta-- hogy sok ember vonul arra-- megkérdezte-- mi történik."
Luke18:37 Mondták neki-- hogy a názáreti Jézus megy arra."
Luke18:38 Erre kiáltozni kezdett: „Jézus-- Dávid fia-- könyörülj rajtam!”"
Luke18:39 Az elvonulók csitították-- hogy hallgasson-- de ő annál jobban kiabált: „Dávid fia-- könyörülj rajtam!”"
Luke18:40 Jézus megállt és szólt-- hogy vezessék hozzá. Mikor odaért-- megkérdezte:"
Luke18:41 „Mit akarsz tőlem?” „Uram-- kérte-- hogy lássak.”"
Luke18:42 Jézus így szólt hozzá: „Láss! Hited meggyógyított téged.”
Luke18:43 Azonnal visszanyerte látását és Istent dicsérve követte őt. Ennek láttára a nép is áldotta Istent.
Luke19:1 Zakeus-- a vámos. Azután Jerikóhoz érkeztek és bevonultak."
Luke19:2 Volt ott egy Zakeus nevű gazdag ember-- a vámosok feje."
Luke19:3 Szívesen látta volna Jézust szemtől - szembe-- de a tömeg miatt nem láthatta-- mert alacsony termetű volt."
Luke19:4 Előre futott tehát és fölmászott egy vad fügefára-- hogy láthassa-- mert arra kellett elmennie."
Luke19:5 Mikor Jézus odaért-- föltekintett és így szólt: „Zakeus-- szállj le hamar! Ma a te házadban kell megszállnom.”"
Luke19:6 Ő sietve leszállt és boldogan fogadta.
Luke19:7 Mindazok-- akik ezt látták-- zúgolódni kezdtek-- hogy bűnös embernél száll meg."
Luke19:8 Zakeus azonban odaállt az Úr elé és így szólt: „Nézd-- Uram-- vagyonom felét a szegényeknek adom-- s ha valakit megcsaltam valamivel-- négyannyit adok helyette.”"
Luke19:9 Jézus erre kijelentette: „Ma üdvösség köszöntött e házra-- mert ő is Ábrahám fia."
Luke19:10 Hiszen az Emberfia azért jött-- hogy keresse és üdvözítse-- ami elveszett.”"
Luke19:11 Példabeszéd a mínákról. Mivel közel voltak már Jeruzsálemhez és azt hitték-- hogy hamarosan megvalósul Isten országa-- még egy példabeszédet mondott hallgatóinak."
Luke19:12 „Egy előkelő ember-- kezdte-- idegen országba ment-- hogy ott királyi méltóságot nyerjen-- de aztán visszatérjen."
Luke19:13 Előhívta tíz szolgáját és átadott nekik tíz mínát: Kereskedjetek vele-- mondta-- amíg visszatérek."
Luke19:14 Polgártársai azonban gyűlölték őt. Követséget küldtek hát utána és tiltakoztak: Nem akarjuk-- hogy ez legyen a királyunk."
Luke19:15 Amikor elnyerte a királyi méltóságot-- mégis hazatért. Hivatta szolgáit-- akiknek a pénzt adta-- hogy megtudja-- ki mennyit szerzett vele."
Luke19:16 Előlépett az első és így szólt: Uram-- mínád tíz mínát hozott."
Luke19:17 Jól van-- te derék szolga-- mondta neki-- mivel kevésben hű voltál-- tíz város kormányzását bízom rád."
Luke19:18 Jött a második-- és így szólt: Uram-- mínád öt mínát hozott."
Luke19:19 Ennek azt mondta: Te öt várost kormányozzál.
Luke19:20 Jött a harmadik és kijelentette: Uram-- itt a mínád. Elrejtettem zsebkendőmbe."
Luke19:21 Féltem ugyanis tőled-- mert szigorú ember vagy: elveszed-- amit le nem tettél és learatod-- amit nem vetettél."
Luke19:22 Magad szájából ítéllek meg-- te haszontalan szolga-- kiáltott rá. Tudtad-- hogy szigorú ember vagyok: elveszem-- amit le nem tettem és learatom-- amit nem vetettem."
Luke19:23 Miért nem adtad hát pénzemet a pénzváltónak-- hogy megjövet kamatostul kaptam volna vissza?"
Luke19:24 Aztán a körülállókhoz fordult: Vegyétek el tőle a mínát és adjátok annak-- akinek tíz mínája van."
Luke19:25 Azok megjegyezték: Uram-- hiszen már tíz mínája van."
Luke19:26 Mondom nektek: mindannak-- akinek van-- még adnak-- hogy bővelkedjék; akinek pedig nincs-- attól még azt is elveszik-- amije van. -"
Luke19:27 Ellenségeimet pedig-- akik nem akarták-- hogy királyuk legyek-- hozzátok ide-- és öljétek meg szemem láttára.”"
Luke19:28 E szavak után tovább folytatta útját Jeruzsálem felé. A szenvedés előtti napok.
Luke19:29 Jézus bevonul Jeruzsálembe. Mikor Betfage és Betánia közelében az Olajfák hegyéhez ért-- elküldött két tanítványt ezzel a megbízással:"
Luke19:30 „Menjetek a szemközti faluba. Amint beértek-- találtok ott egy megkötött szamarat-- amelyen ember még nem ült. Oldjátok el és hozzátok ide."
Luke19:31 Ha valaki megkérezi: Miért oldjátok el? - feleljétek: az Úrnak szüksége van rá.”
Luke19:32 A küldöttek elmentek és mindent úgy találtak-- ahogy mondta."
Luke19:33 Mikor eloldották a szamarat-- gazdája megkérdezte: „Miért oldjátok el a szamarat?”"
Luke19:34 „Az Úrnak szüksége van rá”-- felelték."
Luke19:35 Elvezették a szamarat Jézushoz-- rátették ruhájukat és fölültették Jézust."
Luke19:36 Vonulása közben leterítették ruháikat az útra.
Luke19:37 Közel jártak már az Olajfák hegyének lejtőjéhez-- amikor a nagy sereg tanítvány örömében áldani kezdte Istent azért a sok csodatettért-- amelynek tanúja volt."
Luke19:38 Nagy szóval kiáltották: „Áldott legyen a király-- Ki az Úr nevében jön! Békesség a mennyben-- Dicsőség a magasságban!”"
Luke19:39 A tömegből néhány farizeus így szólt hozzá: „Mester-- tiltsd meg ezt tanítványaidnak.”"
Luke19:40 „Mondom nektek-- felelte-- ha ezek elhallgatnak-- a kövek fognak megszólalni.”"
Luke19:41 Jaj neked-- Jeruzsálem! Mikor közelebb érve megpillantotta a várost-- sírva fakadt."
Luke19:42 Aztán így szólt: „Bárcsak fölismernéd te is legalább ezen a napon-- ami békességedre szolgál! De sajnos-- el van rejtve szemed elől!"
Luke19:43 Jönnek majd napok-- amikor sáncokkal vesz körül ellenséged-- bekerít és mindenfelől ostromol."
Luke19:44 Elpusztítanak téged és gyermekeidet-- akik benned laknak. Nem hagynak benned követ kövön-- mert nem ismerted föl meglátogatásod idejét.”"
Luke19:45 A templom megtisztítása. Aztán bement a templomba és kiűzte azokat-- akik ott kereskedtek."
Luke19:46 „Írva van-- kiáltotta: Az én házam imádság háza-- ti pedig rablóbarlanggá tettétek.”"
Luke19:47 Ott tanított minden nap a templomban.
Luke19:48 A főpapok-- az írástudók és a nép vezetői életére törtek-- de nem tudták módját ejteni-- mert az egész nép feszült figyelemmel hallgatta."
Luke20:1 Honnan van Jézus hatalma? Mikor egy nap a templomban tanította a népet és az evangéliumot hirdette-- odaléptek hozzá a főpapok-- az írástudók és a nép vénei"
Luke20:2 és megkérdezték: „Mondd meg-- miféle hatalommal teszed ezeket? Ki adta neked a hatalmat ehhez?”"
Luke20:3 „Én is kérdezek tőletek valamit-- válaszolta."
Luke20:4 Mondjátok meg: János keresztsége a mennyből volt vagy az emberektől?”
Luke20:5 Azok tanakodni kezdtek egymás közt: „Ha azt mondjuk: a mennyből volt-- azt feleli: hát akkor miért nem hittetek neki?"
Luke20:6 Ha pedig azt mondjuk: az emberektől-- az egész nép megkövez-- mert meg vannak győződve-- hogy János próféta.”"
Luke20:7 Ezért azt válaszolták-- hogy nem tudják honnan volt."
Luke20:8 Erre Jézus így felelt: „Akkor én sem mondom meg-- milyen hatalommal teszek így.”"
Luke20:9 Példabeszéd a gonosz szolomunkásokról. Azután a következő példabeszédet mondotta a népnek: „Egy ember szőlőt ültetett. Bérbe adta szőlőmunkásoknak és hosszabb időre elutazott.
Luke20:10 Mikor eljött az ideje-- küldött egy szolgát a szőlőmunkásokhoz-- hogy szolgáltassák be a szőlő termését. Ám a szőlőmunkások megverték és üres kézzel elkergették."
Luke20:11 Küldött egy másik szolgát-- azt is megverték és szitkozódva-- üres kézzel elkergették."
Luke20:12 Küldött egy harmadikat-- de azt is véresre verték és kidobták."
Luke20:13 Akkor a szőlő ura így tanakodott magában: Mit tegyek? Elküldöm kedves fiamat őt csak megbecsülik.
Luke20:14 A szőlőmunkások azonban a fiú láttára biztatták egymást: itt az örökös! Öljük meg-- és miénk lesz az öröksége."
Luke20:15 Kidobták a szőlőből és megölték. Vajon mit tesz erre a szőlő ura?
Luke20:16 Elmegy-- megöli a szőlőmunkásokat és a szőlőt másoknak adja bérbe.” Ennek hallatára kifakadtak: „Isten mentsen ettől!”"
Luke20:17 Ő azonban végignézett rajtuk és így szólt: „Mit jelent akkor az Írás: A kő-- mit az építők megvetettek-- szegletkővé lett?"
Luke20:18 Aki e kőre esik-- összezúzza magát-- akire viszont rázuhan-- azt szétmorzsolja.”"
Luke20:19 Az írástudóknak és a főpapoknak az volt a szándékuk-- hogy még abban az órában elfogják őt-- de féltek a néptől. Megértették ugyanis-- hogy róluk mondta a példabeszédet."
Luke20:20 Szabad - e adót fizetni a császárnak? Szemmel tartották ezért és cselvetőket küldtek hozzá. Ezek jó szándékúaknak tettették magukat-- hogy szaván foghassák és aztán kiszolgáltassák a helytartónak."
Luke20:21 „Mester-- mondták neki-- tudjuk-- igazmondó vagy és helyesen tanítasz. Az emberek személyére sem vagy tekintettel-- hanem Isten útját az igazság szellemében tanítod."
Luke20:22 Szabad - e adót fizetni a császárnak-- vagy nem?”"
Luke20:23 Ő átlátva cselvetésükön így szólt: „(Mit kísértetek engem?) Mutassatok egy dénárt.
Luke20:24 
Luke20:25 Erre kijelentette: „Adjátok meg a császárnak-- ami a császáré-- és Istennek-- ami az Istené.”"
Luke20:26 Így egyetlen szavába sem tudtak belekötni-- amit a nép előtt mondott-- és feleletén meglepődve elhallgattak."
Luke20:27 A föltámadás kérdése. Akkor néhány szadduceus jött hozzá. Ezek azt tartják-- hogy nincs föltámadás."
Luke20:28 A következő kérdést intézték hozzá: „Mester-- Mózes azt parancsolta nekünk: ha valakinek meghal a testvére és asszonyt hagy maga után-- de gyermeket nem-- a testvér vegye el az özvegyet és támasszon utódot testvérének."
Luke20:29 Volt hét testvér. Az első megnősült-- aztán meghalt utód nélkül."
Luke20:30 (Feleségét) elvette a második-- (de az is utód nélkül halt meg)--"
Luke20:31 aztán elvette a harmadik és ugyanígy mind a hét. Meghaltak-- anélkül hogy utódot hagytak volna hátra."
Luke20:32 Utolsónak meghalt az asszony is.
Luke20:33 A föltámadáskor tehát melyiküknek lesz a felesége? Hiszen mind a hétnek a felesége volt.”
Luke20:34 Jézus így válaszolt: „A világ fiai nősülnek és férjhez mennek--"
Luke20:35 de akik méltók lesznek arra-- hogy eljussanak a jövendő világba és a halálból való föltámadásra-- nem nősülnek és nem mennek férjhez."
Luke20:36 Hiszen meg sem halhatnak többé-- mert hasonlók az angyalokhoz-- és mivel a föltámadás fiai-- az Isten fiai."
Luke20:37 A halottak föltámadásáról Mózes is beszélt a csipkebokorról szóló részben-- ahol az Urat Ábrahám Istenének-- Izsák Istenének és Jákob Istenének nevezi."
Luke20:38 Ő nem a holtak Istene-- hanem az élőké-- hiszen mindenki érte él.”"
Luke20:39 Erre néhány írástudó megjegyezte: „Mester-- helyesen feleltél.”"
Luke20:40 Ezután nem mertek több kérdést intézni hozzá.
Luke20:41 Dávid fia. Akkor ő kérdezte meg: „Hogyan állíthatják-- hogy a Messiás Dávid fia?"
Luke20:42 Hiszen Dávid maga mondja a zsoltárok könyvében: Így szól az Úr az én Uramhoz: jobbom felől foglalj helyet
Luke20:43 míg lábod alá zsámolyul alázom valamennyi ellenségedet.
Luke20:44 Ha tehát Dávid Urának hívja őt-- hogyan lehet az ő fia?”"
Luke20:45 Óvakodjatok az írástudóktól. Az egész nép hallatára így szólt tanítványaihoz:
Luke20:46 „Óvakodjatok az írástudóktól-- akik szívesen járnak hosszú köntösben és szeretik-- ha nyilvános tereken köszöntik őket. Szívesen foglalják el az első székeket a zsinagógákban és a főhelyeket a lakomákon."
Luke20:47 Föleszik az özvegyek házát és színleg nagyokat imádkoznak. Ezért súlyosabb ítélet vár rájuk.”
Luke21:1 A szegény asszony két fillérje. Aztán föltekintett és figyelte-- hogyan dobják a gazdagok alamizsnájukat a templom perselyébe."
Luke21:2 Észrevette-- hogy egy szegény özvegyasszony két fillért dobott be."
Luke21:3 Erre megjegyezte: „Bizony mondom nektek: ez a szegény özvegy többet dobott be-- mint bárki a többiek közül."
Luke21:4 A többiek ugyanis abból adtak alamizsnát Istennek-- amiben bővelkednek-- ez azonban mindent odaadott-- ami szegénységéből telt: egész megélhetését.”"
Luke21:5 Jövendölés a világ végérol. Amikor néhányan megjegyezték-- hogy milyen szép kövekkel és fogadalmi ajándékokkal van díszítve a templom-- így szólt:"
Luke21:6 „Jönnek napok-- amikor mindabból-- amit itt láttok-- kő kövön nem marad-- mit le nem rombolnának.”"
Luke21:7 Azok megkérdezték: „Mester-- mikor lesz mindez? S mi lesz a jele annak-- hogy ez beteljesül?”"
Luke21:8 Ő így válaszolt: „Vigyázzatok-- hogy valaki félre ne vezessen titeket. Sokan jönnek majd az én nevemben és azt mondják: én vagyok-- és: eljött az idő. Ne menjetek utánuk!"
Luke21:9 Amikor háborúról és lázadásról hallotok-- ne rémüldözzetek. Ennek előbb mind meg kell történnie-- de ezzel még nem lesz itt a vég.”"
Luke21:10 Aztán így folytatta: „Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad.
Luke21:11 Nagy földrengés lesz itt is-- ott is-- éhínség és dögvész. Félelmetes tünemények és rendkívüli jelek tűnnek föl az égen."
Luke21:12 De mindezek előtt kezet emelnek rátok és üldözni fognak titeket. Kiszolgáltatnak a zsinagógáknak és börtönbe vetnek. Királyok és helytartók elé is hurcolnak miattam.
Luke21:13 Mindez alkalom lesz arra-- hogy tanúságot tegyetek."
Luke21:14 Véssétek szívetekbe: ne törjétek fejeteket előre-- hogyan védekezzetek."
Luke21:15 Én olyan ékesszólást és bölcsességet adok nektek-- amelynek egy ellenfeletek sem tud ellenállni vagy ellentmondani."
Luke21:16 Elárulnak szüleitek és testvéreitek-- rokonaitok és barátaitok-- sőt lesznek-- akiket meg is ölnek."
Luke21:17 Miattam mindenki gyűlölni fog titeket.
Luke21:18 De egy hajszál sem vész el fejetekről.
Luke21:19 Állhatatossággal fogjátok megőrizni lelketeket.
Luke21:20 Előképe: Jeruzsálem pusztulása. Mikor pedig azt látjátok-- hogy Jeruzsálemet hadsereg veszi körül-- tudjátok meg-- hogy elérkezett a pusztulása."
Luke21:21 Akkor-- aki Júdeában van-- fusson a hegyekbe-- aki a városban van-- költözzék ki és aki vidéken van-- vissza ne térjen."
Luke21:22 A bosszúállás napjai ezek-- hogy beteljesedjék mindaz-- amit az Írás mond."
Luke21:23 Jaj a várandós és szoptató asszonyoknak azokban a napokban! Nagy gyötrelem lesz e földön és az ítélet haragja e népen.
Luke21:24 Lesznek-- akik kardélen hullnak el-- másokat rabságba hurcolnak a pogány népek közé. Jeruzsálemet pedig a pogányok fogják tiporni-- amíg be nem teljesedik az idejük."
Luke21:25 Krisztus második eljövetele. Jelek lesznek a Napban-- Holdban és a csillagokban-- a földön pedig kétségbeesett rettegés a népek között a tenger zúgása és háborgása miatt."
Luke21:26 Az emberek megdermednek annak szorongó várásában-- ami az egész világra következik."
Luke21:27 A világmindenséget összetartó erők megrendülnek. Akkor majd meglátják az Emberfiát-- amint eljön a felhőkben nagy hatalommal és dicsőséggel."
Luke21:28 Amikor mindez beteljesül-- tekintsetek föl és emeljétek föl fejeteket! Elérkezett a megváltástok.”"
Luke21:29 Hasonlat a fügefáról. Hasonlatot is mondott nekik: „Nézzétek a fügefát és a többi fákat.
Luke21:30 Amikor látjátok-- hogy már kihajtanak-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Luke21:31 E történtek láttára tudjátok meg-- hogy közel van Isten országa."
Luke21:32 Bizony mondom nektek: el nem múlik ez a nemzedék-- amíg mindez meg nem történik."
Luke21:33 Ég és föld elmúlik-- de az én igéim el nem múlnak."
Luke21:34 Virrasszatok! Vigyázzatok magatokra-- hogy el ne nehezedjék szívetek tobzódásban-- részegségben és az evilági gondok között-- hogy ne váratlanul lepjen meg titeket az a nap."
Luke21:35 Mint a csapda-- úgy fog lecsapni mindazokra-- akik a föld színén laknak."
Luke21:36 Virrasszatok tehát szüntelenül és imádkozzatok; így lesztek méltók arra-- hogy megmeneküljetek mindattól-- ami bekövetkezik és hogy megálljatok az Emberfia előtt.”"
Luke21:37 Napközben a templomban tanított-- éjszakára azonban kiment az Olajfák hegyére és ott tartózkodott."
Luke21:38 Kora reggel az egész nép a templomba tódult-- hogy hallgassák."
Luke22:1 A főtanács határozata. Közeledett a kovásztalan kenyér ünnepe-- a húsvét."
Luke22:2 A főpapok és az írástudók keresték a módját-- hogyan ölhetnék meg őt. Féltek ugyanis a néptől."
Luke22:3 Júdás eladja Mesterét. Akkor a sátán megszállta karióti Júdást-- egyiket a tizenkettő közül."
Luke22:4 Elment-- hogy tárgyaljon a főpapokkal és az elöljárókkal-- hogyan szolgáltathatná ki nekik."
Luke22:5 Azok örömmel fogadták és megígérték-- hogy pénzt adnak neki."
Luke22:6 Ő beleegyezett-- és csak a kedvező alkalmat kereste-- hogy a nép tudta nélkül kiszolgáltassa nekik."
Luke22:7 A húsvéti vacsora. Eljött a kovásztalan kenyér napja-- amikor meg szokták ölni a húsvéti bárányt."
Luke22:8 Jézus elküldte Pétert és Jánost ezzel a megbízatással: „Menjetek-- készítsétek el a húsvéti vacsorát-- hogy elfogyaszthassuk.”"
Luke22:9 „Hol készítsük el?” - kérdezték.
Luke22:10 „Menjetek a városba-- felelte-- találkoztok ott egy vizeskorsót vivő emberrel. Menjetek utána abba a házba-- ahová belép--"
Luke22:11 és mondjátok a házigazdának: a Mester kérdezteti: hol az a terem-- ahol tanítványaimmal elfogyaszthatom a húsvéti vacsorát?"
Luke22:12 Ő mutatni fog nektek egy tágas-- étkezésre berendezett termet-- Ott készítsétek el.”"
Luke22:13 Ők elmentek és úgy találtak mindent-- ahogy mondta. El is készítették a húsvéti vacsorát."
Luke22:14 Mikor eljött az ideje-- asztalhoz telepedett tizenkét apostolával."
Luke22:15 Így szólt hozzájuk: „Vágyva vágytam arra-- hogy elfogyasszam veletek ezt a húsvéti vacsorát-- mielőtt szenvedek."
Luke22:16 Mondom nektek-- soha többé nem eszem ezt-- amíg be nem teljesedik Isten országában.”"
Luke22:17 Aztán fogta a kelyhet-- hálát adott és így szólt: „Vegyétek és osszátok el magatok közt."
Luke22:18 Mondom nektek: nem iszom a szőlő terméséből addig a napig-- amíg el nem jön Isten országa.”"
Luke22:19 Az eukarisztia alapítása. Aztán kenyeret vett kezébe-- hálát adott-- megtörte és ezekkel a szavakkal adta nekik: „Ez az én testem-- amelyet értetek adok. Ezt cselekedjétek emlékezetemre.”"
Luke22:20 Ugyanígy a vacsora után fogta a kelyhet és így szólt: „Ez a kehely az új szövetség az én véremben-- amit értetek ontok."
Luke22:21 De nézzétek-- az áruló keze velem van az asztalon."
Luke22:22 Az Emberfia ugyan elmegy-- amint el van rendelve-- de jaj annak az embernek-- aki elárulja.”"
Luke22:23 Erre kérdezgetni kezdték egymást-- vajon melyikük az-- aki ezt megteszi."
Luke22:24 A tanítványok vetélkedése. Versengés is támadt köztük-- hogy melyikük nagyobb."
Luke22:25 Ő azonban így szólt hozzájuk: „Az uralkodók zsarnokoskodnak népükön s akik hatalmat gyakorolnak rajtuk-- jótevőiknek hívatják magukat."
Luke22:26 Köztetek ne így legyen-- hanem a legnagyobb legyen olyan-- mint a legkisebb-- és az elöljáró olyan-- mint a szolga."
Luke22:27 Ki nagyobb: aki asztalnál ül-- vagy aki fölszolgál? Ugye-- az asztalnál ülő? Én mégis úgy vagyok köztetek-- mint a szolga."
Luke22:28 Ti viszont kitartotok velem megpróbáltatásaimban.
Luke22:29 Ezért nektek adom az országot-- mint ahogy Atyám nekem adta--"
Luke22:30 hogy asztalomnál egyetek és igyatok országomban-- és trónon ülve ítéljétek Izrael tizenkét törzsét.”"
Luke22:31 Imádság Péterért. (Az Úr így folytatta:) „Simon-- Simon-- a sátán kikért titeket-- hogy megrostáljon-- mint a búzát."
Luke22:32 Én azonban imádkoztam érted-- hogy meg ne fogyatkozzék a hited-- hogy te egykor megtérve megerősítsd testvéreidet.”"
Luke22:33 „Uram-- tört ki az-- készen vagyok-- hogy börtönbe-- sőt halálba menjek veled.”"
Luke22:34 Ő azonban így válaszolt: „Péter-- mondom neked-- mielőtt ma a kakas szól-- háromszor fogod tagadni-- hogy ismersz.”"
Luke22:35 Aztán tovább beszélt hozzájuk: „Mikor erszény-- tarisznya és saru nélkül küldtelek titeket-- szenvedtetek - e hiányt valamiben?” „Semmiben” - felelték."
Luke22:36 „Most azonban-- folytatta-- akinek erszénye van-- vigye magával-- ugyanúgy tarisznyáját is. Akinek nincs-- adja el köntösét és vegyen kardot."
Luke22:37 Mondom nektek: meg kell valósulnia annak-- amit az Írás mond: és a gonosztevők közé számították. Sorsom ugyanis beteljesedik.”"
Luke22:38 „Uram-- kiáltották-- nézd itt van két kard.” Ő csak annyit mondott: „Elég.” Jézus szenvedése"
Luke22:39 Jézus halálfélelme. Ezután kiment és szokása szerint az Olajfák hegyére tartott. Tanítványai követték.
Luke22:40 Mikor odaért-- így szólt hozzájuk: „Imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek.”"
Luke22:41 Aztán mintegy kőhajításnyira tovább ment és térdre borulva így imádkozott:
Luke22:42 „Atyám-- ha lehetséges-- vedd el tőlem ezt a kelyhet-- de ne az én akaratom teljesedjék-- hanem a tiéd.”"
Luke22:43 Akkor megjelent egy angyal a mennyből és megerősítette.
Luke22:44 Majd halálfélelem vett erőt rajta és még állhatatosabban imádkozott. Verejtéke-- mint megannyi vércsepp hullott a földre."
Luke22:45 Aztán abbahagyta imádságát és tanítványaihoz ment-- de a szomorúságtól kimerülten-- alva találta őket."
Luke22:46 „Mit alusztok? - szólt rájuk-- keljetek föl és imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek!”"
Luke22:47 Jézust elfogják. Még beszélt-- amikor megjelent egy csapat. Júdás vezette-- egy a tizenkettő közül. Jézushoz lépett és megcsókolta."
Luke22:48 Jézus erre megkérdezte: „Júdás-- csókkal árulod el az Emberfiát?”"
Luke22:49 Mikor tanítványai látták-- hogy mi készül-- így kiáltottak: „Uram-- vágjunk közéjük karddal?”"
Luke22:50 Egyikük máris rásújtott a főpap szolgájára és levágta jobb fülét.
Luke22:51 „Hagyjátok abba” - szólt rájuk Jézus. Aztán megérintette a fülét és meggyógyította.
Luke22:52 Az ellene kivonuló főpapoknak-- a templomőrség elöljáróinak és a véneknek pedig ezt mondta Jézus: „Mint valami rabló ellen úgy vonultatok ki kardokkal és dorongokkal!"
Luke22:53 Naphosszat együtt voltam veletek a templomban-- mégsem emeltetek rám kezet. De ez a ti órátok: a sötétség hatalmáé.”"
Luke22:54 Péter tagadása. Akkor elfogták és a főpap házába kísérték. Péter messziről követte.
Luke22:55 Ott az udvar közepén tüzet raktak és körülülték. Péter is közéjük ült.
Luke22:56 Egy cselédlány meglátta-- hogy ott ül a tűznél-- szemügyre vette és megjegyezte: „Ez is vele volt.”"
Luke22:57 De ő tagadta: „Asszony-- nem ismerem őt”."
Luke22:58 Röviddel ezután meglátta őt egy másik: „Te is közéjük tartozol” - szólt rá. „Ember-- tagadta Péter-- nem tartozom közéjük.”"
Luke22:59 Alig telt el egy óra-- ismét bizonygatta valaki: „De bizony-- ez is vele volt-- hiszen galileai.”"
Luke22:60 „Ember-- tagadta Péter újra-- nem tudom mit beszélsz.” Még beszélt máris megszólalt a kakas."
Luke22:61 Az Úr erre megfordult és rátekintett Péterre. Péter akkor visszaemlékezett-- hogy mit mondott neki az Úr: „Mielőtt ma a kakas szól-- háromszor fogsz megtagadni engem.”"
Luke22:62 Kiment és keserves sírásra fakadt.
Luke22:63 Jézus a főtanács előtt. Az emberek-- akik őrizték-- csúfot űztek belőle és bántalmazták."
Luke22:64 Szemét bekötötték-- (arcul ütötték) és így gúnyolták: „Találd el-- ki ütött meg?”"
Luke22:65 Aztán mindenféle szidalommal illették.
Luke22:66 Amint megvirradt-- összegyűltek a nép vénei-- a főpapok és az írástudók-- és gyülekezetük elé állították őt. „Ha te vagy a Messiás-- szólították föl-- mondd meg nekünk”."
Luke22:67 Ő azonban így felelt: „Ha állítom-- nem hiszitek el."
Luke22:68 Ha kérdezlek titeket-- nem feleltek (és nem engedtek szabadon)."
Luke22:69 Mostantól fogva azonban az Emberfia a mindenható Isten jobbján fog ülni.”
Luke22:70 Erre egyhangúan közbevágtak: „Tehát te vagy az Isten fia?”
Luke22:71 „Jól mondjátok: én vagyok” - felelte. „Mi szükségünk van még tanúkra-- kiáltották-- hiszen magunk hallottuk-- saját szájából.”"
Luke23:1 Jézus Pilátus előtt. Akkor fölkerekedett az egész gyülekezet és Pilátushoz kísérte őt.
Luke23:2 Ott vádolni kezdték. „Megállapítottuk-- mondták-- hogy ez félrevezeti népünket-- megtiltja-- hogy adót fizessünk a császárnak és Messiás - királynak mondja magát.”"
Luke23:3 Pilátus megkérdezte tőle: „Te vagy a zsidók királya?” „Én vagyok” - felelte ő.
Luke23:4 Pilátus erre kijelentette a főpapoknak és a népnek: „Semmi vétket sem találok ebben az emberben.”
Luke23:5 De azok erősködtek: „Tanításával fölizgatja a népet egész Júdeában-- Galileától kezdve idáig.”"
Luke23:6 Ennek hallatára Pilátus megkérdezte-- hogy Galileából való - e."
Luke23:7 Amikor megtudta-- hogy Heródes országából való-- elküldte Heródeshez-- aki azokban a napokban éppen Jeruzsálemben tartózkodott."
Luke23:8 Jézus Heródes előtt. Jézus láttára Heródes igen megörült. Már régóta szerette volna őt látni-- mert sokat hallott róla-- és azt remélte-- hogy valami csodát tesz a szeme láttára."
Luke23:9 Hosszasan faggatta-- de ő feleletre sem méltatta."
Luke23:10 Odajöttek a főpapok és az írástudók is és szüntelenül vádolták.
Luke23:11 Heródes akkor udvarával együtt gúnyt űzött belőle-- csúfságból fehér ruhába öltöztette-- aztán visszaküldte Pilátushoz."
Luke23:12 Aznap Heródes és Pilátus jó barátok lettek-- előbb ugyanis haragban voltak."
Luke23:13 Jézus és Barabás. Pilátus ismét összehívta a főtanács tagjait és a népet--"
Luke23:14 és így szólt hozzájuk: „Elém vezettétek ezt az embert-- mint a nép lázítóját. Jelenlétetekben kihallgattam őt-- de az ellene fölhozott vádak közül egyben sem találtam vétkesnek."
Luke23:15 Heródes sem-- mert visszaküldte őt hozzám. Láthatjátok tehát-- hogy semmit sem tett-- amiért halálbüntetést érdemelne."
Luke23:16 Megfenyítem tehát és szabadon bocsátom.”
Luke23:17 Az ünnep napján szabadon kellett bocsátania egy (foglyot).
Luke23:18 Akkor az egész tömeg kiáltozni kezdett: „Pusztuljon ez! Bocsásd szabadon Barabást.”
Luke23:19 Azt a városban történt fölkelés és gyilkosság miatt vetették börtönbe.
Luke23:20 Pilátus ismét hozzájuk fordult-- mert szabadon akarta bocsátani Jézust."
Luke23:21 De azok egyre kiáltoztak: „Keresztre-- keresztre vele!”"
Luke23:22 Harmadszor is megkérdezte: „De hát mi rosszat tett? Semmi vétket sem találok benne-- amiért halálbüntetést érdemelne. Megfenyítem tehát és szabadon bocsátom.”"
Luke23:23 De azok nem tágítottak és hangos kiáltozással követelték-- hogy feszítse keresztre. Lármájuk egyre erősödött."
Luke23:24 Pilátus erre úgy döntött-- hogy eleget tesz követelésüknek."
Luke23:25 Szabadon bocsátotta azt-- aki lázadás-- fölkelés és gyilkosság miatt volt börtönben-- Jézust pedig kiszolgáltatta akaratuknak."
Luke23:26 A keresztút. Miközben elvezették-- megállítottak egy bizonyos cirenei Simont-- aki a mezőről jött-- és rátették a keresztet-- hogy vigye Jézus után."
Luke23:27 Nagy tömeg követte-- köztük asszonyok is-- akik siránkoztak és jajgattak miatta."
Luke23:28 Jézus ezekkel a szavakkal fordult hozzájuk: „Jeruzsálem leányai-- ne miattam sírjatok-- sírjatok inkább magatok és gyermekeitek miatt."
Luke23:29 Jönnek majd napok-- amikor azt fogják mondani: boldogok a magtalanok és az asszonyok-- akik nem szültek és nem szoptattak!"
Luke23:30 Akkor majd azt kiáltják a hegyeknek: szakadjatok ránk! És a domboknak: takarjatok el!
Luke23:31 Ha így tesznek a zöldellő fával-- mi lesz a sorsa az elszáradtnak?”"
Luke23:32 Vittek vele két kivégzésre ítélt gonosztevőt is.
Luke23:33 Jézust keresztre feszítik. Mikor arra a helyre értek-- amelynek Koponyahely a neve-- keresztre feszítették. Ugyanígy a gonosztevőket is-- az egyiket jobbról-- a másikat balról."
Luke23:34 Jézus akkor fölkiáltott: „Atyám-- bocsáss meg nekik-- mert nem tudják mit tesznek.” Azok pedig sorshúzással megosztoztak ruháin."
Luke23:35 A nép bámészkodva állt ott-- a főtanács tagjai pedig gúnyolódtak. „Másokat megszabadított-- mondták-- szabadítsa meg most önmagát-- ha ő a Messiás-- az Isten kiválasztottja.”"
Luke23:36 A katonák is elébe állva gúnyolták és ecettel kínálták.
Luke23:37 „Ha te vagy a zsidók királya-- mondták-- szabadítsd meg magadat.”"
Luke23:38 Feje fölé egy görög-- latin és héber nyelven írt táblát tettek: „Ez a zsidók királya.”"
Luke23:39 Az egyik megfeszített gonosztevő káromolta: „Nem te vagy a Messiás? Szabadítsd meg hát magadat és minket is.”
Luke23:40 A másik ellenben feddő szavakkal rászólt: „Nem félsz az Istentől-- hiszen te magad is ugyanazt a büntetést szenveded?"
Luke23:41 Mi ugyan joggal szenvedjük tetteink méltó büntetését-- de ez semmi rosszat sem tett.”"
Luke23:42 Aztán hozzá fordult: „Jézus-- emlékezzél meg rólam-- amikor eljössz uralmaddal.”"
Luke23:43 Erre ő így felelt: „Bizony mondom neked: ma velem leszel a paradicsomban.”
Luke23:44 Jézus halála. A hatodik óra táján sötétség támadt az egész földön. A kilencedik óráig tartott.
Luke23:45 A Nap elsötétedett és a templom függönye középen kettéhasadt.
Luke23:46 Jézus akkor hangosan fölkiáltott: „Atyám kezedbe ajánlom lelkemet.” Ezekkel a szavakkal kilehelte a lelkét.
Luke23:47 A történtek láttára a százados Istent magasztalva mondta: „Ez az ember valóban igaz volt.”
Luke23:48 Az egész tömeg-- amely ott volt e jelenetnél és szemtanúja volt a történteknek-- mellét verve ment haza."
Luke23:49 Jézus ismerősei pedig-- köztük az asszonyok is-- akik Galileából kísérték el-- távolabb állva szemlélték mindezt."
Luke23:50 Jézust sírba helyezik. Volt egy József nevű tanácsos-- derék és igaz ember-- aki Arimateából-- Júdea egy városából származott-- és maga is várta Isten országát."
Luke23:51 Ez nem értett egyet határozatukkal és eljárásukkal.
Luke23:52 Bement Pilátushoz és elkérte Jézus testét.
Luke23:53 Aztán levette a keresztről lepelbe takarta és egy sziklasírba helyezte-- amelybe még senkit sem temettek."
Luke23:54 Készület napja volt és már égtek a szombati fények.
Luke23:55 Vele mentek a Galileából jött asszonyok is-- hogy lássák a sírt-- s hogy hogyan temetik el testét."
Luke23:56 Hazatértükben illatszereket és illatos olajat vásároltak. A szombatot azonban a törvény szerint nyugalomban töltötték.
Luke24:1 Az asszonyok a sírnál. A hét első napján kora hajnalban kimentek a sírhoz és magukkal vitték az előkészített illatszereket is.
Luke24:2 A követ a sírtól elhengerítve találták.
Luke24:3 Amikor beléptek-- nem találták az Úr Jézus testét."
Luke24:4 Még magukhoz sem tértek meglepetésükből-- amikor ragyogó öltözetben két férfi állt mellettük."
Luke24:5 Félelmükben földre szegezték tekintetüket-- de azok megszólították őket: „Mit keresitek az élőt a holtak közt?"
Luke24:6 Nincs itt-- föltámadt. Jusson eszetekbe-- mit mondott nektek-- amikor még Galileában volt:"
Luke24:7 az Emberfiának-- mondta-- bűnös emberek kezére kell kerülnie-- keresztre feszítik-- de harmadnapra föltámad.”"
Luke24:8 Akkor eszükbe jutottak ezek a szavak.
Luke24:9 Visszatérve a sírtól jelentették mindezt a tizenegynek és a többieknek.
Luke24:10 Mária Magdolna-- Johanna-- Mária-- Jakab anyja és még mások hozták ezt a hírt az apostoloknak."
Luke24:11 De azok bolond beszédnek tartották szavaikat és nem hittek nekik.
Luke24:12 Péter azonban menten a sírhoz futott. Amikor behajolt-- csak az ott heverő lepleket látta. Igen meglepődött a látványon és hazament."
Luke24:13 Az emmauszi tanítványok. Ketten közülük még aznap egy Emmausz nevű faluba mentek-- amely Jeruzsálemtől hatvan stádiumnyira fekszik."
Luke24:14 Közben beszélgettek mindarról-- ami történt."
Luke24:15 Miközben így beszélgettek és tanakodtak-- egyszercsak maga Jézus közeledett és csatlakozott hozzájuk."
Luke24:16 De szemük el volt takarva-- hogy föl ne ismerjék."
Luke24:17 Megszólította őket: „Miről társalogtok itt az úton?” Erre szomorúan megálltak.
Luke24:18 Egyikük-- akit Kleofásnak hívtak-- hozzáfordult: „Te vagy az egyetlen idegen Jeruzsálemben-- aki nem tudja-- mi történt ott ezekben a napokban?”"
Luke24:19 „Micsoda?” - kérdezte. „A názáreti Jézus esete-- felelték-- aki szóban és tettben nagy hatású próféta volt Isten és az egész nép előtt."
Luke24:20 Főpapjaink és elöljáróink halálra ítélték és keresztre feszítették.
Luke24:21 Mi viszont azt reméltük-- hogy ő fogja megszabadítani Izraelt. De ma már harmadnapja annak-- hogy ez történt."
Luke24:22 Igaz-- hogy néhány közénk tartozó asszony megzavart minket."
Luke24:23 Hajnalban a sírnál voltak-- de nem találták a testét. Azzal a hírrel tértek vissza-- hogy angyalok jelentek meg nekik-- akik azt állították-- hogy él."
Luke24:24 Társaink közül néhányan a sírhoz mentek és úgy találtak mindent-- ahogy az asszonyok mondták. Őt magát azonban nem látták.”"
Luke24:25 Erre ő így szólt: „Ti oktalanok-- milyen nehezen hiszitek mindazt-- amit a próféták jövendöltek!"
Luke24:26 Hát nem ezeket kellett elszenvednie a Messiásnak-- hogy bemehessen dicsőségébe?”"
Luke24:27 Aztán Mózesen kezdve valamennyi prófétánál megmagyarázta-- ami az Írásokban róla szól."
Luke24:28 Közben odaértek a faluhoz-- ahová tartottak. Úgy tett-- mintha tovább akart volna menni."
Luke24:29 De azok marasztalták: „Maradj velünk-- kérték-- mert esteledik és már lemenőben van a Nap.” Betért tehát-- hogy velük maradjon."
Luke24:30 Mikor asztalhoz ültek-- kenyeret vett kezébe-- megáldotta-- megtörte és odanyújtotta nekik."
Luke24:31 Erre megnyílt szemük és fölismerték. De ő eltűnt előlük.
Luke24:32 „Ugye lángolt a szívünk-- mondták egymásnak-- mikor útközben beszélt hozzánk és kifejtette az Írásokat?”"
Luke24:33 Még abban az órában útra keltek és visszatértek Jeruzsálembe. Ott egybegyűlve találták a tizenegyet és társaikat.
Luke24:34 Azok ezzel fogadták őket: „Az Úr valóban föltámadt és megjelent Simonnak.”
Luke24:35 Erre ők is elbeszélték-- ami az úton történt-- és hogy hogyan ismerték föl a kenyértörésnél."
Luke24:36 Jézus megjelenik az apostoloknak. Miközben erről beszéltek-- Jézus megjelent közöttük és így szólt hozzájuk: „Békesség nektek! (Én vagyok-- ne féljetek.)”"
Luke24:37 Zavarukban és félelmükben azt hitték-- hogy szellemet látnak."
Luke24:38 De ő így szólt hozzájuk: „Miért vagytok megzavarodva? S miért támad kétely szívetekben?
Luke24:39 Nézzétek kezemet és lábamat! Én vagyok. Tapintsatok meg és lássátok! A szellemnek nincs húsa és csontja-- mint nekem.”"
Luke24:40 E szavakra megmutatta nekik kezét és lábát.
Luke24:41 De mivel örömükben még mindig nem hittek és még mindig a meglepetés hatása alatt álltak-- megkérdezte tőlük: „Van itt valami ennivalótok?”"
Luke24:42 Adtak neki egy darab sült halat (és lépesmézet).
Luke24:43 Fogta-- szemük láttára evett belőle (és a maradékot odaadta nekik)."
Luke24:44 Búcsúbeszéd. Aztán így szólt hozzájuk: „Ez az-- amit mondtam nektek-- amikor még veletek voltam: be kell teljesülnie mindannak-- amit Mózes törvényében-- a prófétáknál és a zsoltárokban megjövendöltek rólam.”"
Luke24:45 Akkor megnyitotta elméjüket-- hogy megértsék az Írásokat."
Luke24:46 Majd így folytatta: „Meg volt tehát írva-- hogy a Messiásnak szenvednie kell és harmadnapon halottaiból föl kell támadnia."
Luke24:47 Nevében megtérést és bűnbocsánatot kell hirdetni-- Jeruzsálemtől kezdve-- minden népnek."
Luke24:48 Ti tanúi vagytok ezeknek.
Luke24:49 Én pedig elküldöm rátok Atyám megígért ajándékát. Maradjatok a városban-- amíg erő nem tölt el a magasságból titeket.”"
Luke24:50 Jézus mennybemenetele. Ezután kivezette őket Betánia közelébe és kezét fölemelve megáldotta őket.
Luke24:51 Áldás közben eltávozott tőlük és fölment a mennybe.
Luke24:52 Azok leborulva imádták. Aztán nagy örömmel visszatértek Jeruzsálembe.
Luke24:53 Állandóan a templomban tartózkodtak-- dicsérték és magasztalták Istent. (Amen.)"
John1:1 Az isteni Ige. Kezdetben volt az Ige-- és az Ige Istennél volt--"
John1:2 és Isten volt az Ige. Ő volt kezdetben Istennél.
John1:3 Minden Ő általa lett-- és nélküle semmi sem lett-- Ami lett."
John1:4 Benne élet volt-- és az élet volt az emberek világossága."
John1:5 A világosság a sötétségben világít-- De a sötétség nem fogta föl."
John1:6 A világ világossága Megjelent egy ember-- Akit Isten Küldött. János volt a neve."
John1:7 Azért jött-- hogy tanúságot tegyen-- Tanúságot a világosságról-- hogy mindenki higgyen általa."
John1:8 Nem ő volt a világosság-- Csak tanúságot kellett tennie a világosságról."
John1:9 Az igazi világosság-- Mely minden embert megvilágosít-- a világba jött."
John1:10 A világban volt-- A világ ő általa lett-- Mégsem ismerte őt fel a világ."
John1:11 Tulajdonába jött-- De övéi nem fogadták be."
John1:12 Mindannak azonban-- aki befogadta-- Hatalmat adott-- hogy Isten fiává legyen-- annak aki hisz őbenne."
John1:13 Aki nem vérből-- Sem a test ösztönéből-- Sem a férfi akaratából-- Hanem istentől született."
John1:14 Az Ige megtestesülése Az Ige testté lett-- és közöttünk lakott. Láttuk dicsőségét-- az Atya egyszülöttének dicsőségét-- akit kegyelem és igazság tölt be."
John1:15 János tanúságot tesz róla és nyíltan megvallja: „Őróla mondtam: Aki utánam jön-- nagyobb nálam-- mert előbb volt-- mint én.”"
John1:16 Mindnyájan az ő teljességéből merítünk-- kegyelmet kegyelemre halmozva."
John1:17 A törvényt Mózes által kaptuk-- A kegyelem és az igazság Jézus Krisztussal valósult meg."
John1:18 Istent sosem látta senki. Az egyszülött Isten-- Aki az Atya keblén nyugszik-- Ő nyilatkoztatta ki. Jézus nyilvános működésének kezdete"
John1:19 Keresztelő szent János első tanúsága. János így tett tanúságot: A zsidók papokat és levitákat küldtek hozzá Jeruzsálemből ezzel a kérdéssel: „Ki vagy te?”
John1:20 Tagadás nélkül nyíltan megvallotta: „Én nem vagyok a messiás.”
John1:21 „Hát akkor? Talán Illés vagy?” - kérdezték. „Nem vagyok”-- felelt. „A Próféta vagy?” „Nem.”-- felelte ismét."
John1:22 Erre tovább faggatták: „Hát akkor ki vagy? Választ kell vinnünk azoknak-- akik küldtek. Mit mondasz magadról?”"
John1:23 Így felelt: „Én a pusztába kiáltónak a szava vagyok. Egyengessétek az Úr útját amint Izaiás próféta mondta.”
John1:24 Mivel a küldötte a farizeusok közül valók voltak-- tovább kérdezték:"
John1:25 „Miért keresztelsz tehát-- ha nem te vagy a messiás-- sem Illés-- sem a Próféta?”"
John1:26 János megint felelt nekik: „ Én csak vízzel keresztelek. De köztetek áll az-- akit nem ismertek--"
John1:27 Aki utánam jön (és nagyobb nálam). Arra sem vagyok méltó-- hogy a saruszíját megoldjam.”"
John1:28 Ez Betániában történt-- a Jordánon túl-- ahol János keresztelt."
John1:29 Keresztelő szent János második tanúsága. Másnap látta-- hogy Jézus közeledik feléje. Megszólalt: „Nézzétek-- az Isten Báránya! Ő veszi el a világ bűnét."
John1:30 Ő az akiről mondtam: Utánam jön egy férfiú-- aki nagyobb nálam-- mert előbb volt-- mint én."
John1:31 Én nem ismertem. De azért jöttem-- és azért keresztelek vízzel-- hogy megismertessem Izraelben.”"
John1:32 János aztán így folytatta tanúságát: „Láttam a Lelket-- amint galamb képében leszállt az égből és rajta maradt."
John1:33 Én nem ismertem őt-- de aki küldött-- hogy vízzel kereszteljek-- megmondta: Akire látod-- hogy rászáll a Lélek és rajta marad-- ő az aki Szentlélekkel keresztel."
John1:34 Én láttam és tanúskodom róla: Ő az Isten Fia.”
John1:35 János és András meghívása. Másnap megint ott állt János két tanítványával.
John1:36 Mikor látta-- hogy Jézus közeledik így szólt: „Nézzétek-- az Isten Báránya!”"
John1:37 Mihelyt a két tanítvány a szavakat hallotta-- követte Jézust."
John1:38 Jézus megfordult és látta-- hogy követik. Megkérdezte őket:"
John1:39 „Mit akartok?” Azok így feleltek: „Rabbi - vagyis Mester - hol lakol?” „Jöjjetek nézzétek meg.”-- válaszolta. Erre azok elmentek és megnézték-- hol lakik. Aznap nála maradtak. Ez a tizedik óra körül történt."
John1:40 Péter meghívása. A kettő közül egyik-- aki János szavára követte őt-- András volt-- Simon Péter testvére."
John1:41 Mihelyt találkozott testvérével-- Simonnal-- elmondta neki: „Megtaláltuk a Messiást”-- vagyis a Fölkentet-- és elvitte Jézushoz."
John1:42 Jézus rátekintett és így szólt hozzá: „Te Simon vagy-- János fia-- Péter - vagyis Szikla - lesz a neved.”"
John1:43 Fülöp és Nátánel meghívása. Másnap-- mikor Galileába akart menni-- találkozott Fülöppel. „Kövess engem”-- mondta neki Jézus."
John1:44 Fülöp Betszaidából származott-- András és Péter városából."
John1:45 Fülöp találkozott Nátánáellel és közölte vele: „Megtaláltuk azt-- akiről Mózes törvényében és a prófétáknál szó van: a názáreti Jézust-- József fiát.”"
John1:46 „Jöhet valami jó Názáretből?” - kérdezte Nátánáel. „Jöjj-- nézd meg”-- felelte Fülöp."
John1:47 Mikor Jézus látta-- hogy Nátánáel közeledik hozzá-- Igy szólt: „Nézzétek-- ez egy igaz izraelita! Nincs benne kétszínűség!”"
John1:48 „Honnan ismersz engem?” kérdezte Nátánáel. Jézus Igy felelt: „Még mielőtt Fülöp hívott volna-- láttalak a fügefa alatt.”"
John1:49 Nátánáel erre elismerte: „Rabbi-- te vagy az Isten fia! Te vagy Izrael királya!”"
John1:50 Jézus Igy szólt: „Azért hiszel-- mert azt mondtam: Láttalak a fügefa alatt Nagyobb dolgokat fogsz látni ennél.”"
John1:51 Aztán tovább folytatta: „Bizony-- bizony mondom nektek: látni fogjátok-- hogy megnyílik az ég és Isten angyalai föl - alá szállnak az Emberfia előtt.”"
John2:1 A kánai menyegző. Harmadnapra menyegző volt a galileai Kánában. Jézus anyja is részt vett.
John2:2 Jézus is hivatalos volt tanítványaival együtt a menyegzőre.
John2:3 Mikor fogytán volt a bor-- Jézus anyja megjegyezte: „Nincs már boruk.”"
John2:4 Jézus hozzá fordult: „Asszony-- a mi dolgunk ez? Még nem jött el az én órám.”"
John2:5 Anyja akkor figyelmeztette a szolgákat: „Tegyétek-- amit mond.”"
John2:6 Állt ott hat nagy korsó-- a zsidóknál szokásos tisztálkodásra. Mindegyik két vagy három mérős volt."
John2:7 Jézus megparancsolta nekik: „Töltsétek meg a korsókat vízzel.” Színig töltötték.
John2:8 Akkor azt mondta nekik: „Most mertítsetek-- és vigyétek oda a násznagynak.” Vittek neki."
John2:9 A násznagy megízlelte a borrá vált vizet. Nem tudta honnan való-- csak a szolgák tudták-- akik a vizet merítették."
John2:10 A násznagy hívatta a vőlegényt és a szemére vetette: „Minden ember először a jó bort adja-- és csak miután megittasodtak-- akkor az alábbvalót. Te mindeddig tartogattad a jó bort.”"
John2:11 Ezzel kezdte Jézus csodatetteit a galileai Kánában. Kinyilatkoztatta dicsőségét-- tanítványai pedig hittek benne."
John2:12 Ezután lement Kafarnaumba anyjával-- testvéreivel és tanítványaival. Néhány napig ott maradtak."
John2:13 A templom megtisztítása. Közel volt a zsidók húsvétja. Jézus felment Jeruzsálembe.
John2:14 A templomban kereskedőket talált-- akik ökröket-- juhokat és galambokat árusítottak-- és pénzváltókat-- akik ott telepedtek le."
John2:15 Kötelekből ostort font-- és mindnyájukat kiűzte a templomból-- a juhokkal és ökrökkel együtt-- a pénzváltóknak pénzét szétszórta és asztalaikat fölforgatta."
John2:16 A galambárusokhoz pedig így szólt: „Vigyétek el innen ezeket! Ne tegyétek atyám házát vásárcsarnokká!”
John2:17 Tanítványainak akkor eszükbe jutott az Írás szava: „Buzgóság emészt el házadért.”
John2:18 Erre a zsidók szót emeltek és megkérdezték: „Milyen csodajellel bizonyítod-- hogy jogod van ehhez?”"
John2:19 Jézus így felelt: „Bontsátok le a templomot-- és én harmadnapra felépítem azt.”"
John2:20 A zsidók megütköztek ezen: „Negyvenhat esztendeig épült ez a templom-- és te három nap alatt akarod felépíteni?”"
John2:21 Ő azonban a saját testének a templomára gondolt.
John2:22 Mikor aztán föltámadt holtából-- tanítványai visszaemlékeztek erre a mondására és hittek az Írásnak meg Jézus szavainak."
John2:23 Húsvét ünnepén amikor még Jeruzsálemben tartózkodott-- sokan hittek benne-- mert látták az általa művelt csodákat."
John2:24 De Jézus nem bízott bennük-- mert ismerte mindnyájukat."
John2:25 Nem szorult rá-- hogy felvilágosítsa bárki az emberről-- mert tudta ő-- hogy mi lakik az emberben."
John3:1 Jézus és Nikodémusz. Volt a farizeusok köztegy Nikodémusz nevű zsidó tanácsos.
John3:2 Éjjnek idején felkereste Jézust. „Rabbi-- szólt hozzá-- tudjuk--hogy Istentől jött tanító vagy-- mert senki nem tudilyen csodákat művelni-- mint te-- ha Isten nincs vele.”"
John3:3 Jézus erre kijelentette neki: „Bizony-- bizony mondon neked-- ha valaki újra nem születik-- nem látja meg Isten országát.”"
John3:4 „Hogyan születhetik valaki-- mikor már öreg.” - - Vágott szavába Nikodémusz. „Csak nem térhet vissza anyja méhébe-- hogy újra szülessék?”"
John3:5 Jézus megmagyarázta: „Bizony-- bizony mondom neked:Aki nem születik vízből és (Szent)lélekből-- nemmehet be Isten országába."
John3:6 Ami testből születik--az test-- de ami lélekből születik-- az lélek."
John3:7 Ne csodálkozzál-- hogy azt mondtam neked: Újra kell születnetek."
John3:8 A szél ott fúj-- ahol akar. Hallod zúgását-- de nem tudod honnan jön és hová megy. Ez áll mindarra-- aki lélektől született.”"
John3:9 „Hogyan lehetséges ez?” - kérdezte Nikodémusz.
John3:10 Jézus így felelt: „Te Izrael tanítója vagy és nem érted?
John3:11 Bizony-- bizony mondom neked-- arról beszélünk--amit tudunk--"
John3:12 arról tanúskodunk-- amit láttunk-- de tanúságunkat nem fogadjátok el."
John3:13 Ha földieket mondok és nem hisztek-- hogyan fogjátok majdel hinni-- ha mennyeiekről szólok? Senki sem emelkedett fel a mennybe-- csak az-- aki alászállott amennyből: az Emberfia-- (aki a mennyben van)."
John3:14 Amint Mózes felállította a kígyót a pusztában-- úgy fogják felmagasztalni az Emberfiát is--"
John3:15 Hogy mindaz-- aki benne hisz el ne vesszen-- hanem örökké éljen."
John3:16 Úgy szerette Isten a világot-- hogy egyszülött fiát adta oda-- hogy mindaz-- aki benne hisz-- el ne vesszen-- hanem örökké éljen."
John3:17 Isten nem azért küldte fiát a világba-- hogy elítélje a világot-- hanem hogy üdvözüljön általa a világ."
John3:18 Aki hisz benne-- azt nem ítéli el-- de aki nem hisz-- azt már elítélte-- mert nem hitt Isten egyszülött fiában."
John3:19 Az ítélet ez: „Az világosság a világba jött-- de az emberek jobban szerették a sötétséget-- mint a világosságot-- mert gonoszat cselekedtek."
John3:20 Mindaz-- aki gonoszat cselekszik-- gyűlöli a világosságot-- és nem megy világosságra-- hogy nyilvánosságra ne jussanak cselekedetei."
John3:21 De aki az igazságot teszi-- a világosságra megy-- hogy nyilvánosságra jusson: cselekedeteit Istenben művelte.”"
John3:22 Jézus és Keresztelő János. Jézus ezután tanítványaival Judea földjére ment. Ott tartózkodott velük és keresztelt.
John3:23 János is keresztelt Enonban-- Szalim közelében-- ott ugyanis sok víz volt. Az emberek odamentek és megkeresztelkedtek."
John3:24 János akkor még nem volt börtönben.
John3:25 Vita támadt János tanítványai és egy zsidó közt a tisztulási szertartásról-- ezért Jánoshoz mentek."
John3:26 „Mester-- mondták neki-- aki nálad volt a Jordánon túl-- akiről tanúságot tettél-- most szintén keresztel és mindenki hozzá tódul.”"
John3:27 János így válaszolt: „Az ember semmit sem vallhat magáénak-- hacsak a mennyből nem kapta."
John3:28 Ti magatok vagytok tanúim-- hogy megmondtam: Én nem vagyok a Messiás-- hanem csak előfutárja."
John3:29 Az a vőlegény-- akié a menyasszony-- a vőlegény barátja csak ott álla vőlegény mellett-- hallgatja szavát és szívből örül neki. Ezzel most az én örömöm is teljes."
John3:30 Neki növekednie kell-- nekem kisebbednem.”"
John3:31 Aki felülről jön-- mindenkit felülmúl. Aki a földről való-- az földies és földiekről beszél. Aki a mennyből jön felülmúl mindenkit."
John3:32 Ő arról tanúskodik-- amit látott és hallott-- tanúságát azonban senki nem fogadja el."
John3:33 De aki elfogadja tanúságát-- megerősíti-- hogy Isten igazmondó."
John3:34 Akit Isten küldött-- Isten igéit beszéli-- mert Isten nem adja szűken a Lelket."
John3:35 Az Atya szereti a Fiút-- és mindent a kezébe adott. Aki a Fiúban hisz--az örökké él."
John3:36 De aki nem hisz a Fiúnak-- nem látja meg életét-- hanem Isten haragja száll rá."
John4:1 Jézus Jákob kútjánál. A farizeusok úgy értesültek-- hogy Jézus több tanítványt szerez-- és többet keresztel-- mint János."
John4:2 Valójában Jézus maga nem keresztelt-- hanem csak a tanítványai."
John4:3 Mikor az Úr ezt megtudta-- elhagyta Judeát és ismét Galileába tartott."
John4:4 Keresztül kellett mennie Szamarián.
John4:5 Útközben Szamaria egyik városába-- Szikarba érkezett-- közel ahhoz a földhöz-- melyet Jákob fiának-- Józsefnek adott."
John4:6 Ott volt Jákob kútja. Jézus a megtett úttól fáradtan leült a kúthoz. Ez a hatodik órában történt.
John4:7 Beszélgetés a szamariai asszonnyal. Oda jött egy szamariai asszony-- hogy vizet merítsen. Jézus megkérte: „Adj innom.”"
John4:8 Tanítványai ugyanis elmentek a városba-- hogy ennivalót vegyenek."
John4:9 Az asszony elcsodálkozott: „Hogyan? Te zsidó létedre tőlem szamariai asszonytól kérsz inni?” A zsidók ugyanis nem érintkeznek a szamariaiakkal.
John4:10 Jézus így felelt: „Ha ismernéd Isten ajándékát és azt-- aki mondja neked: Adj innom-- inkább te kérnéd őt--és ő élővizet adna neked.”"
John4:11 „Uram-- szólt az asszony-- hiszen vödröd sincs-- a kút pedig mély. Honnan veszed az élővizet?"
John4:12 Csak nem vagy nagyobb Jákob atyánknál-- aki nekünk ezt a kutat adta-- melyből ő maga is ivott-- meg fiai és állatai is?”"
John4:13 Jézus erre megjegyezte: „Mindaz-- aki ebből a vízből iszik-- ismét megszomjazik."
John4:14 De aki abból a vízből iszik-- melyet én adok-- nem szomjazik meg soha többé. Az a víz melyet én adok-- örök életre szökő vízforrás lesz benne.”"
John4:15 „Uram-- kérte az asszony-- add nekem ezt a vizet-- hogy ne kelljen ide járnom meríteni.”"
John4:16 „Menj-- szólt Jézus-- Hívd el férjedet és jöjj ide.”"
John4:17 „Nincs férjem”-- felelte az asszony. Jézus ráhagyta: „Jól mondtad: Nincs férjem."
John4:18 Öt férjed volt-- s akid most van-- az sem a férjed. Ezt helyesen mondtad.”"
John4:19 „Uram-- ismerte be az asszony-- látom-- próféta vagy."
John4:20 Atyáink ezen a hegyen imádták az Istent-- Ti pedig azt mondjátok-- hogy Jeruzsálem az a hely-- ahol imádni kell Őt.”"
John4:21 Jézus így válaszolt: „Hidd el nekem asszony eljön az óra-- mikor sem ezen a hegyen-- sem Jeruzsálemben nem fogják imádni az Atyát."
John4:22 Ti azt imádjátok-- amit nem ismertek-- mi azt imádjuk-- amit ismerünk-- mert az üdvösség a zsidóktól van."
John4:23 De eljön az óra-- sőt már itt is van-- amikor az igazi imádók lélekben és igazságban imádják az Atyát. Az Atya ilyen imádókat kíván."
John4:24 Lélek az Isten: lélekben és igazságban kell őt imádni.”
John4:25 Az asszony így szólt: „Tudom-- hogy eljön a Messiás - vagyis a Fölkent. Mikor eljön-- tudtunkra ad majd mindent.”"
John4:26 Jézus erre kijelentette: „Én vagyok az-- aki veled beszélek.”"
John4:27 A tanítványok visszatérése. Közben visszatértek tanítványai. Meglepődtek-- hogy asszonnyal beszélget-- de egyikük sem kérdezte: „Mit akarsz tőle?” vagy: „Mit beszélsz vele?”"
John4:28 Az asszony pedig otthagyta korsóját-- a városba sietett és elhíresztelte az embereknek:"
John4:29 „Jöjjetek-- van itt egy ember-- aki mindent elmondott-- amit tettem. Talán ő a Messiás?”"
John4:30 Erre kimentek a városból és odasereglettek hozzá.
John4:31 Közben a tanítványok kérték: „Mester-- egyél.”"
John4:32 De ő visszautasította: „Van ennivalóm-- amiről ti nem tudtok.”"
John4:33 A tanítványok erre kérdezgetni kezdték egymást: „Talán hozott valaki ennivalót neki?”
John4:34 Jézus megmagyarázta nekik: „Az én eledelem az-- hogy annak akaratát tegyem-- aki engem küldött-- és hogy elvégezzem művét."
John4:35 Ugye azt mondjátok: Még négy hónap és eljön az aratás? De én azt mondom nektek: Emeljétek fel a szemeteket és nézzétek a szántóföldeket! Megértek már az aratásra.
John4:36 Az arató már most megkapja bérét és egybegyűjti a termést az örök életre-- hogy együtt örüljön a vető az aratóval."
John4:37 Igaza van a közmondásnak: Egyik vet-- a másik arat."
John4:38 Én aratni küldtelek titeket azt-- amit nem ti munkáltatok. Mások fáradoztak-- ti pedig azok munkájába álltatok be."
John4:39 Jézus és a szamariaiak. Abból a városból sok szamariai hitt benne-- mert az asszony egyre bizonygatta: „Mindent megmondott-- amit tettem.”"
John4:40 A szamariaiak tehát odaérve hozzá-- kérték--hogy maradjon náluk. Ott is maradt két napig."
John4:41 Tanítására még többen hittek benne.
John4:42 Az asszonynak pedig azt mondták: „Most már nem a te beszédedre hiszünk-- mert magunk hallottuk és meggyőződtünk róla: Ez valóban a világüdvözítője.”"
John4:43 Jézus Galileában. Két nap múlva folytatta útját Galileába.
John4:44 Jézus ugyan maga volt rá tanú-- hogy prófétának nincs becsülete a saját hazájában--"
John4:45 Mégis mikor Galileába érkezett-- a galileaiak szívesen fogadták-- mert látták mindazt-- amit Jeruzsálemben művelt az ünnepen. Az ünnepen ugyanis ők is ott voltak."
John4:46 Ismét a galileai Kánába ment-- ahol a vizet borrá változtatta. Volt Kafarnaumban egy királyiképviselő-- akinek betegen feküdt a fia."
John4:47 Mikor meghallotta-- hogy Jézus Judeából Galileába érkezett-- felkereste őt és kérte-- hogy jöjjön--gyógyítsa meg fiát. Már halálán volt."
John4:48 Jézus így szólt: „Ha jeleket és csodákat nem láttok-- nem hisztek.”"
John4:49 „Uram-- kérte ismét a királyi tisztviselő--Jöjj el-- míg meg nem hal gyermekem.”"
John4:50 „Menj csak-- felelte Jézus-- fiad él.” Hitt az ember Jézusszavainak és hazament."
John4:51 Még út közben eléje jöttek szolgái és jelentették-- hogy fia életben van."
John4:52 Tudakozódott tőlük-- melyik órában lett jobban.”Tegnap a hetedik órában hagyta el a láz”-- válaszolták."
John4:53 Az apa rájött-- hogy éppen abban az órában mondta neki Jézus: „Fiad él.” Erre egészházával együtt hívő lett."
John4:54 Ez volt Jézus második csodája. Akkor művelte-- amikor Judeából Galileába ment."
John5:1 Gyógyítás a beteszda fürdőnél. Később ünnepük volt a zsidóknak és Jézus felment Jeruzsálembe.
John5:2 Van Jeruzsálemben a Juhkapunál egy fürdő-- Melynek héber neve Beteszda. Öt oszlopcsarnok áll mellette."
John5:3 Ott igen sok beteg-- vak-- sánta és béna feküdt-- s a víz mozdulására várt."
John5:4 Az Úr angyala időnként leszállt a tóra és felkavarta a vizet. Aki ezután elsőnek lépett a felkavart vízbe-- meggyógyult-- bármilyen betegségben sínylődött is."
John5:5 Feküdt ott egy ember-- aki már harmincnyolc esztendeje volt beteg."
John5:6 Mikor ezt Jézus ott fekve látta és megtudta-- hogy már oly hosszú ideje szenved-- megkérdezte: „Meg akarsz gyógyulni?”"
John5:7 „Uram-- felelte a beteg-- nincs emberem-- aki levinne a fürdőbe-- mikor felkavarodik a víz. Mire odaérek már más lép be előttem.”"
John5:8 Jézus erre így szólt: „Kelj fel-- fogd az ágyadat és járj!” Az ember azonnal meggyógyult-- fogta ágyát és járni kezdett."
John5:9 Aznap éppen szombat volt.
John5:10 A zsidók ezért rászóltak a meggyógyított emberre: „Szombat van-- tilos vinned az ágyat.”"
John5:11 De az mentegetőzött: „ „Aki meggyógyított engem-- az mondta: Fogd az ágyadat és járj!”"
John5:12 Azok megkérdezték: „Ki az-- aki azt mondta neked: Fogd az ágyadat és járj?”"
John5:13 A meggyógyult azonban nem tudta ki volt-- Mert Jézus a helyszínen összegyűlt néptömeg miatt eltávozott."
John5:14 Később Jézus a templomban találkozott vele és megszólította: „Látod-- meggyógyultál. Ne vétkezzél többet-- hogy rosszabbul ne járj.”"
John5:15 Erre elment az ember és elmondta a zsidóknak-- hogy Jézus gyógyította meg."
John5:16 Jézus egylényegű az Atyával. A zsidók üldözték Jézust-- mert mindezt szombaton művelte."
John5:17 Jézus megmagyarázta nekik: „Atyám szüntelenül munkálkodik-- ezért én is munkálkodom.”"
John5:18 A zsidók erre már életére törtek-- mivel nemcsak megszegte a szombatot-- hanem Istent is atyjának mondta és ezzel egyenlővé tette magát Istennel."
John5:19 Jézus azonban tovább hirdette: „Bizony mondom nektek: A Fiú önmagától nem tehet semmit-- csak azt teheti-- amit az Atyánál lát. Amit ugyanis ő tesz-- azt a Fiú ugyanúgy cselekszi."
John5:20 Az Atya szereti a Fiút-- és mindent megmutat neki-- amit tesz. Sőt még nagyobb dolgokat is mutat neki-- hogy csodálkozzatok rajta."
John5:21 Amint az Atya halottakat támaszt fel és kelt életre-- úgy a Fiú is életre kelti-- akit akar."
John5:22 Az Atya nem ítél senkit-- az ítéletet teljesen a Fiúra bízta--"
John5:23 Hogy mindenki tisztelje a Fiút-- amint tisztelik az Atyát. Aki a Fiút nem tiszteli-- nem tiszteli az Atyát-- aki őt küldte."
John5:24 Bizony-- bizony mondom nektek-- aki igémet hallgatja és hisz annak-- aki engem küldött-- örök élete van és nem kerül itéletre-- hanem már árment a halálból az életre."
John5:25 Bizony-- bizony mondom nektek: Eljön az óra és már itt is van-- mikor a holtak meghallják Isten Fiának szavát-- és akik hallgatnak rá-- élni fognak."
John5:26 Amint az Atyának élete van önmagában-- úgy adta a Fiúnak is hogy élete legyen önmagában--"
John5:27 és hatalmat adott neki-- hogy ítéletet tartson-- mivel ő az emberfia."
John5:28 Ne csodálkozzatok ezen. Eljön az óra-- mikor a sírokban mindnyájan meghallják Isten Fiának szavát."
John5:29 Akkor előjönnek-- akik jót cselekedtek-- az élet feltámadására-- akik pedig gonoszat cselekedtek-- az ítélet feltámadására."
John5:30 Nem tehetek önmagamtól semmit. Amint hallom-- úgy ítélek. Ítéletem igazságos-- mert nem a magam akaratát keresem-- hanem annak akaratát-- aki engem küldött."
John5:31 Az Atya tanúsága Jézusról. Ha én tanúskodom önmagamról-- tanúságom nem érvényes--"
John5:32 Más tanúskodik rólam-- és én tudom-- hogy igaz az a tanúság-- amit rólam tesz."
John5:33 Ti Jánosnál tudakozódtatok-- és ő tanúságot tett az igazságról."
John5:34 De nekem nincs szükségem emberi tanúskodásra-- csak azért mondom ezt-- hogy üdvözüljetek."
John5:35 Égő és világító fény volt ő-- ti azonban csak ideig óráig akartatok fénysugarában gyönyörködni."
John5:36 Olyan tanúságom van amely felülmúlja Jánosét: tetteim-- amelyek végbevitelét rám bízta az Atya. Maguk a tettek-- amelyeket végbeviszek-- tanúskodnak rólam-- hogy az Atya küldött engem."
John5:37 Tehát maga az Atya-- aki küldött-- tanúskodik rólam. Ti viszont se szavát nem hallottátok-- se színét nem láttátok--"
John5:38 És igéje sem marad bennetek-- mert nem hisztek annak-- akit küldött."
John5:39 Vizsgáljátok az írásokat-- hiszen azt tartjátok-- hogy bennük találtok örök életet. Éppen azok tanúskodnak rólam."
John5:40 Ti azonban nem akartok hozzám jönni-- hogy életetek legyen."
John5:41 A hitetlenség gyökere. Dicsőítést nem fogadok el az emberektől.
John5:42 Ismerlek titeket: nincs bennetek Isten szeretete.
John5:43 Atyám nevében jöttem-- de nem fogadtatok el-- ha más a saját nevében jön-- azt elfogadjátok."
John5:44 Hogyan lehetnétek hívők-- mikor egymás dicsőítését elfogadjátok-- de nem keresitek az egy Istentől származó dicsőséget?"
John5:45 Ne gondoljátok-- hogy vádolni foglak benneteket az Atyánál. A ti vádlótok Mózes lesz-- akiben reménykedtek."
John5:46 Ha Mózesnek hinnétek-- talán nekem is hinnétek-- mert ő énrólam írt."
John5:47 Ha az ő írásának nem hisztek-- hogyan hinnétek az én szavamnak?”"
John6:1 Csodálatos kenyérszaporítás. Ezután Jézus átkelt a galileai tengeren-- Tibériás taván."
John6:2 Nagy tömeg követte-- mert látták a betegeken művelt csodákat."
John6:3 Jézus felment egy hegyre-- s ott leült tanítványaival."
John6:4 Közel volt a húsvét-- a zsidók ünnepe."
John6:5 Mikor Jézus körültekintett és látta a nagy sokaságot-- megkérdezte Fülöptől: Honnan veszünk kenyeret-- hogy legyen mit enniük?”"
John6:6 Ezt azért kérdezte-- hogy próbára tegye-- mert ő maga tudta-- mit akar tenni."
John6:7 Fülöp így felelt: „Kétszáz dénár árú kenyér sem elég-- hogy csak valami kevés is jusson mindegyiknek.”"
John6:8 Egyik tanítványa-- András Simon Péter testvére közbeszólt:"
John6:9 „Van itt egy fiú öt árpakenyérrel és két hallal. De mi az ennyinek?”
John6:10 „Telepítsétek le az embereket!” - szólt Jézus. Azon a helyen sok fű volt. Letelepedtek. A férfiak szám szerint mintegy ötezren voltak.
John6:11 Jézus akkor fogta a kenyeret-- hálát adott és kiosztotta a letelepülteknek. Ugyanígy adott a halakból is-- amennyit csak akartak."
John6:12 Miután jóllaktak-- így szólt tanítványaihoz: „Szedjétek össze a maradékot-- hogy el ne vesszen.”"
John6:13 Össze is szedték és tizenkét kosarat töltöttek meg az öt árpakenyér maradékából-- mely az étkezők után maradt."
John6:14 Mikor az emberek látták-- hogy Jézus csodát művelt-- beszélni kezdtek róla egymás közt: „Bizonyosan ez a Próféta-- akinek el kell jönnie.”"
John6:15 Mikor Jézus észrevette-- hogy jönni készülnek-- és erőszakkal királlyá akarják tenni-- visszavonult a hegyre egészen egyedül."
John6:16 Jézus a vízen jár. Mikor beesteledett-- tanítványai lementek a tóra."
John6:17 Beszálltak a bárkába és elindultak a tavon Kafarnaum felé. Már rájuk sötétedett-- de Jézus még mindig nem volt velük."
John6:18 Erős szél fújt és a tó háborgott.
John6:19 Mintegy huszonöt - harminc stádiumnyira eveztek már-- amikor látták-- hogy Jézus a vízen járva közeledik a bárkához. Nagyon megijedtek."
John6:20 De ő bátorította őket: „Én vagyok-- ne féljetek.”"
John6:21 Fel akarták venni a bárkába-- de a bárka abban a pillanatban partot ért-- éppen ott-- ahová tartottak."
John6:22 Az eukarisztikus beszéd. Másnap a tó túlsó oldalán maradt népnek eszébe jutott-- hogy csak egy bárka volt ott. Tudták-- hogy Jézus nem szállt a bárkába tanítványaival-- Tanítványai ugyanis egyedül hajóztak el."
John6:23 Közben Tibériásból több bárka jött a hely közelébe-- ahol az Úrtól megáldott kenyeret ették."
John6:24 Mikor tehát a nép látta-- hogy Jézus és tanítványai már nincsenek ott-- beszálltak a bárkákba és Kafarnaumba eveztek-- hogy megkeressék Jézust."
John6:25 Mikor megtalálták a tó túlsó partján-- megkérdezték: „Mester-- mikor jöttél ide?”"
John6:26 Jézus így válaszolt: „Bizony-- bizony mondom nektek: Kerestek engem-- de nem azért-- mert csodát láttatok-- hanem mert ettetek a kenyérből és jóllaktatok."
John6:27 Ne fáradozzatok veszendő eledelért-- Hanem azért-- amely az örök életre megmarad-- amelyet az Emberfia ad majd nektek: mellette tanúskodik az Atyaisten.”"
John6:28 Azok megkérdezték: „Mit tegyünk-- hogy Istennek tetsző dolgot cselekedjünk?”"
John6:29 „Istennek tetsző dolog az-- felelte Jézus-- hogy higgyetek az ő küldöttjében.”"
John6:30 De ők tovább kérdezték: „Hadd lássuk milyen csodát művelsz-- hogy higgyünk neked? Mit teszel?"
John6:31 Atyáink mannát ettek a pusztában-- amint az Írás mondja: Kenyeret adott enni nekik.”"
John6:32 Jézus így felelt: Bizony-- bizony mondom nektek: nem Mózes adott kenyeret az égből-- hanem Atyám adja az igazi mennyei kenyeret."
John6:33 Az az Isten kenyere-- amely leszállt a mennyből és életet ad a világnak.”"
John6:34 „Uram-- kiáltották-- add nekünk mindig ezt a kenyeret!”"
John6:35 Jézus az élet kenyere. Jézus erre így szólt: „Én vagyok az élet kenyere. Aki hozzám jön-- nem éhezik többé-- és aki bennem hisz-- nem szomjazik soha."
John6:36 Megmondtam nektek: Láttok engem-- és mégsem hisztek."
John6:37 Minden-- amit nekem ad az Atya-- hozzám tartozik; aki tehát hozzám jön-- azt nem dobom ki."
John6:38 Nem azért szálltam le a mennyből-- Hogy a magam akaratát cselekedjem-- hanem annak akaratát-- aki küldött engem."
John6:39 Annak-- aki küldött engem--az az akarata-- hogy abból amit nekem adott-- semmit el ne veszítsek-- hanem feltámasszam az utolsó napon."
John6:40 Atyám akarata az-- hogy mindaz-- aki látja a Fiút és hisz benne-- örökké éljen. Én feltámasztom az utolsó napon.”"
John6:41 Ám a zsidók zúgolódni kezdtek ellene-- mert azt mondotta: „Én vagyok a mennyből alászállott (élő) kenyér.”"
John6:42 Így érveltek: „Nem Jézus ez-- a József fia? Atyját-- anyját jól ismerjük. Hogyan mondhatja hát: A mennyből szálltam alá?”"
John6:43 Jézus rájuk szólt: „Ne zúgolódjatok!
John6:44 Senki sem tud hozzám jönni-- ha az Atya-- aki küldött engem-- nem vonzza."
John6:45 Én feltámasztom őt az utolsó napon. A prófétáknál ezt olvassuk: Mindnyájan Isten tanítványai lesznek. Mindaz-- aki hallgat az Atyára és tanul tőle-- hozzám jön."
John6:46 Nem mintha az Atyát látta volna valaki. Csak aki Istentől való-- az látta az Atyát."
John6:47 Bizony-- bizony mondom nektek: Aki hisz (bennem)-- annak örök élete van."
John6:48 Jézus az élet kenyere az Eukarisztiában. Én vagyok az élet kenyere.
John6:49 Atyáitok mannát ettek a pusztában és mégis meghaltak.
John6:50 Itt a mennyből alászállott kenyér-- hogy aki eszik belőle-- meg ne haljon."
John6:51 Én vagyok a mennyből alászállott élő kenyér. Aki e kenyérből eszik-- örökké él. A kenyér-- melyet adni fogok-- az én testem a világ életéért."
John6:52 Vita támadt erre a zsidók közt: „Hogyan adhatja ez testét eledelül nekünk?” - mondták.
John6:53 Jézus megerősítette: „Bizony-- bizony mondom nektek: Ha nem eszitek az Emberfia testét és nem isszátok az ő vérét-- nem lesz élet bennetek."
John6:54 Aki eszi az én testem és issza az én vérem-- annak örök élete van és én feltámasztom az utolsó napon."
John6:55 Az én testem az valóban étel s az én vérem valóban ital.
John6:56 Aki eszi az én testemet és issza az én véremet-- bennem marad-- és én őbenne."
John6:57 Amint engem küldött az élő Atya és én az Atya által élek-- úgy aki engem eszik-- énáltalam él."
John6:58 Itt a mennyből alászállott kenyér-- ez nem olyan-- mint a manna-- melyet atyáitok ettek és mégis meghaltak. Aki ezt a kenyeret eszi-- örökké él.”"
John6:59 Így tanított a kafarnaumi zsinagógában.
John6:60 Az Eukarisztia és a hitetlenkedők. Ennek hallatára tanítványai közül többen megjegyezték: „Kemény beszéd ez! Ki fogadhatja el?”
John6:61 Jézus tudta-- hogy tanítványai zúgolódtak a miatt-- hozzájuk fordult tehát: „Ez megbotránkoztat titeket?"
John6:62 Hát ha majd látjátok-- hogy az Emberfia felmegy oda-- ahol azelőtt volt?"
John6:63 A lélek az-- ami éltet-- a test nem használ semmit. Hozzátok intézett szavaim lélek és élet-- de vannak köztetek-- akik nem hisznek.”"
John6:64 Jézus ugyanis kezdettől fogva tudta-- kik azok-- akik nem hisznek és ki fogja őt elárulni."
John6:65 „Ezért mondtam nektek-- folytatta-- senki sem jöhet hozzám-- ha Atyám meg nem adja neki.”"
John6:66 Ettől fogva több tanítványa visszahúzódott tőle és már nem járt vele.
John6:67 Jézus akkor megkérdezte a tizenkettőt: „Csak nem akartok ti is elmenni?”
John6:68 Simon Péter felelt neki: „Uram-- kihez menjünk? Neked örök életet adó igéid vannak."
John6:69 Mi hisszük és tudjuk-- hogy te vagy az Isten Szentje.”"
John6:70 Jézus erre megjegyezte: „Nem tizenkettőt választottam? S egy közületek mégis ördög.”
John6:71 Ezt Júdásra értette-- a karióti Simon fiára. Ő árulta el ugyanis-- egy a tizenkettő közül."
John7:1 Jézus a sátoros ünnepre készül. Ezután Jézus bejárta Galileát. Nem akart Judeába menni-- mert a zsidók életére törtek."
John7:2 Közel volt a zsidók sátoros ünnepe.
John7:3 Testvérei biztatták: „Menj csak el innen Judeába-- hogy tanítványaid is lássák cselekedeteidet."
John7:4 Senki sem cselekszik titokban-- ha azt akarja-- hogy tudomást szerezzenek róla. Ha képes vagy ilyenekre-- lépj a nyilvánosság elé.”"
John7:5 Testvérei sem hittek ugyanis benne.
John7:6 Jézus így felelt: „Az én időm még nem jött el-- nektek az idő mindig megfelelő."
John7:7 Titeket nem gyűlöl a világ-- de engem gyűlöl-- mert én bizonyítom-- hogy cselekedetei gonoszak."
John7:8 Menjetek csak fel az ünnepre-- én most nem megyek fel erre az ünnepre-- mivel időm még nem telt be.”"
John7:9 Így szólt és Galileában maradt.
John7:10 Miután testvérei elzarándokoltak az ünnepre-- ő is felment-- de nem nyilvánosan-- hanem titokban."
John7:11 A zsidók keresték az ünnepen.
John7:12 „Hol van ő?” - kérdezgették-- s a nép között állandó szóbeszéd tárgya volt. Némelyek azt mondták: „Jó ember.” Mások: „Ellenkezőleg-- félrevezeti a népet.”"
John7:13 De a zsidóktól való félelmében senki sem beszélt nyíltan róla.
John7:14 Jézus a sátoros ünnepen. Az ünnep javarészén már túl voltak-- amikor Jézus felment a templomba és tanítani kezdett."
John7:15 A zsidók meglepődve kérdezték: „Hogyan érthet ez az írásokhoz-- hiszen nem is tanult?”"
John7:16 Jézus megfelelt nekik: „Az én tanításom nem az enyém-- hanem azé-- aki engem küldött."
John7:17 Aki kész megtenni az ő akaratát-- felismeri majd-- hogy tanításom Istentől való - e-- vagy csak magamtól beszélek."
John7:18 Aki magától beszél-- saját dicsőségét keresi. De aki annak dicsőségét keresi-- aki őt küldte-- az igazmondó és nincs benne hamisság."
John7:19 Úgy Mózes adta nektek a törvényt? Mégsem tartja meg senki közületek a törvényt. Miért törtök életemre?”
John7:20 „Ördögöd van! - kiáltott közbe a nép-- ugyan ki tör életedre?”"
John7:21 Jézus folytatta: „Egyetlen dolgot tettem és mindnyájan megütköztök rajta.
John7:22 A körülmetélést Mózes rendelte el-- - nem mintha Mózestől származnék-- hanem az atyáktól - és ti szombaton is körülmetéltek."
John7:23 Ha tehát valaki szombaton is körülmetélkedhetik-- hogy Mózes törvényén csorba ne essék-- miért haragusztok rám-- ha az egész embert meggyógyítom szombaton?"
John7:24 Ne látszatra ítéljetek-- hanem igazságosan!”"
John7:25 Néhány jeruzsálemi megjegyezte: „Nem ez az-- akinek életére törnek?"
John7:26 Nézzétek-- nyíltan beszél és nem szólnak rá semmit. Csak nem győződtek meg az elöljárók-- hogy ő a Messiás?"
John7:27 De hiszen erről tudjuk-- honnan jött. A Messiásról azonban-- ha majd eljön-- senki sem fogja tudni honnan való.”"
John7:28 Erre tanítás közben a templomban Jézus így kiáltott: „Ismertek engem-- azt is tudjátok-- honnan vagyok. Pedig én nem jöttem magamtól-- Hanem az igaz küldött engem."
John7:29 Ti nem ismeritek őt. Én ismerem-- hiszen tőle vagyok és ő küldött.”"
John7:30 Erre meg akarták ragadni-- de senki sem emelt rá kezet-- mert még nem jött el az ő órája."
John7:31 A nép közül sokan hittek benne. „Ha eljön a Messiás-- tud - e több csodát művelni ennél?” - mondták."
John7:32 A farizeusoknak tudomására jutott-- hogy ez a szóbeszéd jár a nép között. A főpapok és farizeusok szolgákat küldtek tehát-- hogy elfogják őt."
John7:33 Jézus így szólt: „Csak rövid ideig vagyok még veletek-- aztán ahhoz megyek-- aki küldött."
John7:34 Keresni fogtok engem-- de nem találtok-- mert ahol én vagyok-- oda ti nem jöhettek.”"
John7:35 A zsidók erre tanakodni kezdtek: „Hová akar menni-- hogy nem találjuk meg? Talán a pogányok közt élő telepesek közé megy-- hogy tanítsa őket?"
John7:36 Mit jelent-- amit mond: Keresni fogtok engem-- de nem találtok-- mert ahol én vagyok-- oda ti nem jöhettek?”"
John7:37 Az ünnep utolsó napján. Az utolsó napon-- az ünnep nagy napján-- ott állt Jézus és hangos szóval hirdette:"
John7:38 „Aki szomjazik-- jöjjön hozzám és igyék! Aki hisz bennem-- annak szívéből-- az Írás szerint-- élő víz forrásai fakadnak.”"
John7:39 Ezt a Lélekről mondta-- melyben a benne hívőknek kellett részesülniük. A Lélek ugyanis még nem jött el-- mert Jézus még nem dicsőült meg."
John7:40 E szavak hallatára néhányan a nép közül felkiáltottak: „Ez valóban a Próféta!” Mások meg: „Ez a Messiás!”
John7:41 De voltak-- akik megjegyezték: „Hát Galileából jön a Messiás?"
John7:42 Nem azt mondja az Írás: A Messiás Dávid családjából-- és Betlehem városából jön-- ahonnan Dávid származott?”"
John7:43 Erre szakadás támadt miatta a nép között.
John7:44 Voltak-- akik meg akarták őt ragadni-- de senki sem tudott kezet emelni rá."
John7:45 A szolgák is visszatértek a főpapokhoz és farizeusokhoz. Azok megkérdezték: „Miért nem hoztátok el Őt?”
John7:46 A szolgák mentegetőztek: „Ember így még nem beszélt!”
John7:47 „Talán titeket is félrevezetett? - kérdezték a farizeusok.
John7:48 Hitt - e benne valaki a tanácstagok vagy a farizeusok közül?
John7:49 Csak ez az átkozott népség-- amely mit sem ért a törvényből!”"
John7:50 Egy közülük-- Nikodémusz-- aki egy alkalommal (éjjnek idején) felkereste-- így szólt:"
John7:51 „Elítél - e törvényünk valakit-- anélkül hogy kihallgatták volna és meggyőződtek volna arról-- hogy mit tett?”"
John7:52 De az ok leintették: „Talán csak nem vagy te is galileai? Nézd meg (az Írásban) és meglátod-- hogy Galileából nem támad próféta.”"
John7:53 Ezután mindannyiuk hazatért.
John8:1 A házasságtörő asszony. Jézus kiment az Olajfák hegyére.
John8:2 Kora reggel ismét megjelent a templomban. A nép mind köréje sereglett-- ő pedig leült és tanította őket."
John8:3 Az írástudók és farizeusok akkor egy házasságtörésen ért asszonyt hoztak oda és elébe állították.
John8:4 „Mester-- mondták-- ezt az asszonyt éppen most érték házasságtörésen."
John8:5 Mózes azt parancsolta a törvényben-- hogy az ilyent meg kell kövezni. Te mit mondasz?”"
John8:6 Ezzel próbára akarták tenni-- hogy aztán vádolhassák. Jézus lehajolt és ujjával írni kezdett a földön."
John8:7 További faggatásukra felegyenesedett és így szólt hozzájuk: „Aki bűn nélkül van közületek-- az vesse rá az első követ!”"
John8:8 Aztán újra lehajolt és tovább írt a földön.
John8:9 Ennek hallatára azok egymás után eltávoztak-- kezdve az idősebbeken-- úgy hogy Jézus egyedül maradt az előtte álló asszonnyal."
John8:10 Jézus akkor felegyenesedett: „Asszony-- szólt hozzá-- hol vannak a vádlóid? Senki nem ítélt el téged?”"
John8:11 „Senki-- Uram!” - felelte az. Mire Jézus így szólt: „Én sem ítéllek el. Menj-- de többé ne vétkezzél!”"
John8:12 Jézus a világ világossága. Máskor így beszélt Jézus: „Én vagyok a világ világossága. Aki engem követ-- nem jár sötétben-- hanem övé lesz az élet világossága.”"
John8:13 Erre a Farizeusok megjegyezték: „Te önmagadról teszel tanúságot-- tanúságod tehát nem érvényes.”"
John8:14 Jézus megfelelt nekik: „Még ha magamról teszek is tanúságot-- érvényes az én tanúságom-- mert tudom-- honnét jöttem és hová megyek."
John8:15 Ti viszont nem tudjátok-- honnan jöttem és hová megyek. Ti test szerint ítéltek-- én nem ítélek senkit."
John8:16 Ha pedig ítélek-- ítéletem érvényes-- mert nem vagyok egyedül-- hanem én és aki küldött engem: az Atya."
John8:17 Márpedig a ti törvényetek is azt állítja-- hogy két ember tanúsága érvényes."
John8:18 Én teszek tanúságot önmagamról-- és tanúságot tesz rólam az is-- aki küldött engem: az Atya.”"
John8:19 Erre megkérdezték tőle: „Hol a te atyád?” „Sem engem nem ismertek-- sem Atyámat-- felelte Jézus-- ha engemet ismernétek-- Atyámat is ismernétek.”"
John8:20 Így beszélt Jézus a kincstárnál-- mikor a templomban tanított. De senki sem fogta el őt-- mert még nem jött el az ő órája."
John8:21 A hitetlenség büntetése. Máskor meg Igy beszélt Jézus: „Én elmegyek. Ti kerestek majd engem-- de meghaltok bűneitekben."
John8:22 Ahová én megyek-- oda ti nem jöhettek.” A zsidók megjegyezték: „Talán csak nem öli meg magát-- hogy azt mondja: Ahová én megyek-- oda ti nem jöhettek?”"
John8:23 De ő megmagyarázta nekik: „Ti innen alulról valók vagytok-- én felülről vagyok; ti e világból vagytok-- én nem vagyok ebből a világból."
John8:24 Azért mondtam nektek: Meghaltok bűneitekben. Ha nem hiszitek ugyanis-- hogy én vagyok-- meghaltok bűneitekben.”"
John8:25 Erre megkérdezték: „De hát ki vagy te?” „Minek is beszélek egyáltalán nektek? - válaszolta Jézus.
John8:26 Sokat kellene még rólatok mondanom és ítélnem. De aki küldött engem-- igaz-- és én azt hirdetem a világnak-- amit tőle hallottam.”"
John8:27 Azok nem értették meg-- hogy az Atyáról beszél nekik."
John8:28 Jézus tovább folytatta: „Amikor majd felmagasztaljátok az Emberfiát-- akkor meggyőződtök róla-- hogy én vagyok-- és hogy önmagamtól semmit sem teszek-- hanem azt mondom amire Atyám tanított."
John8:29 Aki küldött engem-- velem van. Nem hagyott magamra-- Mert én mindenkor azt teszem-- ami neki kedves.”"
John8:30 E szavaira sokan hittek benne.
John8:31 Ábrahám fiai. Jézus akkor a benne hívő zsidókhoz fordult: „Ha ti kitartotok tanításom mellett-- valóban tanítványaim vagytok--"
John8:32 Megismeritek az igazságot-- és az igazság szabaddá tesz titeket.”"
John8:33 Ők tiltakoztak: „Ábrahám fiai vagyunk-- és soha nem szolgáltunk senkinek. Hogyan mondhatod te: Szabadok lesztek?”"
John8:34 Bizony-- bizony mondom nektek-- felelte Jézus-- mindaz-- aki bűnt cselekszik szolgája a bűnnek."
John8:35 A szolga nem marad mindig a házban-- de a Fiú mindig ott marad."
John8:36 Ha tehát a Fiú tesz szabaddá titeket-- valóban szabadok lesztek."
John8:37 Tudom-- hogy Ábrahám fiai vagytok-- mégis életemre törtök-- mert beszédem nem fog rajtatok."
John8:38 Én azt mondom-- amit Atyámnál láttam-- ti azt teszitek-- amit atyáitoktól hallottatok.”"
John8:39 Azok közbevágtak: „A mi atyánk Ábrahám.” Jézus azonban szavukon fogta őket: „Ha Ábrahám fiai vagytok-- tegyétek is azt-- amit Ábrahám tett."
John8:40 De ti életemre törtök-- bár az Istentől hallott igazságot mondom nektek. Ábrahám ezt nem tette. Ti azt teszitek-- amit atyáitok tettek.”"
John8:41 De azok így gőgösködtek: „Mi nem vagyunk törvénytelen fiak-- csak egy atyánk van: Isten.”"
John8:42 Jézus ismét szavukon fogta őket: „Ha Isten volna atyátok-- szeretnétek engem is-- mert én Istentől való vagyok és tőle jöttem. Nem a magam nevében jöttem-- ő küldött engem."
John8:43 Miért nem értitek beszédemet? Azért-- mert nem tudjátok meghallgatni szavaimat."
John8:44 A ti atyátok az ördög-- és atyátok kívánságait akarjátok követni. Gyilkos az kezdet óta. Nem tartott ki az igazságban-- mert nincs igazság benne. Amikor hazudik-- saját természete szerint beszél. Hazug ő és a hazugság atyja."
John8:45 Nekem viszont-- aki igazat beszélek nem hisztek. Ki vádolhat közületek bűnről engem?"
John8:46 Ha igazat mondok (nektek)-- miért nem hisztek nekem?"
John8:47 Aki Istentől van hallgat Isten igéire. Ti azért nem hallgattok rá-- mert nem vagytok Istentől.”"
John8:48 Jézus előbb volt-- mint Ábrahám. Erre a zsidók nekitámadtak: „Ugye joggal mondjuk-- hogy-- szamaritánus vagy és ördögöd van.”"
John8:49 Jézus tiltakozott: „Nincs ördögöm. Én tisztelem Atyámat-- ti viszont gyalázattal illettek engem."
John8:50 De én nem keresem a magam dicsőségét: van-- aki keresi és ítéletet mond."
John8:51 Bizony-- bizony mondom nektek: Aki tanításomat megtartja-- halált nem lát sohasem.”"
John8:52 A zsidók közbevágtak: „Most látjuk-- hogy ördögöd van. Ábrahám meghalt-- a próféták is-- és te azt mondod: Aki tanításomat megtartja-- halált nem lát sohasem."
John8:53 Nagyobb vagy talán Ábrahám atyánknál-- aki meghalt? A próféták is meghaltak. Minek képzeled magadat?”"
John8:54 Jézus így válaszolt: „Ha én dicsőíteném magamat-- dicsőségem semmit sem érne. Atyám az-- aki dicsőít engem. Ti azt állítjátok-- hogy ő a ti Istenetek-- de nem ismeritek őt."
John8:55 Én ismerem. Ha azt mondanám-- hogy nem ismerem-- hozzátok hasonló: hazug lennék. Én azonban ismerem őt-- és szavát megtartom."
John8:56 Ábrahám-- a ti atyátok ujjongott-- hogy láthatja napomat."
John8:57 Látta és örvendezett.” A zsidók erre felháborodtak: „Még ötven esztendős sem vagy-- és láttad Ábrahámot?”"
John8:58 Jézus így szólt: „Bizony mondom nektek-- mielőtt Ábrahám lett volna-- én vagyok.”"
John8:59 Azok köveket ragadtak-- hogy megkövezzék. Jézus azonban eltűnt-- s kiment a templomból."
John9:1 A vakon szülött meggyógyítása. Egyszer útközben látott egy vakon szülött embert.
John9:2 Tanítványai megkérdezték tőle: „Mester-- ki vétkezett-- ez-- vagy a szülei-- hogy vakon született?”"
John9:3 
John9:4 Nekünk addig kell véghezvinnünk annak műveit-- aki küldött engem-- míg nappal van. Eljön az éjszaka-- amikor senki sem munkálkodhatik."
John9:5 Amíg ebben a világban vagyok-- világossága vagyok a világnak.”"
John9:6 E szavak után a földre köpött-- sarat csinált a nyálból-- a sarat a vak szemére kente és így szólt hozzá:"
John9:7 „Menj-- mosakodjál meg Siloe tavában.” Ennek jelentése: „Küldött.” Az ember elment-- megmosdott és ép szemmel tért vissza."
John9:8 A szomszédok és akik azelőtt koldulni látták-- kérdezgették egymást: „Nem ez az-- aki itt ült és koldult?” Egyesek állították: „Ez az.”"
John9:9 Mások azonban tagadták: „Nem az-- hanem csak hasonló hozzá.”"
John9:10 De ő kijelentette: „Én vagyok az.” Erre megkérdezték tőle: „Hogyan nyílt meg a szemed?”
John9:11 Elmondta nekik: „Az az ember-- akit Jézusnak hívnak-- sarat csinált-- bekente vele szememet és azt mondta: Menj Siloe tavához és mosakodjál meg. Én elmentem-- megmosdottam és most látok.”"
John9:12 Azok megkérdezték: „Hol van ő? „ „Nem tudom.”-- felelte."
John9:13 A csoda kivizsgálása. Erre elvitték a farizeusokhoz az imént még vakot.
John9:14 Aznap ugyanis-- amikor Jézus sarat csinált és megnyitotta szemét-- szombat volt."
John9:15 A farizeusok is megkérdezték-- hogyan nyerte vissza szeme világát. Nekik is elmondta: „Sarat tett a szememre-- megmosdottam és most látok.”"
John9:16 Egyik - másik farizeus megjegyezte: „Nem Istentől való ez az ember-- hiszen nem tartja meg a szombatot.”Mások viszont ellene vetették: „Hogyan tud bűnös ember ilyen csodákat művelni?” És szakadás támadt köztük."
John9:17 Ismét faggatni kezdték a vakot: „Te mit mondasz róla-- mivel visszaadta a szemed világát?” „Hogy próféta”-- felelte az."
John9:18 A zsidók ezért egyáltalán nem akarták elhinni-- hogy vak volt és hogy visszanyerte látását. Odahívták tehát a vak szüleit és azokat kezdték faggatni:"
John9:19 „A ti fiatok ez? Erről mondjátok-- hogy vakon született? Hogyan lehet-- hogy most lát?”"
John9:20 Szülei így feleltek: „Azt tudjuk-- hogy ez a mi fiunk-- és hogy vakon született."
John9:21 De hogyan nyerte vissza látását-- azt nem tudjuk. Azt sem tudjuk-- ki adta vissza szeme világát. Őt magát kérdezzétek-- megvan a kora. Beszéljen ő magáról.”"
John9:22 Szülei azért beszéltek így-- mert féltek a zsidóktól. A zsidók ugyanis elhatározták-- hogy azt-- aki Messiásnak meri vallani-- kizárják a zsinagógából."
John9:23 Ezért mondták a szülei: „Megvan a kora-- őt kérdezzétek.”"
John9:24 Még egyszer hívták tehát a vakon született embert és figyelmeztették: „Adj dicsőséget Istennek! Mi tudjuk-- hogy ez az ember bűnös.”"
John9:25 Az így felelt: „Hogy bűnös - e-- nem tudom. Egyet tudok: Vak voltam-- most pedig látok.”"
John9:26 Erre megint faggatni kezdték: „Mit csinált veled? Hogy adta vissza látásodat?”
John9:27 „Már elmondtam nektek-- felelte az-- de nem hallgattak rá. Miért akarjátok még egyszer hallani? Talán tanítványai akartok lenni ti is?”"
John9:28 Erre megátkozták és azt mondták: „Te vagy az ő tanítványa.
John9:29 Mi Mózes tanítványai vagyunk. Mi tudjuk-- hogy Mózeshez szólt az Isten-- de hogy ez honnan jön-- nem tudjuk.”"
John9:30 Az ember azonban megjegyezte: „Éppen az a különös-- hogy nem tudjátok honnan van-- és mégis visszaadta a szemem világát."
John9:31 Tudjuk viszont-- hogy Isten nem hallgatja meg a bűnösöket. De ha valaki istenfélő és Isten akaratát teljesíti-- azt meghallgatja."
John9:32 Mióta a világ fennáll-- sohasem lehetett hallani-- hogy valaki visszaadta volna a vakon szülött látását."
John9:33 Ha ő nem volna Istentől való-- nem tehetett volna semmit.”"
John9:34 Azok elhallgattatták: „Bűnben születtél mindenestül-- és te akarsz oktatni minket?” Azzal kidobták."
John9:35 A vakon szülött hitvallása. Jézus meghallotta-- hogy kidobták. Mikor találkozott vele-- megszólította: „Hiszel az Emberfiában?”"
John9:36 „Ki az-- Uram? - kérdezte. Hinni akarok benne.”"
John9:37 „Előtted áll-- felelte Jézus-- ő az-- aki veled beszél.”"
John9:38 „Hiszek-- Uram!” - kiáltotta és leborult előtte."
John9:39 Jézus megjegyezte: „Azért jöttem a világra-- hogy ítéletet tartsak; Akik nem látnak-- lássanak-- és akik látnak-- elvakuljanak.”"
John9:40 Meghallotta ezt néhány körülötte álló farizeus és megkérdezte: „Csak nem vagyunk mi is vakok?”
John9:41 Jézus így felelt: „Ha vakok volnátok-- bűnötök nem volna. De ti azt mondjátok: Látunk. Ezért megmarad bűnötök.”"
John10:1 Jézus a jó pásztor. „Bizony-- bizony mondom nektek: aki nem az ajtón megy be a juhok aklába-- hanem máshonnan mászik be-- az tolvaj és rabló."
John10:2 Aki az ajtón megy be-- az a juhok pásztora."
John10:3 Annak kinyit az őr és a juhok megismerik hangját. Nevükön szólítja juhait és kivezeti őket.
John10:4 Miután kieresztette saját (juhait)-- megindul előttük-- és a juhok követik őt-- mert ismerik hangját."
John10:5 Idegen után nem mennek-- hanem elfutnak előle-- mert az idegen hangját nem ismerik.”"
John10:6 Jézus ezt a példabeszédet mondta nekik-- de ők nem értették-- hogy mit akar vele mondani."
John10:7 Jézus tovább folytatta: „Bizony-- bizony mondom nektek: A juhok számára én vagyok az ajtó."
John10:8 Mindannyian-- akik előttem jöttek-- tolvajok és rablók. Nem is hallgattak rájuk a juhok."
John10:9 Én vagyok az ajtó: aki rajtam keresztül megy be-- üdvözül-- ki - bejár és legelőre talál."
John10:10 A tolvaj csak azért jön-- hogy lopjon-- öljön és pusztítson. Én azért jöttem-- hogy életük legyen és bőségben legyen."
John10:11 Én vagyok a jó pásztor. A jó pásztor életét adja a juhokért.
John10:12 A béres azonban-- aki nem pásztor-- akinek a juhok nem tulajdonai-- otthagyja a juhokat és elfut-- mikor látja-- hogy jön a farkas. A farkas elragadja és szétkergeti őket."
John10:13 A béres azért fut el-- mert béres-- és nem törődik a juhokkal."
John10:14 Én vagyok a jó pásztor: ismerem enyéimet-- és enyéim ismernek engem--"
John10:15 mint ahogy az Atya ismer engem és én ismerem az Atyát. Életemet adom a juhokért.
John10:16 Más juhaim is vannak-- amelyek nem ebből az akolból valók. Azokat is ide kell vezetnem. Hallgatni fognak a szavamra: egy akol lesz és egy pásztor."
John10:17 Azért szeret engem az Atya-- mert odaadom életemet-- hogy aztán vissza is vegyem."
John10:18 Senki sem veszi el tőlem: önként adom oda. Hatalmam van arra-- hogy odaadjam-- és hatalmam van arra-- hogy visszavegyem. Ezt a feladatot kaptam Atyámtól.”"
John10:19 E beszéd miatt szakadás támadt a zsidók között.
John10:20 Sokan közülük azt mondták: Ördöge van és megháborodott. Mit hallgatjátok?”
John10:21 Mások viszont megjegyezték: „Ez nem megszállottnak a beszéde. Vagy talán képes arra az ördög-- hogy vakok látását visszaadja?”"
John10:22 A templomszentelés ünnepén. A templomszentelés ünnepét ülték Jeruzsálemben.
John10:23 Tél volt. Jézus éppen a templomban járt-- Salamon tornácában."
John10:24 Körülvették őt a zsidók és megkérdezték: „Meddig tartasz még bizonytalanságban minket? Ha te vagy a Messiás-- mondd meg nekünk nyíltan--”"
John10:25 Jézus így felelt: „Mondtam már nektek-- de nem hiszitek. Cselekedeteim-- melyeket Atyám nevében művelek-- tanuságot tesznek rólam."
John10:26 De ti nem hiszitek-- mert nem vagytok juhaim közül valók."
John10:27 Az én juhaim hallgatnak szavamra-- én ismerem őket-- s ők követnek engem."
John10:28 Én örök életet adok nekik: Nem vesznek el soha-- és senki sem ragadja el őket a kezemből."
John10:29 Atyám-- aki nekem adta őket-- hatalmasabb mindenkinél: senki sem ragadhatja el őket Atyám kezéből."
John10:30 Én és az Atya egy vagyunk.”
John10:31 A zsidók ismét köveket ragadtak-- hogy megkövezzék."
John10:32 Jézus szemükre vetette: „Sok jótettet cselekedtem nektek Atyám erejéből-- e cselekedetek közül melyikért akartok megkövezni?”"
John10:33 A zsidók visszavágtak: „Jótettért nem kövezünk meg téged-- hanem a káromlásért-- mert ember létedre Istenné teszed magadat.”"
John10:34 Jézus megkérdezte tőlük: „Nincs megírva törvényetekben: Én mondtam: istenek vagytok?
John10:35 Ha már azokat is isteneknek mondja az Írás-- akikhez Isten igéje szólt-- és az Írás nem veszíti érvényét--"
John10:36 Hogyan mondhatjátok arról-- akit az Atya megszentelt és a világba küldött: káromkodol-- mert azt mondtam: Isten Fia vagyok?"
John10:37 Ha nem cselekszem Atyám tetteit-- ne higgyetek nekem."
John10:38 De ha azokat cselekszem és nem akartok hinni-- higgyetek a tetteknek-- hogy végre lássátok és elismerjétek: az Atya Én bennem van és én az Atyában.”"
John10:39 Ismét el akarták fogni-- de ő kiszabadult kezeik közül."
John10:40 Jézus Pereában. Elment ismét a Jordánon túl arra a helyre-- ahol János először keresztelt-- és ott maradt."
John10:41 Sokan keresték fel-- mert így vélekedtek: „János ugyan semmi csodát sem művelt-- de mindaz-- amit őróla mondott igaz volt.”"
John10:42 És sokan hittek benne.
John11:1 Lázár halála. Betániában-- Máriának és nővérének-- Mártának falujában volt egy Lázár nevű beteg."
John11:2 Mária kente meg az Urat illatos olajjal és törölte meg lábát a hajával.
John11:3 Testvére-- Lázár volt a beteg. A nővérek megüzenték neki: „Uram-- akit szeretsz-- beteg.”"
John11:4 Ennek hallatára Jézus így szólt: „A betegség nem okozza halálát-- hanem Isten dicsőségére lesz-- hogy ezáltal megdicsőüljön az Isten Fia.”"
John11:5 Jézus szerette Mártát-- nővérét (Máriát) és Lázárt."
John11:6 Mikor tehát meghallotta-- hogy beteg-- két napig még helyben maradt-- de aztán így szólt tanítványaihoz:"
John11:7 „Menjünk ismét Judeába.”
John11:8 „Mester-- féltették tanítványai-- most akartak megkövezni a zsidók-- és te ismét odamégy?”"
John11:9 Jézus így válaszolt: „Nem tizenkét órája van a napnak? Aki nappal jár-- nem botlik meg-- mert e világ világosságában lát."
John11:10 De aki éjszaka jár-- megbotlik-- mert nincs világossága.”"
John11:11 Így szólt-- majd folytatta: „Lázár-- a mi barátunk elaludt. Megyek-- hogy felkeltsem álmából.”"
John11:12 „Uram-- mondták a tanítványok-- ha elaludt-- meggyógyul.”"
John11:13 Jézus a haláláról beszélt-- ők azonban azt gondolták-- hogy alvásról beszél."
John11:14 Erre Jézus nyíltan megmondta nekik:
John11:15 „Lázár meghalt-- de én örülök miattatok-- hogy nem voltam ott-- hogy higgyetek. Menjünk most hozzá.”"
John11:16 Tamás-- melléknevén Didimusz-- buzdította a többi tanítványt: „Menjünk mi is-- haljunk meg vele együtt!”"
John11:17 Jézus Máriánál és Mártánál. Mikor Jézus megérkezett-- Lázár már négy napja a sírban feküdt."
John11:18 Betánia Jeruzsálem közelében volt-- mintegy tizenöt stádiumnyira."
John11:19 Így sok zsidó jött Máriához és Mártához-- hogy vigasztalják őket testvérük miatt."
John11:20 Jézus jöttének hallatára Márta azonnal eléje ment-- Mária azonban otthon maradt."
John11:21 „Uram-- szólt Márta Jézushoz-- ha itt lettél volna-- nem halt volna meg a testvérem--"
John11:22 De tudom-- hogy most is-- bármit kérsz az Istentől-- megadja neked.”"
John11:23 Jézus megnyugtatta: „Testvéred fel fog támadni.”
John11:24 Márta megjegyezte: „Tudom-- hogy fel fog támadni a feltámadáskor az utolsó napon.”"
John11:25 Jézus így szólt hozzá: „Én vagyok a feltámadás és az élet: aki bennem hisz-- még ha meg is halt-- élni fog."
John11:26 Mindaz-- aki belém vetett hittel él-- nem hal meg sohasem. Hiszed ezt?”"
John11:27 „Igen-- Uram-- felelte-- hiszem-- hogy te vagy a Messiás-- az (élő) Isten fia-- aki a világra jön.”"
John11:28 E szavakkal elment-- hívta nővérét-- Máriát és csendben közölte vele: „Itt a mester-- hív téged.”"
John11:29 Ennek hallatára az rögtön felkelt és hozzá sietett.
John11:30 Jézus ugyanis még nem ért a faluba-- hanem azon a helyen volt-- ahol Mártával találkozott."
John11:31 Mikor a zsidók-- akik a házban maradtak vele és vígasztalták-- látták-- hogy Mária gyorsan felkel és kimegy-- utána mentek. A sírhoz megy-- gondolták-- hogy ott sírjon."
John11:32 Mikor Mária Jézus közelébe ért és meglátta őt-- e szavakkal borult a lábához: „Uram-- ha itt lettél volna-- nem halt volna meg a testvérem.”"
John11:33 Amint Jézus látta-- hogy sír és a vele jött zsidók is sírnak-- lelke mélyéig megrendült."
John11:34 „Hová tettétek őt?” - kérdezte. „Jöjj-- Uram-- felelték-- nézd meg.”"
John11:35 Jézus könnyekre fakadt.
John11:36 „Nézzétek-- mondták a zsidók-- mennyire szerette őt.”"
John11:37 Némelyek azonban megjegyezték: „Ő-- aki visszaadta a vak látását-- nem tudta volna megakadályozni-- hogy ez meg ne haljon?”"
John11:38 Lázár feltámasztása. Jézus még mindig mélyen megindulva a sírhoz ment. Az egy kővel elzárt barlang volt.
John11:39 „Vegyétek el a követ”-- szólt Jézus. Márta-- az elhunyt nővére megjegyezte: „Uram-- már szaga van-- hiszen negyednapos.”"
John11:40 Jézus így felelt: „Nem mondtam: ha hiszel-- meglátod Isten dicsőségét?”"
John11:41 Elvették a követ. Jézus égre emelte tekintetét és így imádkozott: „Atyám-- hálát adok neked-- hogy meghallgattál."
John11:42 Én ugyan tudom-- hogy mindenkor meghallgatsz-- csak a körülálló népért mondom-- hogy higgyék: Te küldtél engem.”"
John11:43 E szavak után hangos szóval kiáltott: „Lázár-- jöjj ki!”"
John11:44 A halott (azonnal) kijött. Lába és keze pólyával volt körültekerve-- arca pedig kendővel bekötve. Jézus így szólt: „Oldjátok fel őt-- hogy járni tudjon.”"
John11:45 A főtanács határozata Jézus ellen. Sok zsidó jött akkor Máriához és Mártához. Látták-- amit Jézus tett és hittek benne."
John11:46 Némelyek azonban a farizeusokhoz mentek és hírül vitték nekik-- amit Jézus cselekedett."
John11:47 A főpapok és farizeusok erre összehívták a főtanácsot és tanakodni kezdtek: „Mit tegyünk? Ez az ember nagyon sok csodát művel.
John11:48 Ha tovább tűrjük-- mindnyájan hinni fognak benne-- aztán jönnek a rómaiak és elpusztítják szentélyünket és népünket.”"
John11:49 Egyikük-- Kajafás-- aki abban az évben főpap volt-- közbeszólt:"
John11:50 „Ti nem értetek semmit. Nem látjátok át: jobb-- hogy egy ember haljon meg a népért-- mintsem-- hogy az egész nép elpusztuljon.”"
John11:51 Ezt azonban nem magától mondotta-- hanem mint főpap abban az évben-- megjövendölte-- hogy Jézus meg fog halni a népért."
John11:52 De nemcsak a népért-- hanem azért is-- hogy Isten szétszórt fiait összegyűjtse."
John11:53 Attól a naptól fogva határozott szándékuk volt-- hogy megölik őt."
John11:54 Jézus Efraimban. Jézus ezért már nem járt nyilvánosan a zsidók között-- hanem visszavonult a sivatag szélén fekvő Efraim nevű városba. Ott tartózkodott tanítványaival együtt."
John11:55 Közel volt a zsidók húsvétja. Arról a vidékről már húsvét előtt sokan felmentek Jeruzsálembe-- hogy megszenteljék magukat."
John11:56 Keresték Jézust és még a templomban is beszélgettek róla: „Mit gondoltok-- nem jön el az ünnepre?”"
John11:57 A főpapok és a farizeusok ugyanis elrendelték-- hogy ha valaki tudomást szerez hollétéről-- jelentse fel-- hogy elfoghassák."
John12:1 A betániai vacsora. Hat nappal húsvét előtt Jézus Betániába ment. Ott lakott Lázár-- akit Jézus feltámasztott holtából."
John12:2 Vacsorát rendeztek tiszteletére. Márta szolgált-- Lázár meg együtt ült vele az asztalnál."
John12:3 Mária pedig vett egy valódi nárduszból készült drága olajat. Megkente vele Jézus lábát és hajával megtörölte. A ház betelt az olaj illatával.
John12:4 Egyik tanítványa-- karióti Júdás-- aki elárulta. Méltatlankodott ezért:"
John12:5 „Miért nem adták el inkább ezt az illatszert háromszáz dénárért; miért nem osztották ki a szegények közt?”
John12:6 Ezt nem azért mondta-- mintha a szegényekre lett volna gondja-- hanem mivel tolvaj volt: ő kezelte a pénzt és elsikkasztotta a bevételt."
John12:7 Jézus rászólt: „Hagyd békén-- hadd tegye-- hiszen temetésem napjára teszi."
John12:8 Szegények mindig lesznek veletek-- de én nem leszek mindig veletek.”"
John12:9 Határozat Lázár ellen. A zsidók közül sokan megtudták-- hogy ő ott van. Odajöttek-- de nemcsak Jézus kedvéért-- hanem hogy Lázárt is lássák-- akit feltámasztott holtából."
John12:10 Erre a főpapok elhatározták-- hogy Lázárt is megölik--"
John12:11 Mivel miatta sok zsidó ment oda és hitt Jézusban.
John12:12 Bevonulás Jeruzsálembe. Másnap nagy tömeg vonult fel az ünnepre. Hallották-- hogy Jézus Jeruzsálembe jön. Pálmaágakat fogtak és kivonultak eléje."
John12:13 Így kiáltoztak: „Hozsanna! Áldott-- ki az Úr nevében jön-- Izrael királya!”"
John12:14 Akadt ott egy szamár-- Jézus ráült. Erről mondja az Írás:"
John12:15 „Ne félj-- Sion leánya! Nézd csak-- királyod jön Szamárcsikó hátán.”"
John12:16 Tanítványai eleinte nem értették-- de mikor Jézus megdicsőült-- eszükbe jutott-- hogy meg volt írva róla-- úgy amint végbement."
John12:17 A nép-- amely ott volt-- mikor Lázárt előhívta a sírból és feltámasztotta holtából-- tanuságot tett róla."
John12:18 Azért vonult elébe a tömeg-- mert hallották-- hogy ezt a csodát művelte."
John12:19 A farizeusok viszont egymás szemére vetették: „Látjátok-- hogy semmire sem mentek. Az egész világ utána fut!”"
John12:20 Jézus és a pogányok. Azok közt-- akik felzarándokoltak-- hogy az ünnepen imádják Istent-- volt néhány pogány is."
John12:21 Ezek Fülöphöz fordultak-- aki a galileai Betszaidából származott-- és kérték: „Uram-- látni szeretnénk Jézust.”"
John12:22 Fülöp Andráshoz ment és megbeszélte vele. Aztán András és Fülöp megmondták Jézusnak.
John12:23 Jézus így válaszolt: „Eljött az óra-- mikor megdicsőül az Emberfia."
John12:24 Bizony-- bizony mondom nektek: Ha a búzaszem nem esik földbe és el nem hal-- egyedül marad; de ha elhal-- sok termést hoz."
John12:25 Aki szereti életét-- elveszíti azt; aki viszont gyűlöli életét e világon-- megmenti azt az örök életre."
John12:26 Aki szolgálni akar nekem-- kövessen: ahol én vagyok-- ott lesz az én szolgám is. Aki nekem szolgál-- azt megtiszteli az Atya."
John12:27 Szózat az égből. Most mélyen megrendült a lelkem. Mit is mondjak? Hogy szabadíts meg attól az órától-- Atyám?"
John12:28 De hiszen éppen azért az óráért jöttem! Atyám-- dicsőítsd meg nevedet.” Erre szózat hallatszott az égből: „Megdicsőítettem és továbbra is megdicsőítem.”"
John12:29 Az ott álló nép ennek hallatára azt gondolta-- hogy mennydörgött. Némelyek azonban azt mondták: „Angyal beszélt vele.”"
John12:30 Jézus felvilágosította őket: „Nem értem hallatszott ez a szózat-- hanem tiértetek."
John12:31 Ítélet van most e világon-- most vetik ki e világ fejedelmét."
John12:32 Én pedig-- ha felmagasztalnak a földről-- mindent magamhoz vonzok.”"
John12:33 E szavakkal akarta jelezni-- milyen halállal hal meg."
John12:34 A nép ellene vetette: „Mi úgy hallottuk a törvényből-- hogy a Messiás örökké megmarad. Hogyan mondhatod tehát-- hogy az Emberfiát fel kell magasztalni? Kicsoda ez az Emberfia?”"
John12:35 Jézus így válaszolt nekik: „Már csak rövid ideig van nálatok a világosság. Járjatok a világosságban-- amíg a tiétek-- különben elborít titeket a sötétség. Aki a sötétségben jár nem tudja hová megy."
John12:36 Amíg veletek van a világosság-- higgyetek a világosságban-- hogy a világosság fiai legyetek.” E szavak után Jézus elment és nem mutatkozott előttük."
John12:37 A zsidók hitetlensége. Jóllehet ennyi csodát művelt a szemük láttára-- mégsem hittek benne."
John12:38 Így teljesedett be Izaiás próféta jövendölése: „Uram-- ki hitte igehirdető szavunkat-- És az Úr ereje ki előtt nyilvánult meg?”"
John12:39 Nem tudtak hinni-- Izaiás ugyanis ezt is megjövendölte:"
John12:40 „Szemüket elvakította És megkérgesítette szívüket-- Hogy szemükkel ne lássanak-- Szívükben értelem ne legyen-- és meg ne térjenek-- Hogy meggyógyítsam őket.”"
John12:41 Így szólt Izaiás-- aki látta dicsőségét és jövendölt róla."
John12:42 A tanácstagok közül mégis sokan hittek benne-- de a farizeusok miatt nem vallották be-- hogy ki ne zárják őket a zsinagógából."
John12:43 Többre tartották ugyanis az emberek megbecsülését-- mint Isten dicsőségét."
John12:44 Jézus isteni küldetése. Jézus hangos szóval hirdette: „Aki bennem hisz-- nem énbennem hisz-- hanem abban-- aki küldött engem."
John12:45 Aki engem lát-- azt látja-- aki küldött engem."
John12:46 Én világosságul jöttem erre a világra-- hogy aki bennem hisz-- ne maradjon sötétségben."
John12:47 Én nem ítélem el azt-- aki hallgatja tanításomat-- de nem tartja meg-- hiszen nem azért jöttem-- hogy elítéljem e világot-- hanem hogy megmentsem a világot."
John12:48 Van bírája annak-- aki megvet engem és nem fogadja el tanításomat. A tőlem hirdetett ige ítéli el őt az utolsó napon."
John12:49 Én nem magamtól beszéltem-- hanem az Atya-- aki küldött engem-- ő parancsolta meg-- mit mondjak és mit hirdessek."
John12:50 És én tudom-- hogy az ő parancsa örök élet. Amit tehát hirdetek-- Úgy hirdetem-- amint az Atya mondta nekem.”"
John13:1 A lábmosás. Közel volt már húsvét ünnepe. Jézus tudta-- hogy eljött az óra-- amikor a világból vissza kell térnie az Atyához. Ekkor adta övéinek-- akiket szeretett és a világban hagyott-- szeretetének legnagyobb jelét."
John13:2 A vacsora alkalmával történt. Az ördög már szívébe karióti Júdásnak-- Simon fiának-- hogy árulja el őt."
John13:3 Jézus tudta-- hogy mindent kezébe adott az Atya-- és hogy Istentől jött és Istenhez megy--"
John13:4 Mégis felkelt a vacsorától-- levetette felsőruháját-- fogott egy kendőt és maga elé kötötte."
John13:5 Aztán vizet öntött egy mosdótálba és mosni kezdte tanítványainak lábát-- majd a derekára kötött kendővel megtörölte."
John13:6 Mikor Simon Péterhez ért-- Péter tiltakozott: „Uram-- te akarod megmosni az én lábamat?”"
John13:7 Jézus így felelt: „Most nem érted-- amit teszek-- de később majd megérted.”"
John13:8 De Péter még jobban tiltakozott: „Az én lábamat meg nem mosod soha!” „Ha meg nem moslak-- felelte Jézus-- nem vagy közösségben velem.”"
John13:9 „Uram-- kiáltott Péter-- akkor ne csak lábamat-- hanem kezemet és fejemet is.”"
John13:10 Jézus így szólt: „Aki megfürdött-- annak csak lábát kell megmosni-- akkor egészen tiszta lesz. Ti tiszták vagytok-- de nem mindnyájan.”"
John13:11 Tudta ugyanis-- ki árulja el-- ezért mondta: „Nem vagytok tiszták mindnyájan.”"
John13:12 A lábmosás tanulsága. Miután megmosta lábukat-- felvette felsőruháját és újra leült."
John13:13 Aztán így szólt: „Megértettétek-- mit tettem veletek? Ti Mesternek és Úrnak hívtok engem. Jól teszitek: az vagyok."
John13:14 Ha tehát én-- az Ur és Mester-- megmostam lábatokat-- nektek is mosnotok kell egymás lábát."
John13:15 Példát adtam nektek: Amint én tettem veletek-- ti is úgy tegyetek."
John13:16 Bizony-- bizony mondom nektek: Nem nagyobb a szolga uránál-- sem a küldött küldőjénél."
John13:17 Boldogok vagytok-- ha megértitek ezt és így tesztek."
John13:18 Nem mindnyájatokról mondom ezt: ismerem azokat-- akiket választottam. De be kell teljesednie az Írásnak: „Ki megosztotta kenyerem-- Sarkát emelte ellenem.”"
John13:19 Előre megmondom-- mielőtt megtörténnék-- hogy amikor megtörténik-- higgyétek-- hogy rólam van szó."
John13:20 Bizony-- bizony mondom nektek: Aki befogadja-- akit küldök-- engem fogad be-- aki engem fogad be-- azt fogadja be-- aki küldött engem.”"
John13:21 Az áruló távozik. E szavak után Jézus mélyen megrendült lelkében-- és kijelentette: „Bizony-- bizony mondom nektek: Közületek egy elárul engem.”"
John13:22 A tanítványok erre összenéztek-- mert nem tudták-- hogy melyikükről mondja."
John13:23 Tanítványai közül egyik-- akit szeretett Jézus-- ott nyugodott Jézus keblén"
John13:24 Simon Péter intett neki és kérte: „Kérdezd meg-- kiről beszél?”"
John13:25 Az Jézus keblére hajolt és megkérdezte: „Uram-- ki az?”"
John13:26 Jézus így felelt: „Az-- akinek a bemártott falatot adom.” Ezzel bemártotta a falatot és karióti Júdásnak-- Simon fiának nyújtotta."
John13:27 A falat után mindjárt belé szállt a sátán. Jézus csak ennyit mondott: „Tedd meg hamarosan-- amit tenni akarsz!”"
John13:28 Az asztaltársak közül senki nem értette-- miért mondta ezt neki."
John13:29 Mivel Júdásnál volt a pénz-- némelyik azt gondolta-- hogy Jézus megbízta: „Vedd meg az ünnepre-- ami szükséges--” vagy pedig-- hogy adjon valamit a szegényeknek."
John13:30 Miután átvette a falatot-- azonnal kiment. Éjszaka volt."
John13:31 Az új parancsolat. Miután kiment-- Jézus így szólt: „Most dicsőült meg az Emberfia-- és benne megdicsőült az Isten."
John13:32 Ha benne megdicsőült az Isten-- Isten is meg fogja őt dicsőíteni önmagában-- sőt hamarosan megdicsőíti."
John13:33 Gyermekeim-- már csak rövid ideig vagyok veletek. Keresni fogtok-- de amint a zsidóknak mondtam-- most nektek is mondom: Ahová én megyek-- oda ti nem jöhettek."
John13:34 Új parancsot adok nektek: Szeressétek egymást! Amint én szerettelek titeket-- úgy szeressétek egymást ti is."
John13:35 Arról ismerje meg mindenki-- hogy tanítványaim vagytok-- hogy szeretettel vagytok egymás iránt.”"
John13:36 Péter tagadásának megjövendölése. Simon Péter megkérdezte: „Uram-- hová mégy?” „Ahová én megyek-- felelte Jézus-- oda most nem jöhetsz velem-- de később majd követni fogsz.”"
John13:37 Péter fogadkozott: „Miért nem mehetek most veled? Életemet adom érted.”
John13:38 Jézus így válaszolt: „Életedet adod értem? Bizony-- bizony mondom neked: Mire a kakas megszólal-- háromszor tagadsz meg engem.”"
John14:1 Jézus megígéri a mennyei hazát. „Ne nyugtalankodjék szívetek! Higgyetek az Istenben-- és bennem is higgyetek."
John14:2 Atyám házában sok hely van-- ha nem úgy volna-- hiszen azért megyek-- hogy helyet készítsek nektek."
John14:3 Ha aztán elmentem és helyet készítettem már-- ismét eljövök-- és magammal viszlek titeket-- hogy ti is ott legyetek-- ahol én vagyok."
John14:4 Hiszen ismeritek az utat oda-- ahová megyek.”"
John14:5 „Uram-- jegyezte meg Tamás-- nem tudjuk hová mész-- hogyan ismerhetnénk az utat?”"
John14:6 Jézus így szólt: „Én vagyok az út-- az igazság és élet. Senki sem jut az Atyához-- csak énáltalam."
John14:7 Ha ismernétek engem-- Atyámat is ismernétek. Mostantól fogva azonban ismeritek és látjátok őt.”"
John14:8 „Uram-- szólt közbe Fülöp-- mutasd meg nekünk az Atyát! Ez elég nekünk.”"
John14:9 Jézus így válaszolt: „Már oly régóta veletek vagyok és nem ismersz engem Fülöp? Aki engem lát-- látja az Atyát is. Hogyan mondhatod hát: Mutasd meg nekünk az Atyát?"
John14:10 Nem hiszed-- hogy én az Atyában vagyok és az Atya énbennem? A tanítást-- amit hirdetek nektek-- nem magamtól mondom-- és a tetteket is Atyám cselekszi-- aki bennem van."
John14:11 Higgyétek-- hogy én az Atyában vagyok-- és az Atya énbennem. Ha másért nem-- legalább tetteimért higgyetek."
John14:12 Jézus megígéri a Szentlelket. Bizony-- bizony mondom nektek: Aki bennem hisz-- ugyanazokat a tetteket fogja végbevinni-- amiket én magam cselekszem-- sőt nagyobbakat is fog tenni azoknál-- mert én az Atyához megyek."
John14:13 Bármit kértek majd nevemben az Atyától-- megteszem nektek-- hogy az Atya megdicsőüljön a Fiúban."
John14:14 Ha pedig tőlem kértek valamit nevemben-- azt is meg fogom tenni."
John14:15 Ha szerettek engem-- megtartjátok parancsaimat."
John14:16 Én pedig kérni fogom az Atyát-- és más Vigasztalót ad nektek: az igazság lelkét-- aki mindörökké veletek marad."
John14:17 A világ nem kaphatja meg őt-- mert nem látja és nem ismeri; de ti ismeritek-- mert bennetek marad."
John14:18 Egyesülés Jézussal. Nem hagylak árván titeket-- eljövök hozzátok."
John14:19 Rövid idő még-- és a világ nem lát engem többé. De ti láttok engem-- mert én élek és ti is élni fogtok."
John14:20 Azon a napon megtudjátok-- hogy én Atyámban vagyok-- ti pedig énbennem és én tibennetek."
John14:21 Aki ismeri és megtartja parancsaimat-- az szeret engem. Aki pedig szeret engem-- azt Atyám is szeretni fogja. Szeretni fogom őt én is és kinyilatkoztatom magamat neki.”"
John14:22 Júdás-- nem a karióti-- it közbeszólt: „Uram-- hogy van az-- hogy nekünk akarod kinyilatkoztatni magadat és nem a világnak?”"
John14:23 Jézus tovább folytatta: „ aki szeret engem-- megtartja tanításomat. Atyám is szeretni fogja őt-- hozzá megyünk és benne fogunk lakni."
John14:24 Aki nem szeret engem-- tanításomat nem tartja meg. A tanítás-- amit hallotok-- nem az enyém-- hanem az Atyáé-- aki küldött engem."
John14:25 Krisztus békéje. Ezeket akartam nektek mondani-- amíg veletek voltam."
John14:26 A Vigasztaló pedig-- akit az Atya nevemben küld-- megtanít majd mindenre és eszetekbe juttat mindent-- amit mondtam nektek."
John14:27 Békességet hagyok rátok-- az én békémet adom nektek. Én nem úgy adom nektek-- amint a világ adja. Ne nyugtalankodjék szívetek és ne szorongjon!"
John14:28 Hiszen hallottátok-- hogy azt mondtam: Elmegyek-- de megint visszajövök hozzátok. Ha szeretnétek engem-- csak örülnétek annak-- hogy az Atyához megyek-- mert az Atya nagyobb nálam."
John14:29 Előre megmondtam-- mielőtt megtörtént volna-- hogy amikor megtörténik-- higgyetek."
John14:30 Már nem sokat beszélek veletek-- mert jön a világ fejedelme:"
John14:31 Rajtam ugyan nincs hatalma-- csak hogy megtudja a világ-- hogy szeretem az Atyát-- és úgy cselekszem-- amint meghagyta nekem az Atya. - Keljetek fel-- menjünk innét!”"
John15:1 Jézus az igazi szőlőtő. „Én vagyok az igazi szőlőtő-- Atyám a szőlőműves."
John15:2 A szőlővesszőket-- amelyek bennem gyümölcsöt nem hoznak-- a gyümölcsözőket viszont megtisztítja-- hogy még többet teremjenek."
John15:3 Ti már tiszták vagytok a tőlem kapott tanítás hatására.
John15:4 Maradjatok bennem-- akkor én is bennetek maradok. Amint a szőlővessző sem tud gyümölcsöt hozni önmagától-- ha nem marad a szőlővesszőn-- úgy ti sem-- ha nem maradtok bennem."
John15:5 Én vagyok a szőlőtő-- ti vagytok a szőlővesszők. Aki bennem marad és én őbenne-- az bő termést hoz. Hiszen nélkülem semmit sem tehettek."
John15:6 Aki nem marad bennem-- azt kivetik-- mint a szőlővesszőt-- és elszárad. Összeszedik-- tűzre vetik és elég."
John15:7 Ha bennem maradtok és tanításom tibennetek-- kérjetek-- bármit akartok: megkapjátok."
John15:8 Az dicsőíti meg Atyámat-- ha sok gyümölcsöt hoztok és így tanítványaim lesztek."
John15:9 Amint engem szeret az Atya-- úgy szeretlek én is titeket. Maradjatok meg szeretetemben."
John15:10 Ha parancsaimat megtartjátok-- megmaradtok szeretetemben-- amint én is megtartottam Atyám parancsait és szeretetében maradok."
John15:11 Ezeket azért mondom nektek-- hogy az én örömöm legyen tibennetek és örömötök ezzel teljes legyen."
John15:12 A szeretet parancsa. Ez az én parancsom: Szeressétek egymást-- mint ahogy én szeretlek titeket."
John15:13 Nagyobb szeretete senkinek sincs annál-- aki életét adja barátaiért."
John15:14 Ti barátaim vagytok-- ha megteszitek-- amit parancsolok nektek."
John15:15 Már nem mondalak titeket szolgáknak-- mert a szolga nem tudja-- mit tesz ura. Barátaimnak mondalak titeket-- mert mindent tudtul adtam nektek-- amit Atyámtól hallottam."
John15:16 Nem ti választottatok engem-- hanem én választottalak titeket és arra rendeltelek-- hogy munkátokkal gyümölcsöt hozzatok: maradandó gyümölcsöt. Akkor mindent megad nektek az Atya-- amit a nevemben kértek tőle."
John15:17 Ez az én parancsom: Szeressétek egymást!
John15:18 A világ gyűlölete. Ha a világ gyűlöl titeket-- tudjátok meg: Engem előbb gyűlölt nálatok."
John15:19 Ha a világból volnátok-- a világ-- mint övéit-- szeretne titeket. De mivel nem vagytok ebből a világból valók-- - Hiszen kiválasztottalak titeket a világból - gyűlöl titeket a világ."
John15:20 Emlékezzetek vissza a tőlem kapott tanításra: Nem nagyobb a szolga uránál. Ha engem üldöztek-- titeket is üldözni fognak. Ha az én tanításomat megtartották-- a tiéteket is megtartják."
John15:21 Mindezt miattam teszik veletek-- mert nem ismerik azt-- aki küldött engem."
John15:22 Ha nem jöttem volna-- és nem tanítottam volna őket-- nem volna bűnük-- így azonban nincs mentségük bűneikre."
John15:23 Aki engem gyűlöl-- Atyámat is gyűlöli."
John15:24 Ha nem vittem volna végbe köztük olyan tetteket-- amiket senki más nem cselekedett-- nem volnának vétkesek. Most azonban látták ezeket és mégis gyűlölnek engem is-- meg Atyámat is."
John15:25 De teljesednie kell a jövendölésnek-- amely törvényükben olvasható: Ok nélkül gyűlöltek engem."
John15:26 Mikor eljön a Vigasztaló-- akit az Atyától küldök nektek-- az Igazság Lelke-- aki az Atyától származik-- ő tanuságot tesz rólam."
John15:27 Ti is tegyetek tanúságot rólam-- hiszen kezdettől velem vagytok."
John16:1 Ezeket mondtam nektek-- hogy meg ne botránkozzatok."
John16:2 Ki fognak zárni titeket a zsinagógákból. Sőt eljön az óra-- mikor mindaz-- aki megöl titeket-- azt hiszi-- hogy szolgálatot tesz Istennek."
John16:3 Így tesznek veletek-- mert nem ismerik sem az Atyát sem engem."
John16:4 Azért mondtam ezeket-- hogy amikor eljön az óra-- eszetekbe jusson-- hogy előre megmondtam nektek. Kezdetben nem mondtam ezeket-- hiszen veletek voltam."
John16:5 A vigasztaló Szentlélek. Most elmegyek ahhoz-- aki küldött engem. De senki közületek nem kérdi tőlem: Hová mégy?"
John16:6 Hanem mivel ezeket mondtam-- szomorúság tölti el szíveteket."
John16:7 De én az igazságot mondom: Jobb nektek-- ha én elmegyek-- mert-- ha nem megyek el-- a Vigasztaló nem jön el hozzátok. De ha elmegyek-- majd elküldöm hozzátok."
John16:8 Amikor eljön-- vádlón bizonyítja majd a világnak a bűnt-- az igazságot és az ítéletet."
John16:9 A bűnt: mert nem hittek bennem.
John16:10 Az igazságot: mert az Atyához megyek és már nem láttok engem.
John16:11 Az ítéletet: mert a világ fejedelmét már elítélték.
John16:12 Még sok mondanivalóm volna-- nem vagytok azonban elég erősek hozzá."
John16:13 De amikor eljön ő az igazság Lelke-- elvezet titeket a teljes igazságra. Nem magától fog szólni-- hanem azt mondja majd-- amit hall-- és a jövendőt fogja hirdetni nektek."
John16:14 Ő majd megdicsőít engem-- mert az enyémből kapja-- amit kijelent nektek."
John16:15 Minden-- ami Atyámé-- enyém. Azért mondtam-- hogy az enyémből kapja-- amit kijelent nektek."
John16:16 A viszontlátás vigasztaló reménye. Rövid idő és már nem láttok engem-- ismét rövid idő és viszontláttok engem-- (mert az Atyához megyek).”"
John16:17 A tanítványok közül néhányan így tanakodtak: „Mit akar ezzel mondani: Rövid idő és már nem láttok engem-- ismét rövid idő és viszontláttok engem? És: az Atyához megyek?”"
John16:18 Megjegyezték tehát: „Mit akar ezzel mondani: Rövid idő? Nem értjük-- mit beszél.”"
John16:19 Jézus észrevette-- hogy kérdezni akarják-- ezért így szólt: „ Arról tanakodtok-- hogy azt mondtam: Rövid idő és már nem láttok engem-- ismét rövid idő és viszontláttok engem."
John16:20 Bizony-- bizony mondom nektek: Ti majd sírtok és jajgattok-- a világ azonban örülni fog. Ti szomorkodtok-- de szomorúságotok örömre fordul."
John16:21 Az asszony is-- amikor szül-- szomorkodik-- mert eljött az órája-- de amikor megszülte gyermekét-- már nem emlékezik gyötrelmeire-- mert örül-- hogy ember született a világra."
John16:22 Ti is-- most ugyan szomorkodtok-- de majd viszontlátlak titeket: akkor örülni fog szívetek és örömötöket senki sem veszi el többé tőletek."
John16:23 Azon a napon nem lesz már kérdeznivalótok tőlem. Bizony-- bizony mondom nektek: Bármit kértek majd nevemben az Atyától-- megadja nektek."
John16:24 Mindeddig semmit sem kértetek az én nevemben. Kérjetek és kaptok-- hogy örömötök teljes legyen."
John16:25 A búcsúbeszéd befejezése. Ezeket képletesen mondtam nektek. Eljön az óra-- amikor már nem képletesen szólok-- hanem nyíltan beszélek az Atyáról."
John16:26 Azon a napon majd az én nevemben kértek-- és nem mondom majd nektek-- hogy én kérem az Atyát értetek."
John16:27 Az Atya ugyanis szeret titeket-- mivel ti szerettetek engem-- és hittétek-- hogy az Istentől jöttem."
John16:28 Az Atyától jöttem és a világba léptem. Most elhagyom a világot és az Atyához megyek.”
John16:29 A tanítványok erre megjegyezték: „Most nyíltan beszélsz-- és nyoma sincs a képletes beszédnek."
John16:30 Most elismerjük-- hogy mindent tudsz és nincs szükséged-- hogy valaki is kérdezzen téged. Ezért el hisszük-- hogy Istentől jöttél.”"
John16:31 Jézus Így felelt: „Most hisztek?
John16:32 Eljön az óra-- már el is jött-- amikor elszéledtek-- ki ki a maga útján és engem magamra hagytok. De én nem vagyok egyedül-- mert az Atya velem van."
John16:33 Azért mondtam ezeket nektek-- hogy békességtek legyen bennem. A világban üldözést szenvedtek-- de bízzatok-- én legyőztem a világot.”"
John17:1 Jézus önmagáért imádkozik. E szavak után Jézus égre emelte szemét és így imádkozott: „Atyám-- eljött az óra. Dicsőítsd meg Fiadat-- hogy Fiad is megdicsőítsen téged."
John17:2 Hatalmat adtál neki minden ember felett-- hogy mindenkinek-- akit neki adtál-- örök életet adjon."
John17:3 Az örök élet az-- hogy ismerjenek téged-- egyedül igaz Istent és akit küldtél-- Jézus Krisztust."
John17:4 Én megdicsőítettelek téged a földön. A művet-- amelynek elvégzését rám bíztad-- véghezvittem."
John17:5 Most dicsőíts meg engem te-- Atyám-- magadnál-- azzal a dicsőséggel-- amelyben részem volt nálad-- mielőtt a világ lett."
John17:6 Imádkozik az apostolokért. Kinyilatkoztattalak téged az embereknek-- akiket a világból nekem adtál. Tieid voltak és nekem adtad őket."
John17:7 Tanításodat megtartották. Most már tudják-- hogy minden-- amit nekem adtál tőled van. A tanítást-- amit nekem adtál-- átadtam nekik."
John17:8 Ők elfogadták és így valóban elismerték-- hogy tőled jöttem-- és elhitték-- hogy te küldtél engem."
John17:9 Értük könyörgök. Nem a világért könyörgök-- hanem azokért-- akiket nekem adtál."
John17:10 Tieid ők-- - hiszen mindaz-- ami az enyém-- a tiéd-- és ami a tiéd-- az enyém-- - és én megdicsőültem bennük."
John17:11 Én már nem vagyok e világban-- de ők a világban vannak. Én hozzád megyek. Szent Atyám tartsd meg őket nevedben-- amelyet nekem adtál-- hogy egyek legyenek-- mint mi."
John17:12 Amíg velük voltam-- én tartottam meg őket nevedben-- amelyet nekem adtál. Megőriztem őket; senki más nem veszett el közülük-- csak a kárhozat fia-- hogy beteljesedjék az Írás."
John17:13 Most hozzád megyek-- ezeket pedig elmondom a világon-- hogy örömöm teljesen az övék legyen. Átadtam nekik tanításodat."
John17:14 A világ gyűlölte őket-- mert nem e világból valók-- ahogy én sem vagyok e világból."
John17:15 Nem azt kérem-- hogy vedd el őket a világból-- hanem hogy óvd meg őket a gonosztól."
John17:16 Hiszen nem e világból valók ők-- amint én sem vagyok e világból."
John17:17 Szenteld meg őket az igazságban: a te igéd igazság.
John17:18 Amint te küldtél engem a világba-- úgy küldöm én a világba őket."
John17:19 Értük szentelem magam-- hogy ők is szentek legyenek az igazságban."
John17:20 Imádkozik az Egyházért. De nemcsak értük könyörgök-- hanem azokért is-- akik szavukra hinni fognak bennem."
John17:21 Legyenek mindnyájan egyek. Amint te-- Atyám-- bennem vagy és én tebenned-- úgy legyenek egyek ők is mibennünk-- és így elhiggye a világ-- hogy te küldtél engem."
John17:22 Én átadtam nekik a dicsőséget-- amit nekem adtál-- hogy egyek legyenek-- amint mi egyek vagyunk:"
John17:23 én őbennük-- te énbennem-- hogy így tökéletesen egyek legyenek ők is. Ismerje meg ebből a világ-- hogy te küldtél engem-- és hogy szereted őket-- amint engem szerettél."
John17:24 Atyám-- akarom-- hogy akiket nekem adtál-- ott legyenek velem-- ahol én vagyok-- hogy lássák dicsőségemet-- amit te adtál nekem-- hiszen te szerettél engem a világ teremtése előtt."
John17:25 Én igaz Atyám! A világ nem ismert meg téged. Én ismerlek téged-- és így ők is megismerték-- hogy te küldtél engem."
John17:26 Megismertettelek velük és meg is foglak ismertetni-- hogy a szeretet-- amellyel engem szeretsz-- bennük legyen és én őbennük.”"
John18:1 Jézust elfogják. Miután Jézus ezeket mondta-- kiment tanítványaival a Kédron patakon túlra. Volt ott egy kert."
John18:2 Bement oda tanítványaival együtt. Júdás-- aki elárulta-- ismerte azt a helyet-- mert Jézus gyakran járt oda tanítványaival."
John18:3 Akkor Júdás kapott egy csapat katonát-- a főpapoktól és a farizeusoktól pedig szolgákat. Kiment velük lámpákkal-- fáklyákkal és fegyverekkel felszerelve."
John18:4 Jézus tudta mindazt-- ami rá várt-- eléjük ment tehát és megszólította őket: „Kit kerestek?”"
John18:5 „A názáreti Jézust”-- mondták azok. „Én vagyok”-- felelte Jézus. Júdás-- aki elárulta-- ott állt köztük."
John18:6 Amint tehát azt mondta: Én vagyok-- meghátráltak és a földre estek."
John18:7 Ő újra megkérdezte: „Kit kerestek?” „A názáreti Jézust”-- ismételték azok."
John18:8 „Mondtam már nektek-- hogy én vagyok-- felelte Jézus. Ha tehát engem kerestek-- engedjétek el ezeket.”"
John18:9 Így teljesedett be-- amit mondott: „Senkit sem vesztettem el azok közül-- akiket nekem adtál.”"
John18:10 Simon Péternél azonban volt kard-- kirántotta-- rásújtott a főpap szolgájára és levágta annak jobb fülét. A szolgának Malkus volt a neve."
John18:11 Jézus rászólt Péterre: „Tedd hüvelyébe kardodat! Ne ürítsem ki a kelyhet-- melyet az Atya adott nekem?”"
John18:12 Jézus Annas és Kaifás előtt. A tiszt csapata élén és a zsidó őrség elfogta Jézust és megkötözte.
John18:13 Először Annáshoz vitték-- Kaifás apósához. Kaifás volt a főpap abban az évben."
John18:14 Ő adta a zsidóknak a tanácsot: „Jobb-- hogy egy ember haljon meg a népért.”"
John18:15 Simon Péter és egy másik tanítvány követte Jézust. Mivel az a tanítvány ismerőse volt a főpapnak-- bejutott Jézussal a főpap udvarába."
John18:16 Péter pedig kint maradt az ajtónál. A másik tanítvány-- a főpap ismerőse-- kiment-- szólt az ajtónállónak és bevitte Pétert."
John18:17 Az ajtónálló szolgáló közben megjegyezte: „Nem vagy te is ennek az embernek a tanítványai közül?”
John18:18 „Nem vagyok”-- felelte. A szolgák és a poroszlók a parázsló tűz körül álltak és melegedtek-- mert hideg volt Péter is közéjük állt és melegedett."
John18:19 A főpap tanítványai és tanításai felől kérdezte Jézust.
John18:20 Jézus így felelt: „Én nyíltan beszéltem az emberek előtt. Mindig a zsinagógákban és a templomban tanítottam-- ahová minden zsidónak bejárása van. Titokban semmit sem mondtam. Mit kérdezel engem?"
John18:21 Kérdezd azokat-- akik hallották-- mit beszéltem. Azok tudják-- mit mondtam.”"
John18:22 E szavakra az egyik ott álló poroszló arcul ütötte Jézust. „Így felelsz a főpapnak?” - förmedt rá.
John18:23 Jézus csak ennyit mondott: „Ha rosszul szóltam-- bizonyítsd be a rosszat-- de ha jól-- miért ütsz engem?”"
John18:24 Annás akkor megkötözve elküldte őt Kaifás főpaphoz.
John18:25 Simon Péter még mindig ott állt és melegedett. Újra megkérdezték tőle: „Nem vagy te is ennek a tanítványai közül?”
John18:26 „Nem vagyok”-- tagadta. Erre a főpap egyik szolgája-- rokona annak-- akinek Péter levágta a fülét-- megjegyezte: „Hiszen ott láttalak vele a kertben.”"
John18:27 De Péter ismét tagadta. Erre mindjárt megszólalt a kakas.
John18:28 Jézust kiszolgáltatják Pilátusnak. Kaifástól a helytartóságra vezették Jézust. Kora reggel volt. Azok nem mentek be a helytartóságra-- hogy tisztátalanokká ne legyenek-- hanem hogy megehessék a húsvéti bárányt."
John18:29 Ezért Pilátus jött ki hozzájuk és megkérdezte: „Milyen vádat emeltek az ember ellen?”
John18:30 Azok így feleltek: „Ha nem volna gonosztevő-- nem szolgáltattuk volna ki neked.”"
John18:31 Pilátus szabadkozott: „Tartsátok meg és ítélkezzetek róla törvényetek szerint.” A zsidók azonban nem tágítottak: „Nekünk senkit sem szabad megölnünk.”
John18:32 Így teljesedett be-- amit Jézus mondott-- mikor halálának módját megjövendölte."
John18:33 Jézus első kihallgatása. Pilátus akkor visszament a helytartóságra-- hívatta Jézust és megkérdezte tőle:"
John18:34 „Te vagy a zsidók királya?” Jézus így felelt: „Magadtól mondod ezt-- vagy mások mondták neked rólam?”"
John18:35 „Hát zsidó vagyok én? - tört ki Pilátus. „Saját nemzeted és a főpapok szolgáltattak ki nekem. Mit tettél?”
John18:36 Jézus így felelt: „Az én országom nem e világból való. Ha e világból volna országom-- harcra kelnének szolgáim-- hogy a zsidók kezére ne kerüljek. Az én országom azonban nem innen való.”"
John18:37 Pilátus közbeszólt: „Tehát király vagy?” Jézus ráhagyta: „Igen-- király vagyok. Én arra születtem és azért jöttem e világra-- hogy tanúságot tegyek az igazságról. Mindaz-- aki igazságból való-- hallgat szavamra.”"
John18:38 Pilátus vállat vont: „Mi az igazság?” E szavak után ismét kiment a zsidókhoz és kijelentette: „Én semmi vétket nem találok benne.
John18:39 Az a szokás nálatok-- hogy húsvétkor szabadon engedjek valakit-- akarjátok - e-- hogy elbocsássam a zsidók királyát?”"
John18:40 De azok újra kiáltozni kezdtek: „Ne ezt-- hanem Barabást!” Barabás rabló volt."
John19:1 Jézus megostorozása. Erre Pilátus lefogatta és megostoroztatta Jézust.
John19:2 A katonák tövisekből koronát fontak-- fejére tették és bíborszínű köpenyt adtak rá."
John19:3 Aztán eléje járultak és így gúnyolódtak: „Üdvözlégy-- zsidók királya”-- és arcul ütötték."
John19:4 Pilátus ismét kiment és így szólt hozzájuk: „Nézzétek-- elétek vezetem. Értsétek meg végre-- hogy semmi vétket sem találok benne.”"
John19:5 Jézus akkor töviskoronával és bíborköpenyben kijött eléjük-- Pilátus rámutatott: „Íme az ember!”"
John19:6 Láttára a főpapok és a szolgák nagy kiáltozásba törtek ki: „Keresztre vele-- keresztre vele!” Pilátus ismét szabadkozott: „Vegyétek át és ti feszítsétek keresztre. Én semmi vétket sem találok benne.”"
John19:7 De a zsidók nem tágítottak: „Nekünk törvényünk van-- és a törvény szerint meg kell halnia-- mert Isten fiává tette magát.”"
John19:8 E szavak hallatára Pilátus még jobban megijedt.
John19:9 Jézus második kihallgatása. Visszament a helytartóságra és újra megkérdezte Jézust: „Honnan való vagy te?” De Jézus nem felelt.
John19:10 Pilátus erre figyelmeztette: „Nekem nem felelsz? Nem tudod-- hogy hatalmam van arra-- hogy keresztre feszítselek-- és hatalmam van arra-- hogy elbocsássalak téged?”"
John19:11 Jézus csak ennyit mondott: „Semmi hatalmad sem volna rajtam-- ha onnan felülről nem kaptad volna. Annak-- aki engem kiszolgáltatott neked-- nagyobb a bűne.”"
John19:12 Ettől fogva Pilátus azon volt-- hogy elbocsássa őt. A zsidók azonban fenyegetőzve kiáltották: „Ha elbocsátod-- nem vagy a császár barátja. Mindaz-- aki királlyá teszi magát-- elleneszegül a császárnak.”"
John19:13 Az ítélet. E szavak hallatára Pilátus kivezettette Jézust. Bírói székébe ült a köves udvaron-- melyet héberül Gabbatának neveznek."
John19:14 Húsvét készületi napja volt-- a hatodik óra táján. Így szólt a zsidókhoz: „Nézzétek itt a királyotok.”"
John19:15 Azok tovább kiáltoztak: „ El vele-- el vele! Keresztre vele!” Pilátus megkérdezte: „Királyotokat feszítsem keresztre?” De a főpapok tiltakoztak: „Nincs királyunk-- csak császárunk.”"
John19:16 Erre aztán kiszolgáltatta őt-- hogy keresztre feszítsék. Azok átvették Jézust és elvezették."
John19:17 Jézust keresztre feszítik. Ő keresztjét hordozva kiment az úgynevezett koponyhelyre-- melynek héber neve Golgota."
John19:18 Ott keresztre feszítették őt és vele két másikat kétfelől-- középen pedig Jézust."
John19:19 Pilátus táblát is készíttetett és a kereszt fölé erősíttette.
John19:20 Az volt ráírva: „Názáreti Jézus a zsidók királya.” Sok zsidó olvasta azt a táblát-- mert az a hely-- ahol Jézust keresztre feszítették-- közel volt a városhoz. Héberül-- görögül és latinul volt írva."
John19:21 Ezért a zsidó főpapok kérték Pilátust: „Ne azt írd: a zsidók királya-- hanem-- hogy azt mondta magáról: a zsidók királya vagyok.”"
John19:22 Pilátus elutasította őket: „Amit írtam-- megírtam.”"
John19:23 Elosztják Jézus ruháit. Jézus keresztre feszítése után a katonák fogták ruháit és köntösét. Ruháit négy részre osztották-- minden katonának egy részt. Köntöse varratlan volt-- végig egy darabból szőve."
John19:24 Megbeszélték egymás közt: „Ne hasítsuk el-- vessünk rá sorsot-- kié legyen.” Így teljesedett be az írás: „Elosztották ruháimat maguk között-- és sorsot vetettek köntösöm fölött.” A katonák így is tettek."
John19:25 Jézus végső rendelkezése. Jézus keresztje mellett ott állt anyja-- anyjának nővére Mária-- aki Kleofás felesége volt-- és Mária Magdolna."
John19:26 Mikor Jézus látta-- hogy ott áll anyja és szeretett tanítványa-- így szólt anyjához: „Asszony-- nézd-- ő a te fiad!”"
John19:27 Aztán a tanítványhoz fordult: „Nézd-- ő a te anyád.” Attól az órától fogva házába fogadta őt a tanítvány."
John19:28 Jézus halála. Jézus tudta-- hogy minden beteljesedett már. Ezért-- hogy az Írás valóra váljék-- így szólt: „Szomjazom!”"
John19:29 Volt ott egy ecettel telt edény. Izsópra tűztek egy ecettel itatott szivacsot-- és szájához emelték."
John19:30 Amint Jézus az ecetet megízlelte-- így szólt: „Beteljesedett!” Aztán lehajtotta fejét és kilehelte a lelkét."
John19:31 Jézus oldalát megnyitják. Készület napja volt. A zsidók kérték tehát Pilátust-- hogy töresse meg a keresztre feszítettek lábszárát-- és vétesse le őket a keresztről-- hogy ne maradjanak szombaton a kereszten. Az a szombat ugyanis nagy ünnep volt."
John19:32 Jöttek a katonák és eltörték a lábszárát az egyiknek-- aztán a másiknak is-- akit vele együtt feszítettek meg."
John19:33 Mikor azonban Jézushoz értek-- látták-- hogy már meghalt. Ezért nem törték el lábszárát--"
John19:34 hanem egyik katona lándzsával megnyitotta oldalát-- melyből azonnal vér és víz folyt ki."
John19:35 Aki ezt látta-- tanúja lett-- és tanúsága igaz. Ő tudja-- hogy igazat mond-- hogy ti is higgyetek."
John19:36 Mindez ugyanis azért történt-- hogy beteljesedjék az Írás: „Csontot ne törjetek benne.”"
John19:37 És más helyen: „Föltekintenek arra-- akit keresztül szúrtak.”"
John19:38 Jézust sírba helyezik. Arimateai József tanítványa volt-- de a zsidóktól való félelmében csak titokban-- kérte Pilátust-- hogy levehesse Jézus testét. Pilátus megengedte."
John19:39 Mire az elment és levette Jézus testét. Odajött Nikodémus is-- aki annakidején éjszaka ment Jézushoz-- és hozott mintegy száz font mirha - és áloékeveréket."
John19:40 Fogták Jézus testét és a főszerekkel együtt gyolcsba göngyölték. Így szokás temetni a zsidóknál.
John19:41 Azon a helyen-- ahol keresztre feszítették-- volt egy kert-- a kertben pedig új sírbolt-- amelybe még senkit sem temettek."
John19:42 Mivel a sír közel volt-- a zsidók készületi napja miatt oda helyezték Jézust."
John20:1 Péter és János a sírnál. A hét első napján-- amikor még sötét volt-- Mária Magdolna kiment a sírhoz. Észrevette-- hogy a követ elmozdították a sírtól."
John20:2 Elfutott Simon Péterhez és a másik tanítványhoz-- akit Jézus szeretett-- és jelentette nekik: „Elvitték az Urat a sírból-- és nem tudjuk-- hova tették.”"
John20:3 Erre Péter és a másik tanítvány elindult és a sírhoz sietett. Együtt futott mind a kettő.
John20:4 A másik tanítvány gyorsabban futott-- mint Péter-- és hamarabb ért a sírhoz."
John20:5 Behajolt és meglátta a gyolcsokat-- de nem ment be."
John20:6 Nem sokkal utána odaért Simon Péter is-- bement a sírba--"
John20:7 és ő is látta a gyolcsokat-- meg a kendőt-- mellyel fejét takarták be. Ez nem a gyolcs között volt-- hanem külön összehajtva más helyen."
John20:8 Akkor bement a másik tanítvány is-- aki először ért a sírhoz. Látta és hitt."
John20:9 Eddig ugyanis még nem értették meg az Írást-- amely szerint fel kellett támadnia holtából."
John20:10 A tanítványok aztán hazamentek.
John20:11 Jézus megjelenik Mária Magdolnának. Mária ott állt a sír mellett és sírt. Amint így sírdogált-- egyszer csak lehajolt és betekintett a sírba."
John20:12 Látta-- hogy ott-- ahol Jézus teste feküdt-- két fehérruhás angyal ül-- az egyik fejnél-- a másik lábnál."
John20:13 Azok megszólították: „Asszony-- miért sírsz?” „Elvitték Uramat és nem tudom-- hová tették.”"
John20:14 Ezekkel a szavakkal hátrafordult-- és meglátta-- hogy ott áll Jézus-- de nem tudta-- hogy Jézus az."
John20:15 Jézus megkérdezte: „Asszony-- miért sírsz? Kit keresel?” Abban a hiszemben-- hogy a kertész áll mögötte-- így felelt: „Uram-- ha te vitted el-- mondd meg-- hová tetted-- hogy magammal vihessem.”"
John20:16 Jézus erre nevén szólította: „Mária!” Az megfordult és csak ennyit mondott: „Rabboni” - vagyis Mester.
John20:17 Jézus így szólt: „Engedj el! Még nem mentem fel Atyámhoz. Menj most testvéreimhez és vidd hírül nekik: Felmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz-- az én Istenemhez és a ti Istenetekhez.”"
John20:18 Mária Magdolna elment és hírül adta a tanítványoknak: „Láttam az Urat és ezt mondta nekem.”
John20:19 Jézus megjelenik az apostoloknak. Estefelé-- még a hét első napján-- együtt voltak a tanítványok-- zárt ajtók mögött-- mert féltek a zsidóktól. Akkor eljött Jézus-- közéjük lépett és így szólt hozzájuk: „Békesség nektek!”"
John20:20 E szavakkal megmutatta nekik kezét és oldalát. Az Úr láttára öröm fogta el a tanítványokat.
John20:21 „Békesség nektek!” - ismételte. „Amint engem küldött az Atya-- úgy küldelek én is titeket.”"
John20:22 E szavak után rájuk lehelt és folytatta: „Vegyétek a Szentlelket.
John20:23 Akinek megbocsátjátok bűneit-- bocsánatot nyert-- akinek pedig megtartjátok-- az bűnben marad.”"
John20:24 Jézus megjelenik Tamásnak. Tamás-- melléknevén Didimusz egy a tizenkettő közül-- nem volt velük-- mikor eljött Jézus."
John20:25 A tanítványok azonban megmondták neki: „Láttuk az Urat.” De ő kételkedett: „Ha csak nem látom kezén a szegek nyomát-- és ujjammal a szegek helyét nem érintem-- kezemet pedig oldalába nem teszem-- nem hiszem.”"
John20:26 Nyolc nap múlva ismét együtt voltak a tanítványok-- és Tamás is velük. Eljött Jézus zárt ajtón keresztül és közéjük lépett e szavakkal: „Békesség nektek!”"
John20:27 Aztán Tamáshoz fordult: „Tedd ide ujjadat-- és nézd a kezemet. Nyújtsd ki kezedet s tedd az oldalamba. És ne légy hitetlen-- hanem hívő.”"
John20:28 Tamás felkiáltott: „Én Uram-- én Istenem!”"
John20:29 Jézus csak ennyit mondott: „Azért hiszel (Tamás)-- mert látsz engem? Boldog-- aki nem lát és mégis hisz.”"
John20:30 Jézus még sok más csodát művelt tanítványai szemeláttára-- de azokat nem írtam meg ebben a könyvben."
John20:31 Ezeket viszont azért írtam-- hogy higgyétek: Jézus a Messiás-- az Isten Fia-- és hogy a hit által életetek legyen benne."
John21:1 Jézus Tibériás tavánál. Ezután ismét megjelent Jézus tanítványainak-- ezúttal Tibériás tavánál. Megjelenése így történt:"
John21:2 Együtt volt Simon Péter-- Tamás-- a galileai Kánából való Nátánáel-- Zebedeus fiai és még két tanítvány."
John21:3 Simon Péter így szólt: „Megyek halászni.” „Mi is megyünk veled”-- mondták azok. Kimentek és beszálltak a bárkába. De azon az éjszakán semmit sem fogtak."
John21:4 Mikor megvirradt-- Jézus kint állt a parton-- de a tanítványok nem ismerték fel-- hogy Jézus az."
John21:5 Jézus megszólította őket: „Fiaim-- nincs valami ennivalótok?” „Nincsen”-- felelték."
John21:6 Ekkor azt mondta nekik: „Vessétek ki a hálót a bárka jobb oldalán-- ott majd találtok.” Kivetették és alig bírták behúzni a nagy tömeg hal miatt."
John21:7 Erre a tanítvány-- akit Jézus szeretett-- így szólt Péterhez: „Az Úr az!” Amint Simon Péter meghallotta-- hogy az Úr az-- felvette köntösét - mert neki volt vetkőzve - és a tóba vetette magát."
John21:8 A többi tanítvány követte a bárkával. A halakkal telt hálót is maguk után húzták. Nem voltak messze a parttól-- csak mintegy kétszáz könyöknyire."
John21:9 Mikor partra szálltak-- parázsló tüzet pillantottak meg-- rajta halat és mellette kenyeret."
John21:10 Jézus szólt nekik: „Hozzatok a most fogott halakból.” Erre Simon Péter visszament és partra vonta a hálót. Százötvenhárom nagy hal töltötte meg.
John21:11 Noha ennyi volt benne-- nem szakadt el a háló."
John21:12 Jézus hívta őket: „Jöjjetek ide-- egyetek!” A tanítványok közül senki sem merte megkérdezni: „Ki vagy?” - hiszen tudták-- hogy az Úr az."
John21:13 Akkor Jézus fogta a kenyeret és adott nekik-- ugyanúgy halat is."
John21:14 Ez volt a harmadik eset-- hogy Jézus holtából való feltámadása után megjelent a tanítványoknak."
John21:15 A főhatalom átadása Péternek. Étkezés után Jézus megkérdezte Pétert: „Simon-- János fia-- jobban szeretsz-- mint ezek?” „Igen Uram-- felelte-- te tudod-- hogy szeretlek.” Erre így szólt hozzá: „Legeltesd bárányaimat.”"
John21:16 Aztán ismét megkérdezte: „Simon-- János fia-- szeretsz engem?” „Igen Uram-- te tudod-- hogy szeretlek.” Erre azt mondta neki: „Legeltesd juhaimat.”"
John21:17 Majd harmadszor is megkérdezte: „Simon-- János fia-- szeretsz engem?” Péter elszomorodott-- hogy harmadszor is kérdezte: szeretsz engem? és csak annyit mondott: „Uram te mindent tudsz-- azt is tudod-- hogy szeretlek téged.” Jézus ismét azt mondta: „Legeltesd juhaimat.”"
John21:18 Jövendölés Péterről és Jánosról. „Bizony-- bizony mondom neked: Mikor fiatalabb voltál-- magad övezted fel magadat-- és oda mentél-- ahova akartál. De majd ha megöregszel-- kiterjeszted kezedet és más övez fel téged-- aztán oda visz-- ahova nem akarod.”"
John21:19 E szavakkal jelezte-- hogy milyen halállal fogja megdicsőíteni Istent. Majd hozzáfűzte: „Kövess engem!”"
John21:20 Péter megfordult és látta-- hogy utána jön a tanítvány-- aki a vacsorán keblére borult és meg kérdezte: „Uram ki az-- aki téged elárul?”"
John21:21 Láttára Péter Jézushoz fordult: „Uram-- hát ővele mi lesz?”"
John21:22 Jézus így felelt: „Ha azt akarom-- hogy így maradjon-- amíg el nem jövök-- mit törődöl vele? Te kövess engem!”"
John21:23 Így a tanítványok között elterjedt az a vélemény-- hogy az a tanítvány nem hal meg. Jézus azonban nem azt mondta: „Nem hal meg”-- hanem: Ha azt akarom-- hogy így maradjon-- amíg el nem jövök-- mit törődöl vele?”"
John21:24 Befejezés. Ez az a tanítvány-- aki tanúságot tesz minderről és ezeket írta. Tudjuk-- hogy igaz az ő tanúsága."
John21:25 Jézus még sok mást is cselekedett. Ha egyenként mind megírnák-- azt hiszem-- hogy az egész világ sem tudná befogadni a könyveket-- amelyeket írni kellene."
Acts1:1 Előző könyvemben kedves Teofil-- elbeszéltem-- mi mindent tett és tanított Jézus egészen mennybevétele napjáig--"
Acts1:2 amikor megbízást adott a Szentlélek által kiválasztott apostoloknak.
Acts1:3 Szenvedése után sok csalhatatlan jellel bizonyította be ezeknek-- hogy él; negyven napon át megjelent előttük s az Isten országáról beszélt nekik. Jézus mennybemenetelétől a Szentlélek eljöveteléig"
Acts1:4 Jézus mennybemenetele. Egy alkalommal-- amikor együtt voltak-- meghagyta nekik-- hogy ne távozzanak el Jeruzsálemből-- hanem várjanak az Atya ígéretére."
Acts1:5 „Erről hallottatok tőlem-- mondta: János csak vízzel keresztelt-- ti azonban néhány nap múlva Szentlélekkel keresztelkedtek meg.”"
Acts1:6 Erre az egybegyűltek megkérdezték tőle: „Uram-- tehát mostanában állítod helyre Izrael országát?”"
Acts1:7 Ő azonban így válaszolt: „Az Atya saját tetszése szerint határozta meg a megfelelő időpontot-- nem rátok tartozik ennek ismerete."
Acts1:8 De amikor a Szentlélek leszáll rátok-- erőben részesültök-- úgyhogy tanúságot tesztek majd rólam Jeruzsálemben-- meg egész Júdeában és Szamariában-- sőt egészen a föld végső határáig.”"
Acts1:9 E szavak után szemük láttára felemelkedett és felhő takarta el őt szemük elől.
Acts1:10 Miközben merően nézték-- miként száll az égbe-- egyszerre csak két fehér ruhás férfi termett mellettük."
Acts1:11 „Galileai férfiak-- szólították meg őket-- mit álltok itt égre emelt szemekkel? Ez a Jézus-- aki közületek felment a mennybe-- úgy jön el ismét-- ahogy szemetek láttára mennybe szállt.”"
Acts1:12 Ezután az Olajfák hegyéről-- amely Jeruzsálemtől szombatnapi járásra fekszik-- visszatértek Jeruzsálembe."
Acts1:13 Amint megérkeztek-- felmentek az emeleti terembe. Itt aztán együtt maradt Péter és János-- Jakab és András-- Fülöp és Tamás-- Bertalan és Máté-- Jakab Alfeus fia és a buzgó Simon-- s végül Júdás-- Jakab testvére."
Acts1:14 Mindezek az asszonyokkal-- Máriával-- Jézus anyjával és testvéreivel együtt egy szívvel - lélekkel-- állhatatosan imádkoztak."
Acts1:15 Mátyás apostollá választása. Ezekben a napokban Péter a testvérek között egy alkalommal szólásra emelkedett. Az egybegyűltek száma mintegy százhúsz lehetett.
Acts1:16 „Testvérek! Be kellett teljesednie annak az írásnak-- melyben a Szentlélek Dávid ajkával Júdásról-- a Jézust foglyul ejtők vezetőjéről jövendölt."
Acts1:17 Ő közénk tartozott-- a mi szolgálatunk részese volt."
Acts1:18 Gonoszsága bérén telket szerzett magának-- mikor pedig lezuhant-- kettéhasadt és minden bele kiömlött."
Acts1:19 Jeruzsálem minden lakója tudomást szerzett erről-- úgyhogy azt a telket nyelvükön Hakeldámának-- vagyis Vérmezőnek nevezték el."
Acts1:20 Mármost így szól az Írás a zsoltárok könyvében: Lakóhelyükből váljék sivatag-- ne lakja senki sátrukat. Továbbá: Tisztségét kapja meg más."
Acts1:21 Szükséges tehát-- hogy valaki azok közül-- akik mindig velünk tartottak-- amíg az Úr Jézus közöttünk járt - kelt – János keresztségétől fogva egészen mennybevétele napjáig -"
Acts1:22 velünk együtt tanúskodjék az ő feltámadásáról.”
Acts1:23 Erre kijelöltek kettőt: Józsefet-- akit Barszabbásznak-- más néven Jusztusznak is hívtak-- és Mátyást."
Acts1:24 Azután így imádkoztak: „Urunk-- ki mindenkinek szívét ismered-- mutasd meg-- e kettő közül melyikre esett választásod--"
Acts1:25 hogy elfoglalja ebben a szolgálatban-- az apostoli rendben a helyet-- melyet Júdás hűtlenül elhagyott és így az őt megillető helyre jutott.”"
Acts1:26 Ezután sorsot vetettek rájuk. A sors Mátyásra esett-- mire a többi tizenegy apostol közé sorolták."
Acts2:1 A Szentlélek eljövetele. Mikor elérkezett a pünkösd napja-- mindnyájan együtt voltak ugyanazon a helyen."
Acts2:2 Hirtelen-- mintha csak heves szélvész közeledett volna-- zaj támadt az égből és egészen betöltötte a házat-- ahol összegyűltek."
Acts2:3 Majd pedig szétoszló-- tüzes nyelvek lobbantak föl előttük és leereszkedtek mindegyikükre."
Acts2:4 Valamennyien elteltek Szentlélekkel és különféle nyelveken kezdtek beszélni-- úgy-- amint a Szentlélek szólásra indította őket."
Acts2:5 Ekkortájt az ég alatt található mindenféle nemzetből tartózkodtak istenfélő zsidók Jeruzsálemben.
Acts2:6 Mikor ez a zaj támadt-- tömeg verődött össze és megzavarodott-- mivel ki - ki tulajdon nyelvén hallotta beszélni őket."
Acts2:7 „Ugye ezek-- akik itt beszélnek-- mindnyájan Galileából valók?"
Acts2:8 Hogyan hallhatja akkor mindegyikünk saját anyanyelvét?
Acts2:9 Mi pártusok-- médek-- elamiták-- Mezopotámia-- Júdea-- Kappadócia-- Pontusz-- Ázsia--"
Acts2:10 Frígia-- Pamfília-- Egyiptom és Líbia cirenei körzetének lakói-- mi római zarándokok--"
Acts2:11 zsidók és prozeliták-- krétaiak és arabok: halljuk-- hogy a mi nyelvünkön hirdetik Isten csodás tetteit.”"
Acts2:12 Ámultak - bámultak valamennyien és kérdezgették egymástól: „Ugyan mi lehet ez?”
Acts2:13 Mások meg gúnyosan megjegyezték: „Teleitták magukat édes borral!”
Acts2:14 Péter pünkösdi beszéde. Péter erre a többi tizenegy közül előlépett és emelt hangon ezt a beszédet intézte hozzájuk: „Zsidó férfiak és Jeruzsálem minden lakója! Vegyétek tudomásul és figyelemmel hallgassátok szavamat!
Acts2:15 Nem részegek ezek-- ahogy azt ti gyanítjátok-- hiszen a napnak harmadik órájában vagyunk--"
Acts2:16 hanem ez az-- amit megmondott Joel próféta:"
Acts2:17 Így szól az Isten: Ez történik majd az utolsó napokban: szétárasztom minden emberre Lelkemet-- fiaitok és lányaitok prófétálni fognak-- az ifjak látomásokat látnak-- s álmokat álmodnak a vének."
Acts2:18 Még szolgáimra és szolgálóimra is kiárasztom Lelkemet azokban a napokban-- hogy prófétái szót hallassanak."
Acts2:19 Csodákat támasztok fönn az égen és jeleket lenn a földön: vért és tüzet és gomolygó füstöt.
Acts2:20 A nap árnyékba-- a hold vérbe borul mielőtt az Úr napja elérkezik-- az a nagy és nyilvánvaló."
Acts2:21 És mindenki üdvözülni fog-- aki segítségül hívja az Úr nevét."
Acts2:22 Izraelita férfiak-- hallgassátok meg ezt az állításomat: a názáreti Jézust Isten igazolta előttetek azokkal a hatalmas csodákkal és jelekkel-- amelyeket - mint ti is tudjátok - őáltala művelt köztetek."
Acts2:23 Ezt a férfit Isten elhatározott rendelése és előretudása kiszolgáltatta nektek-- s ti istentelenek keze által keresztre feszítettétek és meggyilkoltátok."
Acts2:24 Isten azonban föloldozta a halál bilincseit és föltámasztotta őt. Lehetetlen is volt-- hogy a halál fogva tartsa--"
Acts2:25 hiszen Dávid így jövendöl vele kapcsolatban: Szemem előtt az Úr mindenkoron-- nem inghatok meg: ő áll jobbomon."
Acts2:26 Hát szívem örvend-- nyelvem énekel-- és testem is békében nyugszik el."
Acts2:27 Pokolnak lelkem-- mert nem engeded-- nem hagyod-- rothadásra szentedet."
Acts2:28 Az élet útját mutatod meg nékem-- és eltöltesz orcád előtt gyönyörűséggel."
Acts2:29 Testvéreim! Pátriárkánkról-- Dávidról nyíltan beszélhetek előttetek. Ő meghalt-- eltemették-- és sírja mind a mai napig látható nálunk."
Acts2:30 Mivel azonban próféta volt-- ismerte Istennek számára esküvel tett ígéretét: az ő utódaiból ültet majd valakit trónjára."
Acts2:31 Ezért a jövőbe látva a Messiás föltámadásáról mondta-- hogy sem az alvilágban nem marad-- sem testét nem éri rothadás."
Acts2:32 Ezt a Jézust támasztotta föl az Isten: ennek mi mindannyian tanúi vagyunk.
Acts2:33 Miután tehát Isten jobbjára emelkedett-- megkapta az Atyától-- majd pedig kiárasztotta a megígért Szentlelket. Ez az-- amit ti láttok és hallotok."
Acts2:34 Hiszen nem Dávid ment föl az égbe-- s mégis azt mondja: Így szól az Úr az én Uramhoz: jobbom felől foglalj helyet--"
Acts2:35 míg lábad alá zsámolyul alázom valamennyi ellenségedet.
Acts2:36 Tudja meg tehát Izrael egész háza teljes bizonyossággal-- hogy Isten Úrrá és Messiássá tette azt a Jézust-- akit ti keresztre feszítettetek.”"
Acts2:37 Ennek hallatára fájdalom járta át szívüket. „Mit tegyünk hát-- testvérek?” - fordultak Péterhez és a többi apostolhoz."
Acts2:38 „Tartsatok bűnbánatot-- felelte Péter-- és keresztelkedjék meg mindegyiktek Jézus Krisztus nevében bűneitek bocsánatára. Ezzel elnyeritek a Szentlélek ajándékát."
Acts2:39 Az ígéret ugyanis nektek és gyermekeiteknek szól-- valamint azoknak-- akik távol vannak ugyan-- de akiket meghív magához Urunk Istenünk.”"
Acts2:40 Számos egyéb szóval is biztatta és buzdította őket: „Meneküljetek ki e gonosz nemzedék közül.”
Acts2:41 Erre azok-- akik hajlottak szavára-- megkeresztelkedtek. Aznap mintegy háromezer lélek csatlakozott hozzájuk."
Acts2:42 A jeruzsálemi hívek élete. Ezek állhatatosan kitartottak az apostolok tanításában és közösségében-- a kenyértörésben és az imádságban."
Acts2:43 Szent félelem fogott el mindenkit-- mert az apostolok által számos csodajel történt (Jeruzsálemben-- és általános félelem uralkodott)."
Acts2:44 A hívek mind összetartottak és mindenük közös volt.
Acts2:45 Birtokaikat eladták és az árát szétosztották kinek - kinek szükségéhez mérten.
Acts2:46 Egy szívvel - lélekkel mindennap állhatatosan megjelentek a templomban. A kenyértörést házanként végezték-- és örvendezve-- tiszta szívvel fogyasztották el eledelüket."
Acts2:47 Magasztalták az Istent és az egész nép szeretetében álltak. Az Úr pedig napról napra növelte az üdvösségre rendeltek számát.
Acts3:1 A béna koldus csodás gyógyulása. Péter és János egyszer a kilenc órai imádság idején a templom felé tartott.
Acts3:2 Éppen akkor egy bénán született embert vittek arra. Őt mindennap odavitték a templomnak úgynevezett Ékes - kapujához-- hogy a templomba menőktől alamizsnát kérjen."
Acts3:3 Amikor meglátta Pétert és Jánost-- amint éppen bemenőben voltak a templomba-- alamizsnát kért tőlük."
Acts3:4 Péter-- Jánossal együtt-- rátekintett és így szólt: „Nézz ránk!”"
Acts3:5 Erre az feléjük fordult-- remélve-- hogy kap tőlük valamit."
Acts3:6 Péter azonban ezt mondta neki: „Aranyom-- ezüstöm nincs-- de amim van-- neked adom: a názáreti Jézus Krisztus nevében (kelj föl és) járj!”"
Acts3:7 Ezzel jobb kezével megragadta és fölsegítette-- mire annak tüstént erő szállt lábába és ízületeibe-- úgyhogy fölugrott és járni kezdett."
Acts3:8 Velük együtt bement a templomba-- s ide - oda járkálva és ugrándozva dicsérte az Istent."
Acts3:9 Az egész nép látta-- hogy jár és Istent magasztalja."
Acts3:10 Mikor pedig ráismertek-- hogy ő az-- aki alamizsnáért koldulva üldögélt a templom Ékes - kapujánál-- nem tudták hová legyenek a csodálkozástól amiatt-- ami vele történt."
Acts3:11 Péter templomi beszéde. Mivel nem tágított Péter és János mellől-- az egész nép mintegy lenyűgözve köréjük gyűlt az úgynevezett Salamon - tornácba."
Acts3:12 Péter ennek láttára így kezdett beszélni a néphez: „Izraelita férfiak! Ugyan miért csodálkoztok ezen-- vagy miért bámultok úgy ránk-- mintha saját hatalmunkkal vagy jámborságunkkal értük volna el-- hogy ez az ember járni tudjon?"
Acts3:13 Ábrahám-- Izsák-- Jákob Istene-- atyáink Istene megdicsőítette szolgáját-- Jézust-- akit ti kiszolgáltattatok és megtagadtatok Pilátus előtt-- noha az szabadon akarta bocsátani."
Acts3:14 Megtagadtátok a szentet és igazat. Egy gyilkos szabadon bocsátását kértétek--"
Acts3:15 az élet szerzőjét pedig megöltétek. Isten azonban föltámasztotta őt holtából: ennek mi tanúi vagyunk.
Acts3:16 S mivel mi hiszünk benne-- azért adott az ő segítségül hívása erőt ennek az embernek-- akit láttok és ismertek; a tőle származó hit adta meg neki ezt az ép egészséget mindnyájatok szeme láttára."
Acts3:17 De tudom testvérek-- hogy tudatlanságból cselekedtetek-- amint elöljáróitok is."
Acts3:18 Isten azonban ily módon vitte végbe azt-- amit az összes próféták által már előre hirdetett-- tudniillik-- hogy Fölkentje szenvedni fog."
Acts3:19 Tartsatok hát bűnbánatot és térjetek meg-- hogy Isten eltörölje bűneiteket--"
Acts3:20 elérkezzék az Úrtól a megenyhülés ideje és elküldje Jézust-- a számotokra előre rendelt Messiást."
Acts3:21 Őt a mennynek kell befogadnia egészen a nagy megújulás koráig-- melyről Isten már réges - rég beszélt szent prófétái által."
Acts3:22 Mózes megmondta ugyanis: Urunk Istenünk hozzám hasonló prófétát támaszt majd nektek testvéreitek közül. Hallgassatok rá mindabban-- amit majd mond nektek."
Acts3:23 Mindazokat pedig-- akik nem hallgatnak erre a prófétára-- közösítsétek ki a népből."
Acts3:24 Az összes próféta Sámueltől kezdve-- és aki csak őutána szólt-- szintén ezeket a napokat hirdette."
Acts3:25 Ti vagytok a prófétáknak és annak a szövetségnek fiai-- amelyet Isten atyáinkkal kötött-- amikor így szólt Ábrahámhoz: a te utódaid által részesül áldásban a föld minden nemzetsége."
Acts3:26 Isten szolgájának föltámasztása után először hozzátok küldte el őt-- hogy áldástokra váljék-- ha mindegyiktek megtér gonoszságából.”"
Acts4:1 Péter és János a főtanács előtt. Még beszéltek a néphez-- mikor a papok-- a templomőrség parancsnoka és a szadduceusok odamentek hozzájuk."
Acts4:2 Rossz néven vették ugyanis-- hogy tanítják a népet-- és Jézus példájával a halálból való föltámadást hirdetik."
Acts4:3 Letartóztatták tehát-- s mivel már esteledett-- másnapig őrizetbe vették őket."
Acts4:4 A beszéd hallgatóságából pedig sokan hívők lettek-- úgyhogy a férfi hívek száma elérte az ötezret."
Acts4:5 Másnap összegyűltek Jeruzsálem elöljárói-- vénei és írástudói--"
Acts4:6 meg Annás főpap is-- valamint Kajafás-- János és Sándor-- s mindenki-- aki a főpapi osztályhoz tartozott."
Acts4:7 Előállították és faggatni kezdték őket: „Micsoda hatalommal-- vagy kinek a nevében tettétek ezt?”"
Acts4:8 Ekkor Péter a Szentlélekkel telve így válaszolt: „Népünk elöljárói és ti vének (halljátok)!
Acts4:9 Ha ma egy nyomorékon gyakorolt jótett miatt azért hallgattok ki minket-- hogy vajon mitől is gyógyult meg--"
Acts4:10 hát tudjátok meg mindnyájan és Izrael egész népe-- hogy annak a názáreti Jézus Krisztusnak segítségével áll ez itt előttetek egészségesen-- akit ti keresztre feszítettetek-- de akit Isten föltámasztott holtából."
Acts4:11 Ő az a kő-- amelyet ti-- az építők elvetettetek-- de mégis szegletkővé lett."
Acts4:12 Nincsen üdvösség senki másban-- mert nincs más senki az emberek közt az ég alatt-- aki által üdvözülhetnénk.”"
Acts4:13 Amikor látták Péter és János bátor szókimondását-- s megtudták-- hogy írástudatlan és tanulatlan emberek-- meglepődtek. Fölismerték-- hogy Jézus kíséretébe tartoztak."
Acts4:14 Mivel azonban a meggyógyított embert is mellettük látták-- semmi ellenvetést sem tehettek."
Acts4:15 Kiküldték hát őket a gyűlésteremből-- s aztán így tanakodtak:"
Acts4:16 „Mitévők legyünk ezekkel az emberekkel? Hiszen Jeruzsálem minden lakója tudja s nem is tagadhatjuk-- hogy nyilvánvaló csoda történt általuk."
Acts4:17 De hogy még inkább el ne terjedjen a híre a nép között-- fenyegessük meg őket-- hogy ne beszéljenek többé senkinek se erről az emberről.”"
Acts4:18 Ezután behívatták őket s megparancsolták-- hogy egyáltalán ne beszéljenek és ne tanítsanak Jézus nevében."
Acts4:19 Erre Péter és János így válaszolt: „Magatok ítéljétek meg-- Isten előtt helyes volna - e inkább rátok hallgatni-- mint az Istenre?"
Acts4:20 Mi nem hallgathatunk arról-- amit láttunk és hallottunk!”"
Acts4:21 Erre újabb fenyegetések közt a népre való tekintettel szabadon bocsátották őket-- mert semmi jogcímet nem találtak megbüntetésükre. Mindenki dicsőítette ugyanis Istent a megtörtént esemény miatt--"
Acts4:22 hiszen több-- mint negyvenéves volt az az ember-- akivel ez a csodás gyógyulás történt."
Acts4:23 A hívek hálaadása és áldozatos élete. Kiszabadulásuk után övéikhez mentek és hírül vitték-- hogy mi mindent mondtak nekik a főpapok és a vének."
Acts4:24 Ennek hallatára azok egy szívvel - lélekkel fölfohászkodtak Istenhez ezekkel a szavakkal: „Urunk-- te alkottad az eget és a földet-- meg a tengert s mindazt ami bennük van."
Acts4:25 Te így szóltál a Szentlélek által Dávid szolgád ajkával: Miért-- hogy a nemzetek háborognak? Hívságokon a népek miért agyarkodnak?"
Acts4:26 Fölkelnek a földnek királyai-- az Úr ellen s az ő Fölkentje ellen a fejedelmek összetanakodnak."
Acts4:27 Valóban e városban egybegyűltek fölkent szent szolgád-- Jézus ellen-- Heródes és Poncius Pilátus a pogány nemzetekkel és Izrael népével--"
Acts4:28 hogy végrehajtsák-- aminek megtörténtét hathatós akaratod elhatározta."
Acts4:29 Most tehát Urunk-- tekints fenyegetőzésünkre-- és add meg szolgáidnak-- hogy teljes bizalommal hirdessék igédet."
Acts4:30 Nyújtsd ki kezedet-- hogy gyógyulások-- jelek és csodák történjenek szent szolgád-- Jézus által.”"
Acts4:31 Amint így imádkoztak-- megrendült a hely-- ahol egybegyűltek. Mindnyájan elteltek Szentlélekkel és bátor bizalommal hirdették az Isten igéjét."
Acts4:32 A hívők sokaságának egy volt a szíve - lelke. Egyikük sem mondott birtokából semmit sem a saját tulajdonának-- hanem mindenük közös volt."
Acts4:33 Az apostolok pedig nagy hatással tettek tanúságot az Úr Jézus (Krisztus) föltámadásáról-- és nagy kegyelem munkálkodott mindnyájukban."
Acts4:34 Nem is akadt köztük szűkölködő-- mert azok-- akiknek földjük vagy házuk volt-- eladták-- s az eladott javak árát elhozták és az apostolok lába elé tették."
Acts4:35 Ebből aztán mindenkinek adtak kinek - kinek szükségéhez mérten.
Acts4:36 József-- a ciprusi származású levita-- aki az apostoloktól a Barnabás nevet kapta - ez annyit jelent-- mint a vigasztalás fia -"
Acts4:37 eladta a birtokában lévő szántóföldet-- fogta az árát és az apostolok lába elé tette."
Acts5:1 Ananiás és Szafíra bűnhődése. Egy Ananiás nevű férfi feleségével-- Szafírával együtt eladta egyik birtokát."
Acts5:2 Feleségének tudtával azonban visszatartott az árából s csak egy részt vitt magával és azt tette az apostolok lába elé.
Acts5:3 Péter azonban így szólt hozzá: „Ananiás-- hogyan csábíthatta el szívedet a sátán-- hogy be akarod csapni a Szentlelket-- s hogy magadnál tartasz egy részt a föld árából?"
Acts5:4 Ugye a magadé maradhatott volna-- ha pedig eladod-- te rendelkezhettél volna vele? Miért vetemedtél ilyen dologra? Nem embereknek hazudtál-- hanem az Istennek!”"
Acts5:5 E szavak hallatára Ananiás holtan rogyott össze. Nagy félelem fogta el mindazokat-- akik ezt hallották."
Acts5:6 A fiatalabb emberek pedig mindjárt fölemelték-- aztán kivitték és eltemették."
Acts5:7 Körülbelül három óra múlhatott el-- amikor belépett felesége-- mit sem tudva a történtekről."
Acts5:8 „Mondd csak (asszony)-- szólította meg Péter-- csakugyan ennyiért adtátok el a földet?” „Igen-- ennyiért” - felelte az."
Acts5:9 Péter ekkor rászólt: „Mire való volt megegyeznetek abban-- hogy próbára tegyétek az Úr Lelkét? Nézd-- azok-- akik eltemették férjedet-- már a küszöbre tették lábukat-- hogy téged is kivigyenek.”"
Acts5:10 Erre az nyomban holtan rogyott össze lábainál. A belépő ifjak már halva találták; kivitték tehát és férje mellé temették.
Acts5:11 Nagy félelem fogta el az egész egyházat-- s mindenkit-- aki csak hallott erről az eseményről."
Acts5:12 Az egyház növekedése. Az apostolok által sok csodajel történt a nép között. Mindnyájan teljes egyetértésben tartózkodtak Salamon tornácában.
Acts5:13 Mások közül senki sem mert közéjük elegyedni-- a nép azonban nagyra becsülte őket."
Acts5:14 Az Úrban hívő férfiak és nők sokasága pedig egyre növekedett.
Acts5:15 Végül még a betegeket is kivitték az utcákra-- s ott ágyakra és hordszékekre fektették őket-- hogy ha Péter arra megy-- legalább az árnyéka érje valamelyiküket (s megszabaduljanak betegségüktől)."
Acts5:16 Sőt a Jeruzsálemhez közel eső helységek népe is odatódult-- magukkal hozva a betegeket és a tisztátalan lelkektől gyötörteket-- s ezek mind meggyógyultak."
Acts5:17 Az apostolokat újabb üldözés éri. De a főpapot és környezetét - vagyis a szadduceusok pártját - féltékenység fogta el.
Acts5:18 Lefogatták tehát az apostolokat és nyilvános börtönbe vetették őket.
Acts5:19 Az Úr angyala azonban éjjel kinyitotta a börtön ajtaját-- kivezette őket és így szólt hozzájuk:"
Acts5:20 „Menjetek-- álljatok ki és hirdessétek a népnek a templomban az erről az életről szóló tanítást!”"
Acts5:21 Hallgattak rá-- s virradatkor bementek a templomba és prédikálni kezdtek. Mikor a főpap és kísérete megérkezett-- összehívták a főtanácsot - vagyis a zsidó nép összes véneit - és üzentek a börtönbe-- hogy vezessék elő őket."
Acts5:22 De mikor a szolgák odaértek (és kinyitották) a börtönt-- nem lelték őket. Visszatértek tehát és jelentették:"
Acts5:23 „A börtönt ugyan gondosan zárva találtuk-- az őrök is ott álltak az ajtó előtt-- de amikor benyitottunk-- odabenn senkit sem találtunk.”"
Acts5:24 A templomőrség parancsnoka és a főpapok a hír hallatára nem tudták elképzelni-- mi történhetett."
Acts5:25 Egyszer csak beállított valaki s hírül hozta nekik: „Azok a férfiak-- akiket ti börtönbe vetettetek-- a templomban vannak és tanítják a népet.”"
Acts5:26 Erre a parancsnok szolgáival együtt elment és elhozta őket. Erőszakot nem alkalmaztak-- mert féltek-- hogy a nép kövekkel támad ellenük."
Acts5:27 Elővezették tehát őket és a főtanács elé állították. Majd a főpap kérdőre vonta őket:
Acts5:28 „Szigorúan megparancsoltuk nektek-- hogy ne tanítsatok róla-- és mégis egész Jeruzsálemet elárasztottátok tanításotokkal-- s ránk akarjátok hárítani annak az embernek a vérét.”"
Acts5:29 De Péter és a többi apostol így válaszolt: „Inkább kell engedelmeskedni Istennek-- mint az embereknek!"
Acts5:30 Atyáink Istene föltámasztotta Jézust-- akit ti a keresztfára feszítve meggyilkoltatok."
Acts5:31 Isten jobbja Fejedelemmé és Üdvözítővé emelte őt-- hogy megtérítse Izraelt és megbocsássa bűneit."
Acts5:32 Ezeknek a dolgoknak tanúi vagyunk mi és a Szentlélek-- akit Isten megadott mindazoknak-- akik engedelmeskednek neki.”"
Acts5:33 A hallgatóság erre olyan haragra lobbant-- hogy arra gondoltak-- megölik őket."
Acts5:34 Gamáliel tanácsa. Fölállt azonban a főtanács egyik tagja-- egy Gamáliel nevű farizeus-- az egész nép előtt tiszteletben álló törvénytudó. Rövid időre kiküldette a vádlottakat-- majd ezt a beszédet intézte a többiekhez:"
Acts5:35 „Izraelita férfiak: fontoljátok meg-- mit akartok tenni ezekkel az emberekkel."
Acts5:36 Nemrégiben föllépett ugyanis Teudás-- aki nagyra tartotta magát. Szám szerint mintegy négyszáz férfi csatlakozott hozzá-- de őt megölték-- azokat pedig-- akik hittek benne-- szétverték és megsemmisítették."
Acts5:37 Utána meg a galileai Júdás lépett föl a népszámlálás idején és maga köré csábította a népet. Elpusztult azonban ő is-- és minden követője szétszóródott."
Acts5:38 Ezért én most azt mondom nektek: ne zaklassátok ezeket az embereket-- hanem engedjétek őket szabadon. Ha ugyanis ez a törekvés vagy ez a mozgalom emberektől származik-- fölbomlik--"
Acts5:39 de ha Istentől van-- nem tudjátok szétoszlatni őket-- különben úgy tűnnék föl-- mintha Isten ellen tusakodnátok.”"
Acts5:40 Azok igazat adtak neki. Behívatták az apostolokat-- megbotoztatták őket-- aztán meghagyták nekik-- hogy ne beszéljenek Jézusról-- s végül is szabadon engedték őket."
Acts5:41 Ők pedig örvendezve távoztak a főtanács elől-- mivel méltóknak bizonyultak-- hogy Jézusért gyalázatot szenvedjenek."
Acts5:42 Továbbra is mindennap tanítottak és hirdették a templomban és magánházakban Jézust-- a Messiást."
Acts6:1 Hét diákonus választása. Azokban a napokban-- mivel egyre nőtt a tanítványok száma-- zúgolódás támadt a görögök között a zsidók ellen-- mert özvegyeiket elhanyagolták a mindennapi alamizsna osztogatásnál."
Acts6:2 Ezért a tizenkettő összehívta a tanítványok gyülekezetét. „Nem volna rendjén-- mondták-- hogy az asztalnál szolgáljunk-- s közben elhanyagoljuk az Isten igéjét."
Acts6:3 Azért testvérek-- válasszatok ki magatok közül hét jó hírben álló-- bölcs és Szentlélekkel eltelt férfit-- és ezeket állítjuk be ebbe a munkába."
Acts6:4 Mi pedig majd az imádságnak és az ige szolgálatának szenteljük magunkat.”
Acts6:5 Ez a beszéd az egész gyülekezet tetszését megnyerte. Kiválasztották tehát Istvánt-- akit hit és Szentlélek töltött el-- továbbá Fülöpöt-- Prohoroszt-- Nikánort-- Timont-- Parmenászt és Miklóst-- az antióchiai prozelitát."
Acts6:6 Ezeket az apostolokhoz kísérték-- azok pedig imádság közben rájuk tették kezüket."
Acts6:7 Isten igéje meg tovább terjedt-- úgyhogy a tanítványok száma igen megnövekedett Jeruzsálemben-- sőt a papok közül is tömegesen hódoltak meg a hitnek."
Acts6:8 István ellen vádat emelnek. Istvánt kegyelem és erő töltötte el-- és nagy csodajeleket művelt a nép között."
Acts6:9 Néhányan fölléptek ugyan a libertinusok-- a cireneiek-- az alexandriaiak meg a Kilíkiából és Ázsiából valók zsinagógájából--"
Acts6:10 és vitatkozni kezdtek Istvánnal-- de olyan bölcsen beszélt a Lélek által-- hogy nem tudtak ellenállni neki."
Acts6:11 Erre fölbujtottak néhány embert-- akik ezt állították: „Hallottuk-- amint káromló szavakat mondott Mózes és Isten ellen.”"
Acts6:12 Így aztán annyira fölizgatták a népet-- a véneket és az írástudókat-- hogy végül is rárontottak-- megragadták és elhurcolták a főtanács elé."
Acts6:13 Ott hamis tanúkat szólaltattak meg: „Ez az ember minduntalan a szent hely és a törvény ellen beszél.
Acts6:14 Hallottuk ugyanis-- mikor azt hangoztatta-- hogy a názáreti Jézus romba dönti ezt a helyet és megváltoztatja a Mózestől ránk hagyott szokásokat.”"
Acts6:15 Erre a főtanács valamennyi tagja mind őt figyelte-- s olyannak látták arcát-- mint egy angyalét."
Acts7:1 Szent István beszéde. Ő erre így kezdett beszélni: „Testvéreim és atyák-- hallgassatok meg! A dicsőség Istene megjelent atyánknak Abrahámnak-- mikor az még Mezopotámiában tartózkodott-- vagyis mielőtt Háránba költözött volna-- és így szólt hozzá:"
Acts7:2 Hagyd el földedet és rokonságodat-- és menj arra a földre-- amelyet én mutatok neked."
Acts7:3 Erre ő eltávozott a kaldeusok földjéről és Háránba költözött. Innen pedig atyja halála után erre a földre vezette át-- ahol most ti laktok."
Acts7:4 Nem juttatott belőle neki még egy talpalatnyi földet sem-- de megígérte-- hogy birtokul adja majd neki és halála után utódainak - bár ekkor még nem volt fia."
Acts7:5 Isten azt is megmondta-- hogy utódai hazátlanok lesznek idegen földön-- s hogy szolgaságba hajtják és sanyargatják őket négyszáz esztendőn keresztül."
Acts7:6 De én ítéletet ülök a nemzet fölött-- amelynek szolgái lesznek-- mondta Isten-- s ezután kivonulnak és ezen a helyen fognak nekem szolgálni."
Acts7:7 Egyben megkötötte vele a körülmetélős szövetségét. Így született neki Izsák-- akit körülmetélt a nyolcadik napon-- Izsáknak meg Jákob-- Jákobnak pedig a tizenkét pátriárka."
Acts7:8 A pátriárkák irigységből eladták Józsefet Egyiptomba.
Acts7:9 Isten azonban vele volt és minden viszontagságán keresztül segítette. Kegyeltté tette és bölcseséget adott neki a fáraó-- Egyiptom királya előtt-- úgy hogy ez megtette Egyiptom és egész udvara kormányzójává."
Acts7:10 Akkoriban éhínség és nagy nyomor támadt egész Egyiptomban meg Kánaánban-- és atyáink nem találtak élelmet maguknak."
Acts7:11 Jákob azonban meghallotta-- hogy Egyiptomban van gabona."
Acts7:12 Elküldte hát atyáinkat első ízben. Második útjuk alkalmával József fölfedte kilétét testvérei előtt-- s így a fáraó előtt kitudódott József származása."
Acts7:13 Majd József magához hivatta atyját-- Jákobot-- hetvenöt lelket számláló egész rokonságával együtt."
Acts7:14 Jákob tehát leköltözött Egyiptomba-- s ott halt meg ő is-- atyáink is."
Acts7:15 Szikembe szállították és abba a sírba temették el őket-- amelyet Abrahám ezüstpénzen vett meg a szikemi Hémor fiaitól."
Acts7:16 Amikor már közel volt az Istentől Abrahámnak tett igéret ideje-- a nép egyre nőtt és szaporodott Egyiptomban--"
Acts7:17 amíg csak egy más király nem vette át az uralmat Egyiptom fölött-- aki nem ismerte Józsefet."
Acts7:18 Ez álnok módon bánt a nemzetünkkel: azzal sújtotta atyáinkat-- hogy ki kellett tenniük csecsemőiket-- hogy ne maradjanak életben."
Acts7:19 Ebben az időben született Mózes-- aki Isten kedveltje volt."
Acts7:20 Három hónapig az apai házban táplálták-- és amikor kitették-- a fáraó lánya vette magához és fia gyanánt neveltette."
Acts7:21 Mózest megtanították az egyiptomiak minden bölcsességére. Szavaiban és tetteiben egyaránt hatalmas volt.
Acts7:22 Amikor betöltötte negyvenedik évét-- az a gondolata támadt-- hogy meglátogatja testvéreit-- Izrael fiait."
Acts7:23 Mikor pedig látta-- hogy egyikükkel igazságtalanul bánnak-- védelmére kelt. Úgy állt bosszút a megkínzott emberért-- hogy agyonütötte az egyiptomit."
Acts7:24 Azt hitte-- testvérei megértik-- hogy Isten általa szabadítja föl őket-- de azok nem értették meg."
Acts7:25 Másnap megjelent köztük-- amikor éppen perlekedtek. Ezekkel a szavakkal békítgette őket: Emberek-- testvérek vagytok-- hát miért bántjátok egymást?"
Acts7:26 De az aki bántalmazta a társát-- félrelökte és rászólt: Ki tett téged elöljárónkká vagy bírónkká?"
Acts7:27 Csak nem akarsz megölni-- mint ahogy tegnap megölted az egyiptomit?"
Acts7:28 E szavak hallatára Mózes elmenekült és Mádián földjére vándorolt-- ahol két fia született."
Acts7:29 Negyven esztendő telt el-- mikor Sina hegyének pusztájában angyal jelent meg neki egy égő csipkebokor lángjában."
Acts7:30 Mózes a jelenség láttára meglepődött-- amint azonban odament-- hogy megtekintse-- az Úr szava hallatszott:"
Acts7:31 Én vagyok atyáid Istene-- Abrahám-- Izsák és Jákob Istene."
Acts7:32 Mózes megrettent és nem mert odanézni. Az Úr pedig így beszélt hozzá: Oldd le a sarut lábadról-- mert szent föld az a hely-- amelyen állsz."
Acts7:33 Jól láttam népem nyomorúságát Egyiptomban-- hallottam sóhajtásukat. Azért szálltam alá-- hogy megszabadítsam őket. Most hát Egyiptomba küldlek téged."
Acts7:34 Isten azt a Mózest küldte vezérül és szabadítóul a csipkebokorban megjelent angyal által-- akit megtagadtak-- mikor azt mondták: Ki rendelt téged előljárónkká vagy bírónkká?"
Acts7:35 Ő vezette ki őket-- ő művelt csodajeleket Egyiptom földjén-- a Vörös - tengernél és a pusztában negyven esztendőn keresztül."
Acts7:36 Ez a Mózes mondta Izrael fiainak: Hozzám hasonló prófétát támaszt majd nektek Isten testvéreitek közül-- őt hallgassátok."
Acts7:37 A pusztai együttlét során ő érintkezett az angyallal-- aki Sina hegyén szólott hozzá és atyáinkhoz. Ő vette át az élet igéit-- hogy velük közölje azokat."
Acts7:38 Ám atyáink nem akartak engedelmeskedni neki-- hanem visszautasították és szívükben visszavágytak Egyiptomba."
Acts7:39 Ezért szólították föl Áront is: Készítess számunkra isteneket-- azok vezessenek minket. Nem tudjuk ugyanis-- mi történik a Mózessel-- aki kihozott minket Egyiptom földjéről."
Acts7:40 Egy borjúnak a bálványképét készítették el azokban a napokban. Áldozatot mutattak be a bálványnak és örömük telt saját kezük alkotásában.
Acts7:41 Ezért Isten elfordult tőlük-- és hagyta hogy a csillagsereget tiszteljék-- amint meg van írva a próféták könyvében:"
Acts7:42 Izrael háza-- mutattatok - e be nekem véres és égő áldozatokat Negyven esztendőn keresztül a pusztában?."
Acts7:43 Ellenkezőleg-- Molok sátrát-- és istenetek-- Remfám csillagát hordoztátok magatokkal. Ti magatok készítettétek e bálványokat-- hogy imádjátok őket. Ezért Babilonon túl űzlek majd titeket."
Acts7:44 A szövetség sátra atyáinkkal volt a pusztában. Így rendelte el ezt ő-- amikor közölte Mózessel-- hogy a látott minta szerint kell elkészítenie."
Acts7:45 Ezt örökölték atyáink és behozták ide-- mikor Józsue vezetésével birtokba vették a pogányok földjét-- akiket Isten kiűzött atyáink elől. Így volt az egészen Dávid koráig."
Acts7:46 Ő kegyelmet talált Istennél-- és könyörgött hozzá-- hadd készíthessen hajlékot Jákob Istenének."
Acts7:47 A templomot azonban Salamon építette föl.
Acts7:48 Csakhogy a Magasságbeli nem lakik emberi munkával emelt épületben-- miként a próféta mondja:"
Acts7:49 Az én trónom az ég-- És a föld lábaim zsámolya. Miféle házat építnétek nekem? - kérdi az Úr. Ugyan hol lenne az én nyugvóhelyem?"
Acts7:50 Hát nem az én kezem alkotott mindent?
Acts7:51 Ti keménynyakúak-- ti körülmetéletlen szívűek és fülűek! Mindig ellenálltatok a Szentléleknek-- ti is-- akárcsak atyáitok!"
Acts7:52 Melyik prófétát nem üldözték atyáitok? Leöldösték azokat-- akik az Igaz eljöveteléről jövendöltek. Ti pedig árulói és gyilkosai lettetek Neki--"
Acts7:53 ti-- akik az angyalok közvetítésével átvettétek ugyan a törvényt-- de meg nem tartottátok.”"
Acts7:54 Szent István vértanúsága. Az első egyházüldözés. Amikor ezt meghallották-- szívüket elöntötte a méreg és fogukat vicsorították feléje."
Acts7:55 Ő azonban Szentlélekkel eltelve föltekintett az égre és-- megpillantva az Isten dicsőségét és Jézust--"
Acts7:56 amint az Isten jobbján áll-- fölkiáltott: „Bizony látom a megnyílt eget-- s az Emberfiát-- amint az Isten jobbján áll!”"
Acts7:57 Erre azok nagy hangon fölkiáltottak és befogták fülüket.
Acts7:58 Azután egy emberként rárontottak s a városon kívül vonszolva megkövezték. A tanuk pedig ruhájukat egy Saul nevű ifjú lábához rakták le.
Acts7:59 Amikor megkezdték István megkövezését-- az így imádkozott: „Uram Jézus-- vedd magadhoz lelkemet!”"
Acts7:60 Mikor pedig térdre rogyott-- fönnhangon kiáltotta: „Uram-- ne ródd föl nekik ezt a bűnt!”"
Acts8:1 Alighogy ezt mondta-- kilehelte lelkét. Saul pedig helyeselte meggyilkolását."
Acts8:2 Azon a napon nagy üldözés tört ki a jeruzsálemi egyház ellen. Az apostolok kivételével valamennyien szétszéledtek Judea és Szamaria tájékára.
Acts8:3 Istvánnak pedig istenfélő emberek megadták a végtisztességet és igen megsiratták.
Acts8:4 Saul meg sanyargatta az egyházat: sorra járta a házakat-- elhurcolta a férfiakat és asszonyokat és fogságba vetette őket. A palesztínai misszió."
Acts8:5 Fülöp térítőmunkája Szamariában. A szétszéledt hívek-- ahol csak megfordultak-- hirdették az igét."
Acts8:6 Így mikor Fülöp eljutott Szamaria városába-- az ottaniaknak a Messiásról kezdett prédikálni."
Acts8:7 A tömeg-- amikor látta és hallotta-- hogy Fülöp csodákat művel-- teljes figyelemmel hallgatta szavait."
Acts8:8 A tisztátalan lélek ugyanis nagy kiáltással eltávozott sok ördögtől megszállt emberből-- s még sok béna és sánta is meggyógyult."
Acts8:9 E miatt aztán nagy lett az öröm abban a városban.
Acts8:10 Már régóta élt ebben a városban egy Simon nevű férfi. Ez varázsló volt-- és elámította Szamaria népét azzal-- hogy valami fontos személyiségnek adta ki magát."
Acts8:11 Az egész lakósság apraja - nagyja hallgatott rá-- s azt mondták: „Ez az Istennek igazán hatalmas ereje!”"
Acts8:12 Ragaszkodtak hozzá-- mert már jó ideje félrevezette őket varázslataival."
Acts8:13 De mikor hittek Fülöpnek-- aki az Isten országát és Jézus Krisztust hirdette nekik-- a férfiak és asszonyok egyaránt megkeresztelkedtek."
Acts8:14 Sőt maga Simon is hívő lett-- s megkeresztelkedése után Fülöphöz szegődött. A jelek és a történt nagy csodák láttára pedig csodálattal telt el."
Acts8:15 Péter és János szamariai útja. Mikor a Jeruzsálemben tartózkodó apostolok hallották-- hogy Szamaria befogadta az Isten igéjét-- elküldték hozzájuk Pétert és Jánost."
Acts8:16 Ezek odaérkeztük után imádkoztak értük-- hogy rájuk szálljon a Szentlélek."
Acts8:17 Még ugyanis egyikükre sem szállt le-- mivel addig csak Jézus nevében voltak megkeresztelve."
Acts8:18 Rájuk tették tehát kezüket-- s azok megkapták a Szentlelket."
Acts8:19 Amint pedig Simon látta-- hogy az apostolok kézrátételére leszáll a Szentlélek-- pénzt ajánlott föl nekik e szavakkal:"
Acts8:20 „Adjatok nekem is olyan hatalmat-- hogy akire csak ráteszem a kezemet-- elnyerje a Szentlelket.”"
Acts8:21 Péter azonban rászólt: „Vesszen el a pénzed veled együtt-- mivel azt gondoltad-- hogy az Isten adományát pénzen meg lehet vásárolni."
Acts8:22 Semmi közöd vagy jogod sincs ehhez a dologhoz-- mert szíved nem tiszta Isten előtt."
Acts8:23 Térj meg tehát gonoszságodból-- kérd Istent-- hogy bocsássa meg szívednek ezt a gondolatát."
Acts8:24 Látom ugyanis-- hogy elöntött a keserű epe és rabul ejtett a gonoszság köteléke.”"
Acts8:25 „Könyörögjetek értem az úrhoz-- kérte ekkor Simon-- hogy semmi se érjen abból-- amiről beszéltetek.”"
Acts8:26 Azok pedig miután tanúságot tettek és az úr igéjét hirdették-- visszatértek Jeruzsálembe. Közben még sok szamariai faluban hirdették az evangéliumot."
Acts8:27 Az etióp udvarnok megtérése. Az úr angyala pedig így szólt Fülöphöz: „Kelj föl és menj délre a Jeruzsálemből Gázába vezető elhagyott útra.”
Acts8:28 Fölkerekedett tehát és odasietett. Akkor egy etióp ember - mégpedig az etiópok királynőjének-- Kandakénak magas rangú udvari tisztje-- főkincstárosa - éppen Jeruzsálemben volt imádkozni."
Acts8:29 Visszatértében kocsiján ülve Izaiás prófétát olvasgatta.
Acts8:30 A Lélek ekkor ezt sugallta Fülöpnek: „Indulj és szegődj ahhoz a kocsihoz!” Fülöp oda is sietett és meghallotta-- hogy Izaiás prófétát olvassa. Megkérdezte tőle:"
Acts8:31 „Ugyan bizony megérted - e-- amit olvasol?” „Hogyan is érthetném-- viszonozta az-- hacsak valaki meg nem magyarázza?” Meg is kérte Fülöpöt-- hogy szálljon föl és üljön melléje."
Acts8:32 Az Írásnak pedig éppen a következő szakaszát olvasta: „Akár csak a juhot-- úgy vitték leölésre-- S miként a bárány elnémul nyírója előtt-- ő sem nyitotta szólásra ajkát."
Acts8:33 Gyalázatos módon ítéltek fölötte. Utódairól ki adhat számot? Hisz élete elenyészik a földről.”
Acts8:34 Kérlek-- kiről mondja ezt a próféta-- érdeklődött Fülöptől az udvarnok-- önmagáról vagy valaki másról?”"
Acts8:35 Erre Fülöp beszélni kezdett és ebből az írásból kiindulva Jézust hirdette neki.
Acts8:36 Amint így tovább haladtak az úton-- egy tóhoz jutottak. Az udvarnok fölkiáltott: „Nézd csak itt víz van: mi gátol meg abban-- hogy megkeresztelkedjem?”"
Acts8:37 (Fülöp így válaszolt: „Ha teljes szívvel hiszel-- lehetséges.” Ő erre kijelentette: „Hiszem-- hogy Jézus Krisztus az Isten Fia.”)"
Acts8:38 S ezzel megállíttatta a kocsit. Fülöp és az udvarnok bementek együtt a vízbe-- s Fülöp megkeresztelte őt."
Acts8:39 Alighogy kiléptek a vízből-- az Úr Lelke elragadta Fülöpöt. Az udvarnok nem is látta őt többé-- de azért boldogan folytatta útját."
Acts8:40 Fülöp pedig Azótusban termett és amíg csak Cezáreába nem ért-- útközben minden helységben hirdette az evangéliumot."
Acts9:1 Saul megtérése. Saul pedig még mindig dühtől lihegve halállal fenyegette az úr tanítványait. A főpap elé járulva kérte--"
Acts9:2 adjon neki ajánlólevelet a damaszkuszi zsinagógához-- hogy megkötözve Jeruzsálembe hozhassa azokat a férfiakat és asszonyokat-- akikről ki tudja deríteni-- hogy ezt a tanítást követik."
Acts9:3 Útközben már Damaszkusz közelébe érkezett-- amikor hirtelen mennyei fény ragyogta körül."
Acts9:4 A földre zuhanva hallotta-- hogy egy hang így szól hozzá: „Saul-- Saul-- miért üldözöl engem?”"
Acts9:5 Erre megkérdezte: „Ki vagy te-- Uram?” „Én vagyok Jézus-- felelte-- akit te üldözöl. (Nehéz neked az ösztöke ellen rugdalóznod.” Erre remegve és álmélkodva így szólt: „Uram-- mit akarsz tőlem-- mit tegyek?” Az úr ezt válaszolta:)"
Acts9:6 „Kelj föl-- menj be a városba-- ott majd megmondják-- mit kell tenned.”"
Acts9:7 Útitársai lenyűgözve álltak mellette-- mert-- bár a hangot hallották-- senkit sem láttak."
Acts9:8 Saul meg-- mikor föltápászkodott a földről-- hiába a nyitotta ki a szemét-- semmit sem látott. Úgy vezették be kezénél fogva Damaszkuszba."
Acts9:9 Három napig nem látott és étlen - szomjan maradt.
Acts9:10 Élt akkor Damaszkuszban egy Ananiás nevű tanítvány. Ezt az Úr látomásban megszólította: „Ananiás!” „Itt vagyok Uram”-- felelte."
Acts9:11 Az Úr ekkor ezt az utasítást adta neki: „Azonnal menj el az úgynevezett Egyenes - utcába. Júdás házában keress föl egy Saul nevű tarzusi férfit-- most éppen imádkozik.”"
Acts9:12 - Az látomásban megpillantott akkor egy Ananiás nevű férfit-- amint belép és ráteszi kezét-- hogy visszanyerje látását. -"
Acts9:13 „Uram-- felelte Ananiás-- több felől hallottam erről az emberről-- hogy milyen sokat ártott Jeruzsálemben szentjeidnek."
Acts9:14 Itt meg fölhatalmazása van a főpapoktól-- hogy bilincsbe verje mindazokat-- akik a te nevedet hívják segítségül.”"
Acts9:15 Az Úr azonban így szólt hozzá: „Menj csak-- mert őt választottam eszközül-- hogy nevemet hirdesse a pogányok-- királyok és Izrael fiai előtt--"
Acts9:16 Megmutatom majd neki-- mennyit kell értem szenvednie.”"
Acts9:17 Ananiás elindult-- belépett a házba és e szavak kíséretében tette rá a kezét: „Saul testvérem-- engem az Úr Jézus küldött-- aki megjelent előtted az idevezető úton-- hogy visszanyerd látásodat és eltelj Szentlélekkel.”"
Acts9:18 Tüstént valami hályog féle vált le a szeméről és visszanyerte szemevilágát.
Acts9:19 Erre azonnal megkeresztelkedett-- majd ételt vett magához és erőre kapott. Saul első föllépése. Ezután bizonyos ideig a damaszkuszi tanítványok között tartózkodott."
Acts9:20 Hamarosan hirdetni kezdte a zsinagógákban Jézusról-- hogy ő az Isten Fia."
Acts9:21 Azok pedig-- akik hallgatták-- csodálkozva megjegyezték: „Hát nem ő az-- aki Jeruzsálemben vesztére tört azoknak-- akik ennek az embernek hívei-- s ide is azért jött-- hogy bilincsbe verve hurcolja őket a főpapok elé?”"
Acts9:22 Saul pedig mind nagyobb erővel lépett föl és zavarba hozta a damaszkuszi zsidókat-- mivel bizonyította-- hogy Jézus a Messiás."
Acts9:23 Hosszabb idő elmúltával a zsidók azon kezdtek tanakodni-- hogy megölik őt."
Acts9:24 Saulnak azonban tudomására jutott a tervük. Azok viszont még a kapukat is éjjel - nappal szemmel tartották-- hogy meg tudják gyilkolni."
Acts9:25 Végül a tanítványok éjnek idején a falon keresztül szöktették ki-- úgy hogy egy kosárban bocsátották le."
Acts9:26 Jeruzsálembe érve a tanítványokhoz akart csatlakozni-- de mindenki tartott tőle-- mert nem akarták elhinni-- hogy is tanítvánnyá lett."
Acts9:27 Végül Barnabás maga mellé vette és elkísérte az apostolokhoz. Elbeszélte nekik-- hogyan látta meg útközben az Urat-- hogy az mit mondott neki-- s hogy milyen nyíltan kiállott Damaszkuszban Jézus ügye mellett."
Acts9:28 Ettől kezdve velük együtt járt - kelt Jeruzsálemben-- s nyíltan megvallotta az Urat."
Acts9:29 A görög nyelvű zsidókhoz is beszélt és vitába szállt velük. Ezek azonban az élete ellen törtek.
Acts9:30 Amikor ez a testvérek tudomására jutott-- lekísérték Cezáreába és Tarzusba küldték."
Acts9:31 Péter liddai és joppei tartózkodása. Az Egyház ekkor egész Judeában-- Galileában és Szamariában békét élvezett és tovább terjedt. Az Úr félelmében élt és a Szentlélek vigasza töltötte el."
Acts9:32 Péter ekkor mindenfelé körüljárt és így eljutott a liddai hívekhez is.
Acts9:33 Itt egy Éneász nevű béna emberre talált-- aki már nyolc éve ágyban fekvő beteg volt."
Acts9:34 „Éneász-- szólította meg Péter-- Urunk Jézus Krisztus meggyógyít téged. Kelj föl és vesd be ágyadat.”"
Acts9:35 Az föl is kelt erre azonnal. Lidda és Száron valamennyi lakója megtekintette és megtért az Úrhoz.
Acts9:36 Joppéban éIt akkor egy Tabita nevű asszony. A neve annyit jelent-- mint gazella. Ez egészen a jócselekedeteknek és az alamizsnálkodásnak szentelte magát."
Acts9:37 Éppen azokban a napokban megbetegedett és meghalt. Lemosták tehát és kiterítették az emeleti teremben.
Acts9:38 Minthogy pedig Joppé közel van Liddához és a tanítványok meghallották-- hogy Péter ott tartózkodik-- két embert küldtek hozzá ezzel a kéréssel: „Ne sajnáld a fáradságot és jöjj el hozzánk!”"
Acts9:39 Péter erre velük együtt útnak indult. Amint megérkezett-- fölvezették a fölső szobába. Az özvegyek mind körülállták és sírva mutogatták neki azokat a köntösöket és ruhákat-- amelyeket Tabita még életében készített számukra."
Acts9:40 Péter mindenkit kiküldött-- azután térdreborulva imádkozott. Majd a halott felé fordulva kiáltotta: „Tabita-- kelj föl!” Erre az fölnyitotta szemét-- s mikor meglátta Pétert-- fölült."
Acts9:41 Ő odanyújtotta kezét és fölsegítette. Azután behívta a híveket meg az özvegyeket és átadta nekik az életre keltettet.
Acts9:42 Az eseménynek egész Joppéban híre terjedt és sokan hívei lettek az Úrnak.
Acts9:43 Péter pedig még meglehetősen sok ideig Joppéban maradt egy Simon nevű tímárnál.
Acts10:1 Kornéliusz látomása. Cezáreában élt akkor egy Kornéliusz nevű férfi-- az itálianak nevezett zászlóalj századosa."
Acts10:2 Jámbor és istenfélő ember volt egész házanépével együtt. Sok alamizsnát osztott ki a nép között-- és állandóan imádkozott Istenhez."
Acts10:3 Egyszer a nap kilencedik órájában egy látomásban tisztán látta-- hogy az Isten angyala belép hozzá és megszólítja: „Kornéliusz!”"
Acts10:4 Ő rátekintett és megrémülve kérdezte: „Mi az-- uram?” Az így szólt: „Imádságaid és alamizsnád fölszálltak Isten színe elé s ő megemlékezett róluk."
Acts10:5 Azért most küldj néhány embert Joppéba-- és hivasd ide Simont-- akit más néven Péternek hívnak."
Acts10:6 Ez egy bizonyos Simon tímárnak a tengerparton fekvő házában vendégeskedik. (Ő majd megmondja neked mi tévő légy.)”
Acts10:7 A hírhozó angyal távozása után magához hivatott két cselédet és egy parancsnoksága alatt álló istenfélő katonát.
Acts10:8 Mindent elbeszélt nekik s aztán elküldte a őket Joppéba.
Acts10:9 Péter joppei látomása. Másnap-- mikor ezek úton voltak és már közeledtek a városhoz-- Péter körülbelül a hatodik óra felé fölment a tetőre imádkozni."
Acts10:10 Közben megéhezett s enni szeretett volna. Mialatt ennivalót készítettek számára-- elragadtatásba esett."
Acts10:11 Látta-- hogy megnyílik az ég és valami lepedőféle ereszkedik le négy csücskénél fogva a földre."
Acts10:12 Mindenféle négylábú állat-- földi csúszómászó és égi madár volt benne. „Rajta Péter-- szólt hozzá egy hang-- öld meg és egyél!”"
Acts10:13 „Szó sincs róla Uram-- felelte Péter-- hiszen sohasem ettem semmi közönségeset vagy tisztátalant.”"
Acts10:14 De a hang újból-- másodszor is rászólt: „Amit az Isten tisztává tett-- te ne tartsd tisztátalannak!”"
Acts10:15 Ez háromszor megismétlődött-- s végül a tárgy hirtelen fölemelkedett az égbe."
Acts10:16 Kornéliusz küldöttei Péterhez érkeznek. Péter még azon tűnődött-- mit jelenthet ez a látomás-- amelyben része volt-- mikor Kornéliusz küldöttei Simon háza után tudakozódva megálltak a kapu előtt."
Acts10:17 Hangos szóval érdeklődtek-- hogy Simon-- más nevén Péter-- ott van - e szálláson."
Acts10:18 Amint tehát Péter a látomáson töprengett-- azt mondta neki a Lélek: „Nézd-- három ember keres téged."
Acts10:19 Azonnal menj le hozzájuk. Ne tétovázz-- hanem menj el velük-- mert én küldtem őket.”"
Acts10:20 Erre Péter lement az emberekhez és így szólt: „Én vagyok-- akit kerestek. Mi járatban vagytok?”"
Acts10:21 Azok így feleltek: „Kornéliusz százados-- aki az egész zsidó lakosság tanúsága szerint derék és istenfélő férfi-- egy szent angyaltól intést kapott-- hogy hivasson téged házába és hallgassa meg beszédedet.”"
Acts10:22 Erre betessékelte a házba és vendégül látta őket.
Acts10:23 Péter meglátogatja Kornéliuszt. Másnap velük együtt útnak indult.
Acts10:24 Néhány joppéi testvér is velük tartott. Következő nap beértek Cezáreába. Kornéliusz már várta őket; rokonait és bizalmas barátait is egybehívta.
Acts10:25 Mikor Péter odaért-- Kornéliusz elébe sietett és lábához borulva hódolt előtte."
Acts10:26 Péter azonban fölemelte őt és azt mondta: „Kelj föl-- hiszen én is csak ember vagyok.”"
Acts10:27 Mikor azután vele beszélgetve beljebb került és ott találta a nagy számban egybegyűlteket-- ezekkel a szavakkal fordult hozzájuk:"
Acts10:28 „Tudjátok-- mennyire tilos a zsidó embernek-- hogy idegenhez csatlakozzék vagy vele érintkezzék. Nekem azonban Isten tudomásomra hozta-- hogy egy ember sem nevezhető közönségesnek vagy tisztátalannak."
Acts10:29 Ezért ellenkezés nélkül eleget tettem a meghívásnak. Most viszont szeretném tudni-- mi célból hivattatok engem?”"
Acts10:30 „Éppen most van négy napja-- felelte Kornéliusz-- hogy a kilenc órai imádságot végeztem házamban."
Acts10:31 Egyszer csak egy ragyogóruhájú férfi jelent meg előttem és ezt mondta:
Acts10:32 Kornéliusz-- Isten meghallgatta imádságodat és megemlékezett alamizsnáidról."
Acts10:33 Küldj ezért Joppéba és hivasd Simont-- akit más néven Péternek hívnak s aki Simon tímárnak a tengerparton fekvő házában tartózkodik."
Acts10:34 Tüstént üzentem tehát érted és te voltál olyan szíves és eljöttél. Most tehát mindnyájan az Úr színe előtt várjuk-- hogy meghallgassuk mindazt-- amire neked az Úr megbízatást adott.”"
Acts10:35 Ekkor Péter így kezdett beszélni: „Valóban el kell ismernem-- hogy Isten nem személyválogató. Ellenkezőleg-- bármely nemzethez tartozó ember kedves előtte-- ha eltölti az ő félelme és igaz tetteket visz végbe."
Acts10:36 Ő Izrael fiai előtt hallatta szavát-- amikor békét hirdetett Jézus Krisztus által-- aki a mindenség Ura."
Acts10:37 Ti tudjátok-- hogy mi történt Galileától kezdve egész Judeában a János által hirdetett keresztség után--"
Acts10:38 s hogy miként kente föl Isten a názáreti Jézust Szentlélekkel és csodaerővel; s ez ahol csak megfordult-- jót tett és meggyógyította az ördögtől megszálltakat-- mert vele volt az Isten."
Acts10:39 Mi tanúi vagyunk mindannak-- amit a zsidók földjén és Jeruzsálemben vett. Őt ugyan keresztfára feszítették és megölték--"
Acts10:40 de Isten harmadnapon föltámasztotta és nyilvánvalóan megmutatta--"
Acts10:41 ha nem is az egész népnek-- hanem az Isten által előre kijelölt tanuknak-- vagyis nekünk-- akik vele együtt ettünk – ittunk halottaiból való föltámadása után."
Acts10:42 Ő megparancsolta nekünk: hirdessük a népnek és bizonyítsuk-- hogy ő az-- akit Isten elevenek és holtak bírájául rendelt."
Acts10:43 Valamennyi próféta tanúságot tesz róla-- hogy mindaz-- aki hisz benne-- általa elnyeri bűnei bocsánatát.”"
Acts10:44 Péter még ki sem mondta ezeket a szavakat-- mikor a Szentlélek leszállt mindazokra-- akik a beszédet hallgatták."
Acts10:45 A zsidó - keresztények-- akik Péterrel együtt érkeztek oda-- csodálkoztak-- hogy a Szentlélek ajándéka a pogányokra is kiárad."
Acts10:46 Hallották ugyanis-- hogy nyelveken beszélnek és magasztalják az Istent."
Acts10:47 „Meg lehet tagadni azoktól a keresztvizet-- szólalt meg ekkor Péter-- akik éppen úgy elnyerték a Szentlelket-- mint mi?”"
Acts10:48 Elrendelte tehát-- hogy kereszteljék meg őket Jézus Krisztus nevében. Tőle pedig azt kérték-- hogy maradjon náluk néhány napig."
Acts11:1 Péter Jeruzsálemben igazolja eljárását. Az apostolok és a judeai testvérek meghallották-- hogy a pogányok is befogadták az Isten igéjét."
Acts11:2 Mikor tehát Péter visszatért Jeruzsálembe-- a zsidó - keresztények szemére vetették:"
Acts11:3 „Te körülmetéletlen embereket látogattál meg és velük együtt étkeztél!”
Acts11:4 Péter azonban szép sorjában hozzáfogott az események elbeszéléséhez:
Acts11:5 „Joppé városában tartózkodtam és imádkoztam-- amikor elragadtatásomban látomást láttam. Valami nagy lepedőhöz hasonló ereszkedett le négy csücskénél fogva az égből-- s egészen elém ért."
Acts11:6 Mikor szemügyre véve beletekintettem-- négylábú földi állatokat-- vadakat és csúszómászókat meg égi madarakat pillantottam meg."
Acts11:7 Egyúttal egy hangot hallottam-- amely fölszólított: Rajta Péter-- öld meg és egyél."
Acts11:8 De én szabadkoztam: Szó sincs róla Uram-- hiszen közönséges vagy tisztátalan ételt sohasem vettem a számba."
Acts11:9 Ekkor a mennyei szózat másodszor is szólt:
Acts11:10 Amit az Isten tisztává tett-- te ne tartsd tisztátalannak! Ez háromszor megismétlődött s végül az egész megint fölemelkedett az égbe."
Acts11:11 Akkor nyomban három állt meg a ház előtt-- amelyben tartózkodtunk. Cezáreából küldték őket hozzám."
Acts11:12 A Lélek pedig azt mondta nekem-- hogy tartsak velük habozás nélkül. Velem jött ez a hat testvér is-- és így tértünk be az illető férfi házába."
Acts11:13 Ő aztán elbeszélte nekünk-- hogyan látott meg egy angyalt a házában-- aki hozzálépve így szólt: Üzenj Joppéba és hivasd Simont-- más néven Pétert."
Acts11:14 Ő majd olyan dolgokat hirdet neked-- melyek révén üdvözülsz te és egész házadnépe--"
Acts11:15 Azután alighogy beszélni kezdtem leszállt rájuk a Szentlélek-- akár csak ránk legelőször."
Acts11:16 Ekkor eszembe jutott az Úr mondása-- melyben így szólt: János vízzel keresztelt-- ti azonban Szentlélekkel fogtok megkeresztelkedni."
Acts11:17 Ha tehát Isten ugyanazt az ajándékot adta nekik-- mint nekünk-- akik hittünk az Úr Jézus Krisztusban ki vagyok én-- hogy útjába állhattam volna az Istennek?”"
Acts11:18 Ennek hallatára lecsillapodtak és magasztalták az Istent: „Tehát a pogányoknak is megadta Isten az életre vezető bűnbánatot.”
Acts11:19 Az antióhiai egyház alapítása. Azok-- akik az István miatt kitört üldözés elől szétszéledtek-- eljutottak egész Föníciáig Ciprusig és Antióhiáig-- de nem hirdették az igét senki másnak csak zsidóknak."
Acts11:20 Akadt azonban köztük néhány ciprusi és cirenei férfi. Ezek Antióhiába érve a görögökkel is szóba álltak és hirdetni kezdték nekik az Úr Jézus evangéliumát.
Acts11:21 Velük is volt az Úr segítsége-- úgyhogy nagyszámú hívő tért az Úrhoz."
Acts11:22 Ennek híre eljutott a jeruzsálemi egyházba s ezért elküldték Barnabást Antióhiába.
Acts11:23 Mikor odaérkezett-- örvendezve látta az Úr kegyelmét és mindnyájukat buzdította-- hogy őszinte szívvel ragaszkodjanak az Úrhoz."
Acts11:24 Derék ember volt ugyanis-- telve Szentlélekkel és hittel. Így aztán meglehetősen nagy tömeg csatlakozott az Úrhoz."
Acts11:25 Barnabás erre elutazott Tarzusba--"
Acts11:26 hogy fölkeresse Sault-- s mikor megtaIálta-- elvitte Antióhiába. Egy álló esztendőn keresztül résztvettek az összejöveteleken-- és nagy sereg embert oktattak-- úgyhogy a tanítványokat először Antióhiában nevezték keresztényeknek."
Acts11:27 Ezidőtájt próféták jöttek le Jeruzsálemből Antióhiába.
Acts11:28 Egyikük-- névszerint Agábusz-- szólásra emelkedett és a Lélek sugallatára jelezte-- hogy nagy éhínség lesz az egész földkerekségen. Ez be is következett Klaudiusz idejében."
Acts11:29 A tanítványok erre elhatározták-- hogy mindegyikük küld valamit tehetségéhez mérten a Judeában lakó testvérek megsegítésére."
Acts11:30 Meg is tették-- s az adományokat Barnabással és Saullal elküldték az elöljárókhoz."
Acts12:1 Jakab vértanúsága-- Péter csodálatos szabadulása. Ugyanebben az időben Heródes király lefogatta az Egyház néhány tagját és bántalmazta őket."
Acts12:2 Így például Jakabot-- János testvérét karddal kivégeztette."
Acts12:3 Mivel látta-- hogy ez megnyeri a zsidók tetszését-- ezt azzal tetézte-- hogy Pétert is letartóztatta a kovásztalan kenyér ünnepének idején."
Acts12:4 Lefogatása után börtönbe vetette és négytagú katonai őrség gondjára bízta. Az volt a szándéka-- hogy húsvét elmúltával a nép elé vezetteti."
Acts12:5 Míg Pétert a börtönben fogva tartották-- az Egyház szüntelen könyörgött érte Istenhez."
Acts12:6 Mikor pedig Heródes éppen arra készült-- hogy elővezetteti-- azon az éjszakán Péter két katona között aludt kettős lánccal megbilincselve-- az őrök meg a kapu előtt tartották szemmel a börtönt."
Acts12:7 Ekkor hirtelen az Úr angyala jelent meg mellette-- a helyiséget pedig fény árasztotta el. Megütötte Péter oldalát és ezekkel a szavakkal ébresztette föl: „Kelj föl gyorsan!”"
Acts12:8 Erre a bilincsek lehullottak a kezéről. „Vedd föl övedet és sarudat”-- parancsolta az angyal. Mikor ezt megtette-- az ismét megszólalt: „Vesd magadra köpenyedet-- s kövess engem!”"
Acts12:9 Követte őt kifelé-- de azt sem tudta-- valóság - e az-- amit az angyal művel. Úgy tűnt föl ugyanis neki-- mintha látomást Iátna."
Acts12:10 Áthaladva az első-- majd a második őrségen-- a város felé nyíló vaskapuhoz jutottak. Ez magától kinyílott előttük. Kint még végigmentek egy utcán-- s ekkor az angyal hirtelen eltűnt mellőle."
Acts12:11 Péter pedig magához térve fölkiáltott: „Most már igazán tudom-- hogy az Úr elküldte angyalát és kimentett Heródes kezéból-- meg mindabból-- amire a zsidó nép számított!”"
Acts12:12 Mihelyt kiismerte magát-- Máriának-- János-- más néven Márk anyjának házához sietett. Ide sokan egybegyűltek imádkozni."
Acts12:13 Mikor zörgetett a bejárat ajtaján-- egy Ródé nevű szolgáló jött-- hogy megtudja ki az."
Acts12:14 Amint ráismert Péter hangjára-- örömében nem nyitotta ki a kaput-- hanem beszaladt és elhíresztelte-- hogy Péter áll a kapu előtt."
Acts12:15 „Elment az eszed!” - mondták neki. De az erősítgette-- hogy úgy van. Erre megjegyezték: „Talán az angyala lehet.”"
Acts12:16 Péter meg váltig zörgetett. Mikor végre ajtót nyitottak-- csodálkozva bámultak rá."
Acts12:17 Ő kezével intett-- hogy hallgassanak-- s aztán elbeszélte-- miképp vezette ki az Úr a börtönből. Végül azt mondta: „Jelentsétek ezt Jakabnak és a testvéreknek.” Aztán útra kelt és más helyre távozott."
Acts12:18 Virradatkor nem kis riadalom támadt a katonák közt-- hogy mi lett Péterrel."
Acts12:19 Heródes meg kerestette-- s mikor nem találta-- vallatóra fogta az őröket-- majd börtönbe vettette őket. Azután Judeából Cezáreába távozott és ott tartózkodott."
Acts12:20 Heródes Agrippa halála. A király igen neheztelt Tírusz és Szidon lakóira. Ezek azonban közös megállapodással hozzájárultak-- és Blasztusznak-- a király kamarásának megnyerése után békét kértek-- mivel vidékük a királyi tartományból szerezte az élelmet."
Acts12:21 A kitűzött napon Heródes királyi ruhába öltözve ítélőszékébe ült és beszédet intézett hozzájuk.
Acts12:22 A nép pedig így kiáltozott: „Ez már egy isten szava-- nem emberé!”"
Acts12:23 Isten angyala azonban azonmód lesújtott rá-- mert nem hárította Istenre ezt a hódolatot. Férgek emésztették meg-- úgy adta ki lelkét."
Acts12:24 Az Úr igéje pedig egyre szélesebb körben terjedt.
Acts12:25 Barnabás és Saul föladatuk végeztével visszatértek Jeruzsálembe. A Márknak nevezett Jánost is magukkal vitték.
Acts13:1 Barnabást és Sault útra küldik. Az antióhiai egyházban több próféta és tanító volt-- például Barnabás-- a Nigernek nevezett Simeon-- a cirenei Lúciúsz-- továbbá Manaén-- aki Heródes negyedesfejedelemmel együtt nevelkedett-- és Saul."
Acts13:2 Mikor egy alkalommal istentiszteletet végeztek és böjtöt tartottak-- a Szentlélek így intézkedett: „Rendeljétek Barnabást és Sault arra a munkára-- amelyre szántam őket.”"
Acts13:3 Erre böjtöt tartottak és imádkoztak-- majd rájuk tették kezüket s útra bocsátották őket."
Acts13:4 Pál és Barnabás Ciprus szigetén. Ők tehát a Szentlélektól küldve lementek Szeleukiába és onnan áthajóztak Ciprusba.
Acts13:5 Szalamiszbe érve a zsidó zsinagógában hirdették Isten igéjét.
Acts13:6 János is segítséqükre volt. Mikor bejárták Páfuszig az egész szigetet-- találkoztak egy Barjézu nevű zsidó varázslóval és hamis prófétával."
Acts13:7 Ez a jószándékú Szergiusz Paulusz helytartó kíséretéhez tartozott-- aki magához kérette Barnabást és Pált-- mert hallani kívánta az Isten igéjét."
Acts13:8 De Elimász-- vagyis a varázsló - a neve ugyanis ezt jelenti - akadékoskodott és igyekezett eltéríteni a helytartót a hittel."
Acts13:9 Saul-- más néven Pál azonban Szentlélekkel eltelve rászegezte tekintetét és így kiáltott:"
Acts13:10 „Te minden csalárdsággal és álnoksággal terhes ördögfia-- minden igazság ellensége-- hát nem hagyod abba az áskálódást az Úr egyenes útja ellen?"
Acts13:11 Ezért most az Úr keze rád nehezedik: megvakulsz és egy ideig nem látod a napvilágot.” Tüstént vak sötétség szakadt rá-- és botorkálva keresgélte-- hogy valaki kezét nyujtsa neki."
Acts13:12 A történtek láttára a helytartó hívő lett-- mert egészen lenyűgözte az Úr tanítása."
Acts13:13 Az apostolok a piszidiai Antióhiában. Pál Es utitársai Páfuszból tengerre szállva a pamfiliai Pergébe jutottak.
Acts13:14 János azonban elvált tőlük és visszatért Jeruzsálembe. Ők viszont Pergéből tovább utazva a piszidiai Antióhiába érkeztek. Egy szombati napon aztán betértek a zsinagógába és helyet foglaltak.
Acts13:15 A törvény és a próféták olvasása után a zsinagóga előljárói hozzájuk küldtek ezzel a kéréssel: „Testvérek-- ha volna néhány buzdító szavatok a néphez-- csak beszéljetek!”"
Acts13:16 Ekkor Pál fölemelkedett és kezével csöndet parancsolva beszélni kezdett:
Acts13:17 „Izraelita férfiak-- s ti istenfélők-- figyeljetek! Izrael népének Istene kiválasztotta atyáinkat és az egyiptomi tartózkodás idején nagy néppé tette őket. Majd hatalmas karjának oltalma alatt kivezette őket onnan"
Acts13:18 és negyven esztendőn keresztül gondjukat viselte a pusztában.
Acts13:19 Hét nemzetet pusztított el Kánaán földjén-- és földjüket birtokukká tette."
Acts13:20 Mindez körülbelül négyszázötven évig tartott. Ezután egészen Sámuel prófétáig bírákat adott nekik.
Acts13:21 Ettől fogva királyt kívántak-- s ezért Isten negyven esztendőre Sault-- Kisz fiát adta nekik Benjamin törzséből."
Acts13:22 Később ennek eltávolítása után Dávidot emelte királyukká. Róla így nyilatkozott: Jessze fiában-- Dávidban szívem szerint való férfire találtam-- aki minden akaratomat teljesíti."
Acts13:23 Ígéretéhez híven az ő utódaiból támasztotta Isten Izrael üdvözítőjét Jézust--"
Acts13:24 akinek eljövetele előtt János a bűnbánat keresztségét hirdette Izrael egész népének.
Acts13:25 János pályafutásának bevégzésekor kijelentette: Nem az vagyok-- akinek engem tartotok. De jön már utánam az-- akivel szemben még arra sem vagyok méltó-- hogy saruját leoldjam a lábáról."
Acts13:26 Testvéreim! Abrahám nemzetségének fiai és köztetek lévő istenfélők! Ez az üdvösséget hozó hír nekünk szól.
Acts13:27 Igaz-- Jeruzsálem lakói és elöljárói nem ismerték el őt-- ítéletükkel azonban csak beteljesítették a próféták szavát-- amelyet minden szombaton olvasnak;"
Acts13:28 mert bár semmi halálbüntetésre méltót nem találtak benne-- Pilátustól mégis kivégeztetését követelték."
Acts13:29 Mikor pedig mindent elvégeztek-- ami meg volt írva róla-- levették a keresztfáról és sírba fektették."
Acts13:30 Isten azonban harmadnapon föltámasztotta halottaiból--"
Acts13:31 és ő jónéhány napon keresztül megjelent azoknak-- akik vele együtt mentek föl Galileából Jeruzsálembe. Ezek most tanúságot tesznek róla a nép előtt."
Acts13:32 Mi is ezt az örvendetes hírt hirdetjük nektek: Isten atyáinknak tett ígéretét nekünk--"
Acts13:33 az ő gyermekeiknek teljesítette azáltal-- hogy föltámasztotta Jézust. Ez van megírva a második zsoltárban: Az én Fiam vagy-- Én ma szültelek."
Acts13:34 Azt pedig-- hogy föltámasztotta halottaiból-- úgy hogy többé már nem tér vissza az enyészetbe-- így mondta meg:"
Acts13:35 Nektek váltom be a Dávidnak szóló szent ígéretet. Másutt meg így szól: Nem hagyod hogy rothadás érje szentedet--"
Acts13:36 Dávid ugyanis bár a maga idejében Isten akaratának szolgált-- meghalt; eltemették atyái mellé és bizony elrothadt."
Acts13:37 De azt-- akit Isten (halottaiból) föltámasztott-- nem érte rothadás."
Acts13:38 Vegyétek tudomásul-- testvéreim-- hogy ő általa a bűnök bocsánatát hirdetjük nektek. Mindattól-- amitől Mózes törvénye által nem nyerhettétek el a megigazulást--"
Acts13:39 Ő általa megigazul mindenki-- aki hisz."
Acts13:40 Ügyeljetek ezért-- hogy be ne teljesedjék rajtatok a próféták mondása:"
Acts13:41 Ide nézzetek-- ti önteltek-- Csodálkozzatok és semmisüljetek meg! Olyan művet hajtok végre napjaitokban-- Hogy el sem hiszitek-- ha valaki elbeszéli nektek.”"
Acts13:42 Kifelé menet megkérték őket-- hogy a következő szombaton is beszéljenek ezekről a dolgokról."
Acts13:43 Sőt mikor a zsinagóga szétoszlott a zsidók és az istenfélő prozeliták közül sokan követték Pált és Barnabást. Azok pedig hozzájuk szólva buzdították őket-- hogy tartsanak ki Isten kegyelmében."
Acts13:44 A következő szombaton aztán majdnem az egész város egybegyűlt-- hogy hallja az Isten igéjét:"
Acts13:45 Mikor azonban a zsidók meglátták a nagy tömeget-- féltékenység fogta el őket és rágalmakat szórva akarták meghazudtolni Pál szavait."
Acts13:46 Pál és Barnabás azonban nyilt bátorsággal kijelentették: „Először nektek kellett hirdetnünk Isten igéjét. De mivel visszautasítjátok azt és nem tartjátok magatokat méltóknak az örök életre-- most a pogányokhoz fordulunk."
Acts13:47 Az Úr ugyanis ezt a parancsot adta nekünk: A pogányok világosságává tettelek-- hogy üdvösségük légy egészen a föld végső határáig.”"
Acts13:48 A pogányok ennek hallatára örvendezve magasztalták az úr igéjét. Hittek is mindazok-- akik az örök életre voltak rendelve."
Acts13:49 Az Úr igéje így az egész vidéken elterjedt.
Acts13:50 A zsidók azonban fölbujtatták az előkelő istenfélő asszonyokat és a város elöljáróit-- s üldözést szítva Pál és Barnabás ellen-- kiutasították őket arról a vidékről."
Acts13:51 Azok erre lerázták feléjük lábuk porát és Ikóniumba mentek.
Acts13:52 A tanítványokat pedig a Szentlélek öröme töltötte el.
Acts14:1 Ikónium-- Lisztra és Derbé. Ikóniumban szintén a zsidók zsinagógájába tértek be-- s olyan eredménnyel prédikáltak-- hogy zsidók és pogányok tömegesen fogadták be a hitet."
Acts14:2 A hitetlen zsidók azonban fölkeltették a pogányok rosszindulatát testvéreikkel szemben.
Acts14:3 Mégis hosszabb ideig ott maradtak-- bátran szólva az arról-- aki maga tett bizonyságot kegyelmet hirdető tanítása mellett azzal-- hogy általuk csodajeleket művelt."
Acts14:4 A város lakóssága két pártra szakadt-- mivel némelyek a zsidókkal-- mások pedig az apostolokkal tartottak."
Acts14:5 Végül a pogányok-- valamint a zsidók vezetőikkel együtt támadásra készültek-- hogy bántalmakkal illessék és megkövezzék őket."
Acts14:6 Ők azonban megtudták ezt és elmenekültek Likaónia városaiba: Lisztrába és Derbébe-- s ezek környékére."
Acts14:7 Ott hirdették az evangéliumot.
Acts14:8 Lisztrában élt akkor egy ember-- aki nem tudott a lábára állni. Béna volt ugyanis születésétől fogva és még soha egy tapodtat sem tett."
Acts14:9 Ez hallgatta Pál beszédét-- ő pedig rá tekintett és látta rajta-- hogy elegendő hite van arra-- hogy meggyógyuljon."
Acts14:10 Hangosan rákiáltott tehát: „Állj egyenesen a lábadra!” Az talpra ugrott és járni kezdett.
Acts14:11 Mikor a tömeg látta-- hogy Pál mit művelt-- likaóniai nyelven fölkiáltott: „Istenek szálltak le hozzánk emberi formát öltve!”"
Acts14:12 Barnabást Jupiternek nevezték el-- Pált pedig-- minthogy ő vitte a szót-- Merkúrnak."
Acts14:13 Sőt a város előtt álló Jupiter - templom papja bikákat és koszorúkat hozatott a kapuk elé-- és a tömeggel együtt áldozatot akart bemutatni."
Acts14:14 Amint Barnabás és Pál apostol meglátta ezt ruhájukat megszaggatva a tömeg közé rohantak.
Acts14:15 „Emberek-- mit csináltok? - kiáltották. Mi is hozzátok hasonló halandó emberek vagyunk-- s éppen azt hirdetjük nektek-- hogy ezektől a bálványoktól térjetek meg az élő Istenhez-- aki az eget-- a földet és a tengert alkotta-- s mindazt-- ami csak bennük van."
Acts14:16 Ő az előző korszakban megengedte-- hogy a pogányok mind a maguk útját kövessék."
Acts14:17 Bár akkor sem maradt bizonyíték nélkül-- mert jót cselekedett: az égből esőt és termékeny időt küldött számotokra-- s bőven adott eledelt és szívderítő italt.”"
Acts14:18 Még ezekkel a szavakkal is alig bírták lecsillapítani a tömeget-- hogy áldozatot ne mutasson be nekik."
Acts14:19 Néhány zsidó azonban utánuk jött Antióhiából és Ikóniumból. Ezek a nép megnyerése után megkövezték Pált-- majd abban a hitben-- hogy meghalt-- a városon kívülre vonszolták."
Acts14:20 De mikor a tanítványok köréje gyűltek-- fölkelt és bement a városba. Másnap aztán Barnabással együtt útrakelt Derbébe."
Acts14:21 Ebben a városban is hirdették az evangéliumot és sok tanítványt toboroztak.
Acts14:22 Az első missziós körút betejezése. Ezután visszafordultak Lisztrába-- Ikóniúmba és Antióhiába. Erőt öntöttek a tanítványok lelkébe-- buzdították őket-- hogy tartsanak ki a hitben-- mert „sok viszontagságon át kell bemennünk az Isten országába.”"
Acts14:23 Minden egyház élére preszbitereket rendeltek és végül imádság és böjt között az Úr oltalmába ajánlották őket-- akinek hívei lettek."
Acts14:24 Piszidián keresztülhaladva Pamfíliába jutottak--"
Acts14:25 majd pergei igehirdetésük után lementek Attáliába.
Acts14:26 Innét aztán Antióhiába hajóztak-- ahonnan Isten kegyelmének ajánlva a most elvégzett munka teljesítésére rendelték őket."
Acts14:27 Megérkezésük után összehívták az egyházat és elbeszélték-- mi mindent tett velük az Isten-- s hogyan tárta föl a pogányok előtt a hit kapuját."
Acts14:28 Ezután jóideig a tanítványok körében tartózkodtak.
Acts15:1 Az apostoli zsinat Néhányan-- akik judeából érkeztek oda-- így tanították a testvéreket: „Ha nem metélkedtek körül Mózes törvénye szerint-- nem üdvözülhettek.”"
Acts15:2 Mivel pedig Pál és Barnabás élénken ellenkeztek és vitába szálltak velük-- elhatározták-- hogy Pál és Barnabás-- s még néhányan a többiek közül menjenek föl Jeruzsálembe az apostolokhoz és a preszbiterekhez e vitás kérdés ügyében."
Acts15:3 Így tehát az egyház utasítására útnak indultak. Fönícián és Szamarián való átutazásuk alkalmával elbeszélték a pogányok megtérését és ezzel nagy örömet szereztek az összes testvéreknek.
Acts15:4 Mikor megérkeztek Jeruzsálembe-- az egyház-- az apostolok és a preszbiterek szívesen fogadták őket. Ők pedig elbeszélték-- mi mindent művelt általuk az Isten."
Acts15:5 Erre azonban fölállt néhány a farizeusi szektából megtért hívő és kijelentette: „Körül kell metélni őket és rájuk kell parancsolni-- hogy tartsák meg Mózes törvényét.”"
Acts15:6 Erre az apostolok és preszbiterek összegyűltek a kérdés megvizsgálására.
Acts15:7 A heves vitatkozás során Péter szólásra emelkedett: „Testvéreim! Tudjátok-- hogy Isten már hosszabb ideje kiválasztott közületek-- hogy a pogányok az én számból hallják az evangélium szavát és a hitre térjenek."
Acts15:8 A szíveket vizsgáló Isten kinyilvánította akaratát-- mikor nekik éppen úgy megadta a Szentlelket-- mint nekünk--"
Acts15:9 és nem tett különbséget köztünk s köztük-- mikor a hit által szívüket megtisztította."
Acts15:10 Most tehát mit kísértitek az Istent azzal-- hogy azt az igát akarjátok a tanítványok nyakára tenni-- amelyet sem atyáink-- sem mi nem bírtunk elviselni?"
Acts15:11 Ellenkezőleg a mi hitünk-- az hogy Urunk Jézus (Krisztus) kegyelme által üdvözülünk-- és éppen így ők is.”"
Acts15:12 Erre az egész gyülekezet lecsillapodott-- s meghallgatta Barnabást és Pált-- amint elbeszélték-- milyen sok csodás jelet művelt általuk Isten a pogányok között."
Acts15:13 Mikor elhallgattak-- Jakab szólalt föl: „Testvéreim-- hallgassatok meg engem!"
Acts15:14 Simon elbeszélte-- hogyan mutatta meg ezelőtt Isten-- hogy a pogányok közül akar magának népet választani."
Acts15:15 Ezzel megegyeznek a próféták szavai. Azt mondja ugyanis az Írás:
Acts15:16 Ezek után újjáépítem Dávid leomlott sátrát-- Omladékait újjáépítem és helyreállítom--"
Acts15:17 Hogy a többi ember is keresse az Urat-- Valamint minden nép-- melyet rólam neveznek el. Az Úr mondja ezt és meg is teszi."
Acts15:18 Ez az ő örök határozata.
Acts15:19 Ezért véleményem szerint nem kell háborgatni azokat-- akik a pogányok közül tértek meg Istenhez."
Acts15:20 Azt azonban írjuk meg nekik-- hogy tartózkodjanak a bálványoktól eredő megfertőződéstől-- a törvénytelen házasságtól-- a fojtott állattól és vértől."
Acts15:21 Mózesnek ugyanis minden városban régtől fogva van hirdetője-- hiszen minden szombaton olvassák a zsinagógában.”"
Acts15:22 A jeruzsálemi határozat. Ekkor az apostolok és a preszbiterek az egész egyházzal együtt elhatározták-- hogy néhányat kiválasztanak maguk közül-- és Pállal meg Barnabással Antióhiába küldik őket: mégpedig Júdást-- más néven Barzabást-- és Szilást-- akik vezető szerepet töltöttek be a testvérek közt."
Acts15:23 Ezt az írást küldték velük: „Az apostolok és preszbiterek testvéri üdvözletüket küldik az Antióhiában-- Sziriában és Ciliciában élő-- pogányok közül származó testvéreknek."
Acts15:24 Hallottuk-- hogy néhány közülünk való-- megbízatásunk nélkül tanítva megzavar titeket és földúlta lelketeket."
Acts15:25 Ezért megállapodásra jutva jónak láttuk-- hogy kiválasszunk és hozzátok küldjünk egy - két férfit a számunkra igen kedves Pállal és Barnabással--"
Acts15:26 akik egészen a mi Urunk Jézus Krisztusnak szentelték magukat.
Acts15:27 Elküldtük tehát Júdást és Szilást-- akik ugyanezeket személyesen élőszóval is tudtotokra adják."
Acts15:28 A szentlélek és mi magunk azt tartottuk helyesnek-- hogy a következő szükséges dolgokon kívül semmi más terhet ne rakjunk rátok."
Acts15:29 Tehát tartózkodjatok a bálványoknak áldozott dolgoktól-- a vértől a fojtott állattól és a törvénytelen házasságtól: Ha ezektől őrizkedtek-- helyesen cselekedtek. Üdvözlünk titeket!”"
Acts15:30 A határozat kihirdetése. Azok tehát útrabocsátásuk után lementek Antióhiába. Itt egybegyűjtötték a közösséget és átadták a levelet.
Acts15:31 Azok örömmel olvasták a vigasztaló sorokat.
Acts15:32 Júdás és Szilás-- akik maguk is próféták voltak-- sok beszédben buzdították és erősítgették a testvéreket."
Acts15:33 Hosszabb ottartózkodás után békében elváltak a testvérektől és visszatértek megbízóikhoz.
Acts15:34 (Szilás mégis úgy gondolta-- hogy jobb lesz ha ottmarad. Így aztán Júdás egyedül ment el Jeruzsálembe.)"
Acts15:35 Pál és Barnabás viszont Antióhiában maradt-- s a többiekkel együtt tanították és hirdették az Úr igéjét. Szent Pál másodig útja."
Acts15:36 Antióhiától Troászig. Bizonyos idő múltán Pál így szólt Barnabáshoz: „Menjünk vissza és nézzünk utána-- hogy megy a soruk a testvéreknek azokban a városokban-- ahol hirdettük az Úr igéjét.”"
Acts15:37 Barnabás magával akarta vinni a Márknak nevezett Jánost is.
Acts15:38 Pál azonban azon a véleményen volt-- hogy ne vigyék megint magukkal-- mert Pamfiliában elhagyta őket-- és nem ment velük a munkába."
Acts15:39 Így nézeteltérés támadt köztük s elváltak egymástól. Barnabás Márk kíséretében Ciprusba hajózott--"
Acts15:40 Pál viszont Szilást választotta-- s azután a testvérektől az Úr kegyelmébe ajánlva útnak indult."
Acts15:41 Bejárta Szíriát és Ciliciát-- s megszilárdította az egyházakat. (Meghagyta nekik-- hogy tartsák meg az apostolok és preszbiterek rendelkezéseit.)"
Acts16:1 Eljutott Derbébe és Lisztrába is. Itt találkozott egy Timóteus nevű tanítvánnyal-- egy hívó zsidó anyának-- de pogány apának fiával."
Acts16:2 A lisztrai és ikóniumi testvérek dícsérőleg nyilatkoztak róla.
Acts16:3 Pál azt akarta-- hogy szegődjék hozzá utitársul. Ezért az illető helységekben élő zsidókra való tekintettel körülmetéltette."
Acts16:4 Mindenki tudta ugyanis-- hogy az apja pogány volt. Mikor pedig sorra járták a városokat-- lelkükre kötötték-- hogy tartsák meg az apostolok és a jeruzsálemi preszbiterek által hozott végzéseket."
Acts16:5 Így az egyházak megerősödtek a hitben és híveik száma napról - napra gyarapodott.
Acts16:6 Mivel a Szentlélek megtiltotta-- hogy Ázsiában prédikáljanak-- Frigián és a galaták földjén utaztak keresztül."
Acts16:7 Mízia határához érve megkíséreIték ugyan-- hogy Bitiniába menjenek-- de Jézus Lelke nem engedte meg nekik."
Acts16:8 Ezért keresztülvágtak Mízián és lementek Troászba.
Acts16:9 Itt egy éjszaka Pálnak látomása volt: egy macedón férfi állt eléje ezzel a kéréssel: „Jöjj át Macedóniába és segíts rajtunk!”
Acts16:10 E jelenés után mindjárt azon voltunk-- hogy elinduljunk Macedóia felé-- abban a biztos tudatban-- hogy Isten rendelt minket oda az evangélium hirdetésére."
Acts16:11 A filippi események. Troászban tengerre szállva egyenesen Szamotrákiába értünk--"
Acts16:12 másnap Neápoliszba-- innen meg Filippibe-- amely Macedónia azon részének legjelentősebb városa és kolónia. Ebben a városban néhány napot töltöttünk."
Acts16:13 Szombaton kimentünk a kapun kívül a folyóhoz-- mert sejtettük-- hogy ott van az imádság helye. Letelepedtünk és beszélni kezdtünk a körénk gyűlt asszonyokhoz."
Acts16:14 A hallgatóság között volt egy Lídia nevű istenfélő bíborárus asszony Tiatíra városából. Ennek az Úr megnyitotta szívét-- hogy figyelemmel hallgassa Pál szavait."
Acts16:15 Házanépével együtt megkeresztelkedett-- s utána így rimánkodott: „Ha véleményetek szerint az Úr híve vagyok-- térjetek be házamba és ott vegyetek szállást.” S erővel rá is vett minket erre."
Acts16:16 Egy alkalommal mikor az imaház felé tartottunk-- egy jósszellemtől megszállott leány jött velünk szembe. Ez a leány jövendöléseivel nagy hasznot hajtott gazdáinak."
Acts16:17 Pált és minket követve így kiáltozott: „Ezek az emberek a fölséges Isten szolgái-- akik az üdvösség útját hirdetik nektek.”"
Acts16:18 Ezt több napon át megismételte. Pált bántotta a dolog-- ezért hátrafordult és rászólt a lélekre: „Jézus Krisztus nevében parancsolom-- menj ki belőle.” Ki is szállott belőle azonnal."
Acts16:19 Amikor gazdái észrevették-- hogy odavan a kereseti lehetőségük-- megragadták Pált és Szilást és a fórumra hurcolták őket az előljárókhoz."
Acts16:20 A bírák elé állítva így vádolták őket: „Ezek az emberek zavart keltenek városunkban.
Acts16:21 Zsidók-- és olyan szokásokat hirdetnek-- amelyeket mi római létünkre nem fogadhatunk el és nem követhetünk.”"
Acts16:22 A nép is ellenük fordult-- a bírák pedig letépték róluk ruháikat és megvesszőztették őket."
Acts16:23 Sok ütést mértek rájuk-- majd börtönbe vetették őket. A börtönőrnek meghagyták-- hogy gondosan ügyeljen rájuk."
Acts16:24 Az a kapott parancs értelmében börtönbe vetette őket és lábukat kalodába zárta.
Acts16:25 Éjféltájban Pál és Szilás zsoltárokat énekelve dicsérték az Istent-- a foglyok meg hallgatták őket."
Acts16:26 Ekkor hirtelen olyan erős földrengés támadt-- hogy még a börtön alapfalai is beleremegtek. Az ajtók mind fölcsapódtak és mindenkiről leoldódtak a bilincsek."
Acts16:27 Mikor a börtönőr álmából fölriadva látta-- hogy a börtön ajtói tárva - nyitva állnak-- kihúzta kardját és öngyilkosságot akart elkövetni-- azt hitte-- hogy a foglyok megszöktek."
Acts16:28 Pál azonban harsány hangon rákiáltott: „Ne tégy kárt magadban-- hiszen mindnyájan itt vagyunk!”"
Acts16:29 Az őr világot kért-- berohant és remegve borult Pál és Szilás lábához--"
Acts16:30 majd pedig kivezette őket s ezt kérdezte: „Uraim-- mit kell tennem-- hogy üdvözüljek?”"
Acts16:31 „Higgy az Úr Jézusban-- felelték azok-- így házadnépével együtt üdvözülsz.”"
Acts16:32 Ezután hirdették neki és egész házanépének Isten igéjét.
Acts16:33 Ő pedig azonnal éjnek idején megmosta sebüket s rögtön meg is keresztelkedett minden hozzátartozójával együtt.
Acts16:34 Bevezette őket otthonába és asztalt terített nekik. Az Istenbe vetett hit örömmel töltötte el őt és egész családját.
Acts16:35 Reggel azután a bírák törvényszéki szolgákat küldtek ezzel az üzenettel: „Bocsásd el azokat az embereket.”
Acts16:36 A börtönőr rögtön elmondta a hírt Pálnak: „A bírák üzenték-- hogy bocsássalak el titeket. Menjetek tehát-- távozzatok békében.”"
Acts16:37 Pál azonban így válaszolt: „Római polgár létünkre ítélet nélkül nyilvánosan megvesszőztek-- majd pedig börtönbe vetettek minket; most meg titokban akarnak minket kiutasítani? Ezt már nem! Jöjjenek és ők maguk kísérjenek ki minket.”"
Acts16:38 A törvényszéki szolgák ezeket a szavakat hírül vitték a bíráknak. Ezek ijedten hallották-- hogy rómaiakról van szó."
Acts16:39 Odasiettek tehát s bocsánatkérések közöt kikísérték őket s egyben kérték-- hogy hagyják el a várost."
Acts16:40 A börtönból való szabadulásuk után betértek Lídiához. A viszontlátás alkalmával lelket öntöttek a testvérekbe-- majd útra keltek."
Acts17:1 Tesszalonikában. Amfipoliszon és Apollónián át Tesszalonikába érkeztek-- ahol a zsidóknak zsinagógájuk volt."
Acts17:2 Pál szokása szerint bement hozzájuk és három szombaton keresztül vitatkozott velük.
Acts17:3 Az Írásból kiindulva kifejtette és megmagyarázta: „A Messiásnak szenvednie kellett és föl kellett támadnia halottaiból”-- továbbá: „Ez a Jézus a Messiás-- akit én hirdetek nektek.”"
Acts17:4 Néhányan hittek közülük és Pálhoz meg Sziláshoz csatlakoztak-- az istenfélő görögök közül pedig egész seregestül-- s az előkelő asszonyok közül is jóegypáran."
Acts17:5 A zsidók ekkor féltékenységükben maguk mellé vettek a csőcselékből néhány bűnözőt-- és csődületet támasztva izgalomba hozták a várost. Majd Jázon háza előtt csoportosulva megkísérelték-- hogy kihozzák őket a nép közé."
Acts17:6 De nem találták meg őket-- s ezért Jázont és néhány testvért vonszoltak az elöljárók elé."
Acts17:7 „Ezek az emberek az egész világon zavart keltenek-- kiáltozták-- most itt is megjelentek-- s Jázon befogadta őket. Pedig mindannyian a császár rendelete ellen foglalnak állást-- mert azt mondják-- hogy más a király-- mégpedig Jézus.”"
Acts17:8 Meg is tévesztették a népet és az elöljárókat-- akik hallgattak rájuk."
Acts17:9 Ezért Jázontól biztosítékot kaptak-- s aztán szabadon bocsátották őket."
Acts17:10 Béreában. A testvérek Pált és Szilást azonnal-- még az éjjel Béreába küldték. Itt megérkezésük után bementek a zsidók zsinagógájába."
Acts17:11 Ezek már tisztességesebbek voltak-- mint a tesszalonikaiak. Nagy készséggel fogadták az igét-- és nap - nap után kutatták az Írást-- vajjon a dolgok valóban úgy állnak - e."
Acts17:12 Sokan megtértek közülük-- s az előkelő pogány asszonyok és férfiak közül is számosan."
Acts17:13 De mikor a tesszalonikai zsidók megtudták-- hogy Pál Béreában is hirdeti az Isten igéjét-- odamentek és ott is fölizgatták és föllázították a tömeget."
Acts17:14 A testvérek azonban Pált azonnal útra bocsátották és egészen a tengerig kísérték-- Szilás és Timóteus viszont ottmaradt."
Acts17:15 Pált kísérői Aténig vezették el-- majd onnan visszafordultak. Azt az utasítást hozták tőle Szilás és Timóteus számára-- hogy mentől hamarabb menjenek utána."
Acts17:16 Az areopáguszi beszéd. Amíg Pál Aténban várakozott rájuk-- elszorult a szíve a bálvánnyal teli város láttára."
Acts17:17 A zsinagógában vitába szállt a zsidókkal és az istenfélőkkel-- a fórumon pedig mindennap az éppen ottlévőkkel."
Acts17:18 Egykét epikureus és sztoikus bölcselő vitatkozni kezdett vele. Volt-- aki így nyilatkozott: „Ugyan mit akar ez a szószátyár mondani?” Mások pedig: „Új istenek hirdetőjének látszik.” Jézust és a föltámadást hirdette ugyanis nekik."
Acts17:19 Erre aztán az Areopáguszra vezették és megkérdezték tőle: „Megtudhatnánk-- mi az az új tanítás-- amelyet hirdetsz?"
Acts17:20 Valami különös dolgot hallunk ugyanis tőled. Ezért hát tudni akarjuk-- miről van szó. „"
Acts17:21 Az összes aténiek tudniillik-- meg az ott időző idegenek nem töltötték mással idejüket-- mint újdonságok elbeszélésével vagy meghallgatásával."
Acts17:22 Így aztán Pál az Areopágusz közepén szólásra emelkedett: „Aténi férfiak! Látom-- hogy minden szempontból nagyon vallásos emberek vagytok."
Acts17:23 Amint ugyanis körbejárva megtekintettem szentélyeiteket-- olyan oltárra akadtam-- amelyen ez a fölírás állott: Az ismeretlen istenek. Nos hát én ezt hirdetem nektek-- akit ti ismeretlenül is tiszteltek."
Acts17:24 A világot és minden bennelévő dolgot teremtő Isten nem lakik kézzel épített templomokban-- hiszen ő a mennynek és földnek Ura."
Acts17:25 Semmiben sem szorul emberi kéz szolgálatára-- hiszen ő ad mindenkinek életet-- lehelletet-- mindent."
Acts17:26 Ő telepítette le az egy őstől származó emberi nemet az egész föld színén-- s megszabta ittlakásuk pontos idejét és határát."
Acts17:27 S mindezt azért-- hogy keressék Istent-- hátha rátalálnak-- míg utána tapogatóznak-- hiszen nincs messze egyikünktől sem."
Acts17:28 Benne élünk-- mozgunk és vagyunk amint ezt már egyik - másik költőtök is megmondta: Az ő fiai vagyunk."
Acts17:29 Ha tehát az Isten fiai vagyunk-- nem szabad azt gondolnunk-- hogy az istenség emberi művészettel és tervek szerint formált aranyhoz-- ezüsthöz vagy kőhöz hasonló."
Acts17:30 Isten eddig szemet hunyt a tudatlanság ideje fölött-- most azonban tudomására hozza az embereknek-- hogy mindenhol-- mindenkinek meg kell térnie."
Acts17:31 Kiszemelt ugyanis egy napot-- amelyen igazságos ítéletet ül majd a világ fölött egy arra rendelt férfi által. Erről mindenkinek bizonyítékot nyujtott azzal-- hogy föltámasztotta őt halottaiból.”"
Acts17:32 A halottak föltámadásának hallatára némelyek gúnyolódni kezdtek-- mások meg azt mondták: „Erről majd még máskor is meghallgatunk téged.”"
Acts17:33 Pál erre eltávozott közülük.
Acts17:34 Néhányan mégis csatlakoztak hozzá és hívők lettek. Ezek közt van Dénes-- az Areopágusz tagja-- egy Damarisz nevű asszony és még egypáran."
Acts18:1 Szent Pál korintusi tartózkodása. Ezek után Pál Aténből Korintusba távozott.
Acts18:2 Itt találkozott egy Aquila nevű pontuszi származású zsidóval és feleségével-- Priszcillával. Ezek nemrég érkeztek Itáliából-- mert Klaudiusz elrendelte-- hogy az összes zsidóknak el kell hagyniuk Rómát."
Acts18:3 Pál hozzájuk költözött és mivel ugyanazt a mesterséget űzte - sátorkészítők voltak ugyanis - náluk maradt és velük dolgozott.
Acts18:4 Minden szombaton fölszólalt a zsinagógában-- és (az Úr Jézusra hivatkozva) igyekezett meggyőzni a zsidókat és pogányokat."
Acts18:5 Mikor pedig Szilás és Timóteus megérkezett Macedóniából-- Pál egészen az igehirdetésnek szentelte magát. Bizonyítékot tárt a zsidók elé-- hogy Jézus a Messiás."
Acts18:6 Gyalázkodó ellenmondásukra így kiáltott föl: „A saját fejetekre szálljon véretek! Én ártatlan vagyok. Mostantól fogva a pogányokhoz fordulok.”
Acts18:7 Ezzel elköltözött onnan-- és egy Ticiusz Jusztusz nevű istenfélő ember házában szállt meg-- akinek lakása a zsinagóga mellé épült."
Acts18:8 Kriszpusz-- a zsinagóga elöljárója egész családjával hitt az Úrban-- és ok korintusi is megtért és megkeresztelkedett azok közül-- akik hallgatták őt."
Acts18:9 Az Úr egy éjjel látomásban így szólt Pálhoz: „Ne félj-- hanem beszélj és ne hallgass!"
Acts18:10 Én veled vagyok: senki sem fog hozzád nyúlni vagy ártani neked. Nagyszámú népem lakik ugyanis ebben a városban.”
Acts18:11 Ottmaradt tehát másfél évig-- s ezalatt az Úr igéjét tanította."
Acts18:12 Gallió ahájai prokonzulsága idején azonban a zsidók egy akarattal Pálra rontottak és a törvényszék elé hurcolták.
Acts18:13 „Ez az ember-- vádolták-- törvényellenes istentiszteletre beszéli rá az embereket.”"
Acts18:14 Pál már éppen szólásra nyitotta ajkát-- amikor Gallió így szólt a zsidókhoz: „Ti zsidók-- ha csakugyan valami törvénytelenségről vagy gonosztettről volna szó-- türelemmel lennék hozzátok annak rendje szerint."
Acts18:15 De ha valami tanításról-- személyekről vagy saját törvényetekről vetődik föl vitás kérdés-- magatok lássátok. Ilyesmiben én nem akarok bíró lenni.”"
Acts18:16 Ezzel elkergette őket az ítélőszék elől. Erre a hellenista zsidók valamennyien megragadták Szosztenészt-- a zsinagóga fejét--"
Acts18:17 és ott az ítélőszék előtt elpáholták. Gallió pedig minde0el semmit sem törődött.
Acts18:18 Hazatérés Antióhiába. Pál még jóideig ottmaradt-- aztán búcsút vett a testvérektől. Priszcilla és Aquila társaságában elhajózott Sziria felé. Kenkreában lenyíratta a haját-- mert fogadalmat tett. Efezusba érve elvált tőlük."
Acts18:19 Ő maga pedig bement a zsinagógába és beszédet mondott a zsidók előtt.
Acts18:20 Kérték ugyan-- hogy huzamosabb ideig maradjon-- de nem állt rá--búcsúzkodás közben azonban megigérte:"
Acts18:21 „Ha Isten is úgy akarja-- még visszatérek hozzátok.” Efezusban tengerre szállva lement Cezáreába."
Acts18:22 Innen fölutazott az egyház üdvözlésére s aztán lement Antióhiába. Szent Pál harmadik útja.
Acts18:23 Apolló efezusi és működése. Bizonyos ideig itt tartózkodott-- majd útnak eredt. Sorjában bejárta a galaták földjét és Frigiát-- lelket öntve valamennyi tanítványba."
Acts18:24 E közben egy Apolló nevű-- alexandriai zsidó érkezett Efezusba. Ékesszóló és az Írásban igen jártas ember volt."
Acts18:25 Már kapott valami oktatást az Úr tanításáról. Buzzgó lélekkel és helyesen hirdette és tanította a Jézusra vonatkozó dolgokat-- de még csak János keresztségéről tudott."
Acts18:26 Bátor bizalommal kezdett beszélni a zsinagógában. Amikor Priszcilla és Aquila meghallották-- magukhoz hívták és behatóbban elmagyarázták neki Isten tanítását."
Acts18:27 Mikor pedig Ahájába akart menni-- a testvérek bíztatták és írtak a tanítványoknak-- hogy fogadják őt szívesen. Odaérkezve azután tehetségével sokban hasznukra volt a híveknek."
Acts18:28 A nyilvánosság előtt eredményesen megcáfolta a zsidókat azzal-- hogy bebizonyította az Írás alapján-- hogy Jézus a Messiás."
Acts19:1 Szent Pál Efezusba érkezik. Apolló korintusi tartozkódása idején Pál a fölső tartományokon áthaladva Efezusba érkezett.
Acts19:2 Itt néhány tanítványra talált. „Megkaptátok a Szentlelket megtéréstek után?” - kérdezte tőlük. „Még csak azt sem hallottuk-- felelték azok-- hogy van - e Szentlélek.”"
Acts19:3 Erre megkérdezte: „Mivel keresztelkedtetek meg akkor?” „János keresztségével”-- válaszolták."
Acts19:4 „János a bűnbánat keresztségével keresztelt-- magyarázta ekkor Pál a népet meg arra bíztatta-- hogy higgyenek abban-- aki ő utána jön-- vagyis Jézsuban.”"
Acts19:5 Ennek hallatára megkeresztelkedtek az Úr Jézus nevében.
Acts19:6 Mikor pedig Pál rájuk tette kezét-- leszállt rájuk a Szentlélek-- nyelveken kezdtek beszélni és prófétáltak."
Acts19:7 Ezek az emberek együttvéve mintegy tizenketten voltak.
Acts19:8 Az efezusi apostolkodás. Azután a zsinagógába bejárogatva három hónapon át bátor tevékenységet fejtett ki és meggyőző beszédeket mondott az Isten országáról.
Acts19:9 Némelyek azonban megátalkodtak és nem fogadták be a hitet-- sőt gyalázták a tanítást a nyilvánosság előtt. Ezért eltávozott közülük-- a tanítványokat is különválasztotta tőlük és egy bizonyos Tirannus iskolájában mindennap beszélt hozzájuk."
Acts19:10 Ez így tartott két esztendeig-- úgyhogy Ázsia minden lakója-- a zsidók és pogányok egyaránt hallották az Úr igéjét."
Acts19:11 Isten rendkívüli csodákat is művelt Pál útján.
Acts19:12 Még kendőit és kötényét is levették róla-- és mikor betegekre terítették-- a betegség elhagyta azokat s a gonosz lelkek is kiszálltak belőlük."
Acts19:13 Némely csatangoló zsidó ördögűző szintén megkísérelte-- hogy az Úr nevét olvassa rá a gonosz lelkektől megszállottakra. Ezt mondták: „Rád olvasom Jézust-- akit Pál hirdet.”"
Acts19:14 Egy zsidó főpapnak-- Szkévának hét fia is próbálkozott ezzel."
Acts19:15 A gonosz lélek azonban így vágott vissza nekik: „Jézust ismerem-- Pálról is tudok-- de ti kik vagytok?”"
Acts19:16 S ezzel az ember-- akiben a gonosz lélek lakott-- rájuk vetette magát. Kettőjüket leteperte és úgy elbánt velük-- hogy ruhátlanul és sebektől borítve menekültek ki abból a házból."
Acts19:17 Erről azután Efezus valamennyi lakója-- zsidó és pogány egyaránt tudomást szerzett. Mindnyájukat nagy félelem fogta el és nagy lett a becsülete az Úr Jézus nevének."
Acts19:18 Sok hívő előállott és nyíltan feltárta tetteit.
Acts19:19 Azok közül pedig-- akik varázslással foglalkoztak-- jó sokan összehordták könyveiket és mindenki szemeláttára elégették-- Ezek értéke ötvenezer ezüstre volt becsülhető."
Acts19:20 Így az Úr erejének segítségével az ige tovább terjedt és gyarapodott.
Acts19:21 Az események után Pál lelkében az a terv érlelődött meg-- hogy átmegy Macedóniába és Ahájába-- azután pedig Jeruzsálembe utazik. „Ottlétem után-- mondta-- még Rómát is látnom kell.”"
Acts19:22 Segítőtársai közül kettőt-- Timóteust és Erasztust Macedóniába küldte-- maga egy ideig még Ázsiában maradt."
Acts19:23 Az ezüstművesek zavargása. Ebben az időben nem kis zavargás támadt az (Úr) tanításával kapcsolatban.
Acts19:24 Egy Demeter nevű ezüstműves ezüst Artemisz - templomocskák készítésével nem csekély keresethez juttatta az iparosokat.
Acts19:25 Egybegyűjtötte őket és a többi hasonló foglalkozásúakat és így szólt hozzájuk: „Emberek! Tudjátok-- hogy ez a mesterség biztosítja jólétünket."
Acts19:26 Látjátok és halljátok azt is-- hogy ez a Pál nemcsak Efezusban-- hanem majdnem egész Ázsiában nagy tömeget meggyőzött és más fölfogásra birt. Azt mondja ugyanis-- hogy nem istenek azok-- amiket kézzel csinálunk."
Acts19:27 Ezzel azonban nemcsak az a veszély fenyeget-- hogy megvetik mesterségünket-- hogy semmibe veszik a nagy istennő-- Artemisz templomát-- és káros következménnyel lesz fölségére-- pedig egész Ázsia-- sőt az egész világ tiszteli.”"
Acts19:28 Mikor ezt hallották-- elöntötte őket a düh és felkiáltottak: „Nagy az efezusiak Artemisze!”"
Acts19:29 Az egész városban nagy fölfordulás keletkezett. Közös megegyezéssel a színházba rohantak-- magukkal hurcolva a macedóniai Gájuszt és Arisztarhuszt-- Pál társait."
Acts19:30 Erre Pál a nép közé akart menni-- de tanítványai nem engedték."
Acts19:31 Néhányan az ázsiai főtisztviselők közül is-- akik barátai voltak-- üzenetet küldtek neki azzal a kéréssel-- hogy ne menjen a színházba."
Acts19:32 Ott meg össze - vissza kiabáltak-- mert a zűrzavar olyan nagy volt a népgyűlésben-- hogy többnyire még azt sem tudták-- mért gyűltek össze."
Acts19:33 Végül kihúzták a tömeg közül Sándort-- mivel a zsidók előtuszkolták. Sándor kezével hallgatást intett és védekezni akart."
Acts19:34 De mikor észrevették-- hogy zsidó-- lármában törtek ki és mindnyájan vagy két órán keresztül harsogták: „Nagy az efezusiak Artemisze!”"
Acts19:35 Végre a jegyző lecsöndesítette a tömeget. „Efezusi férfiak-- szólította meg őket-- van - e ember-- aki ne tudná-- hogy Efezus városa a nagy Artemisznek és égből alászállott szobrának imádója?"
Acts19:36 Minthogy e felől senki sem kételkedik-- le kell higgadnotok-- és nem szabad semmit sem meggondolatlanul tennetek."
Acts19:37 Idehoztátok ezeket az embereket-- pedig nem szentségtörők s nem is káromolták a mi istennőnket."
Acts19:38 Ha tehát Demeternek és iparostársainak panaszuk van valaki ellen-- a törvénynapok és helytartók rendelkezésükre állnak-- ott tegyenek panaszt."
Acts19:39 Ha meg más valami vitás kérdés merül föl-- azt a törvényszerű népgyűlésen lehet elintézni."
Acts19:40 Még abba a veszélybe kerülhetünk ugyanis-- hogy följelentenek minket a mai zavargás miatt és semmi okot sem tudunk fölhozni-- amivel számot tudnánk adni erről a csődületről.” Beszéde végeztével pedig föloszlatta a gyűlést."
Acts19:41 
Acts20:1 Pál útnak indul. A fölfordulás megszűntével Pál magához hivatta a tanítványokat. Buzdította őket-- majd elbúcsúzott és Macedóniába utazott."
Acts20:2 Végigjárta ennek a kerületeit és sok beszédet intézett az ottaniakhoz. Majd Görögországba ment és ott tartózkodott három hónapon keresztül.
Acts20:3 Mikor ezután Szíriába készült hajózni-- a zsidók cselt szőttek ellene. Ezért úgy döntött-- hogy Macedónián keresztül tér vissza."
Acts20:4 Ázsiáig vele együtt tartott a béreai Szópáter-- Pirrusz fia-- s tesszalonikiak közül pedig Arisztarhusz és Szekundusz-- továbbá a derbei Gájusz és Timóteus-- végül Ázsiából Tihikusz és Trofimusz."
Acts20:5 Ezek előrementek és Troászban vártak ránk.
Acts20:6 Mi pedig a kovásztalan kenyér napjai után hajóztunk el Filippiből és öt nap múlva utolértük őket Troászban-- ahol egy hetet töltöttünk."
Acts20:7 A hét első napján egybegyűltünk a kenyértörésre. Pál beszédet intézett hozzájuk-- s mivel másnap el akart utazni-- egészen éjfélig nyújtotta beszédét."
Acts20:8 A teremben-- ahol összegyűltünk-- volt lámpa bővében."
Acts20:9 Egy Eutihusz nevő ifjú-- aki az ablaknál ült-- Pál hosszú prédikációja közben mély álomba merült. Úgy elnyomta az álom-- hogy lezuhant a harmadik emeletről."
Acts20:10 Holtan szedték föl. Pál lement hozzá-- aztán ráborult és átkarolva őt így szólt: „Ne nyugtalankodjatok-- mert a lelke még benne van.”"
Acts20:11 Aztán fölment-- elvégezte a kenyértörést és evett. Még jó sokáig-- egész virradatig beszélt-- s végül útra kelt."
Acts20:12 Az ifjút pedig élve vezették oda-- és ez nem kis vigasztalásukra szolgált."
Acts20:13 Pál Milétuszban búcsút vesz az efezusiaktól. Mi pedig hajóra szállva Asszoszba mentünk-- hogy ott vegyük föl Pált. Ő rendelkezett így-- mert maga szárazon akarta megtenni az utat."
Acts20:14 Mikor Asszoszban találkoztunk-- fölvettük őt és úgy értünk Mitilénébe."
Acts20:15 Másnap innen elhajózva Kiosz elé jutottunk-- a következő nap Számoszon kötöttünk ki-- az erre következőn pedig megérkeztünk Milétuszba."
Acts20:16 Pál ugyanis elhatározta-- hogy elhajózik Efezus mellett-- hogy Ázsiában időt ne veszítsen. Sietett-- hogy hacsak lehetséges-- pünkösd napjára Jeruzsálemben legyen."
Acts20:17 Milétuszból azután beüzent Efezusba és magához kérette az egyház preszbitereit.
Acts20:18 Mikor ezek megérkeztek-- így szólt hozzájuk: „Ti tudjátok-- hogy Ázsiába jövetelem első napjától fogva hogyan éltem közöttetek."
Acts20:19 Az Úrnak mély alázatossággal-- könnyek és zaklatások közt szolgáltam-- melyek a zsidók ármánykodása következtében értek engem."
Acts20:20 Semmit sem vontam meg tőletek-- ami hasznotokra szolgálhatott-- hanem nyilvánosan és magánházakban tanítottalak titeket."
Acts20:21 Zsidóknak és pogányoknak lelkükre beszéltem-- hogy térjenek meg Istenhez és higgyenek Jézusban-- a mi Urunkban."
Acts20:22 Most pedig belső kényszerűség hajt-- hogy Jeruzsálembe menjek."
Acts20:23 Nem tudom-- hogy mi történik majd ott velem-- legfeljebb annyit-- hogy a Szentlélek minden városban értésemre adta-- hogy bilincs és megpróbáltatás vár rám."
Acts20:24 De én nem becsülöm sokra az életemet-- csak véghez tudjam vinni pályafutásomat és az Úr Jézustól rám ruházott föladatomat: az Isten kegyelméről szóló evangélium hirdetését."
Acts20:25 És bizony tudom azt is-- hogy közületek-- akik közt az Isten országát hirdetve jártam-- egy sem lát meg többé."
Acts20:26 Ezért hát szentül állítom nektek a mai napon: senkinek a vére nem szárad rajtam.
Acts20:27 Nem rejtettem el semmit sem-- hanem Isten teljes akaratát föltártam előttetek."
Acts20:28 Vigyázzatok magatokra és az egész nyájra. Azért rendelt ennek élére titeket elöljárókul a Szentlélek-- hogy igazgassátok az Isten egyházát-- amelyet tulajdon vérével szerzett meg."
Acts20:29 Tudom-- hogy távozásom után ragadozó farkasok törnek rátok és nem kegyelmeznek a nyájnak."
Acts20:30 Sőt még köztetek is támadnak olyanok-- akik csalárd beszéddel magukhoz akarják csábítani a tanítványokat."
Acts20:31 Őrködjetek tehát és véssétek emlékezetetekbe-- hogy három éven át éjjel - nappal szüntelenül könnyek közt intettem mindegyikteket."
Acts20:32 Most pedig Istennek és az ő kegyelmébe ajánllak titeket. Neki hatalma van arra-- hogy fölépítse művét és megadja nektek az összes többi szentekkel közös örökséget."
Acts20:33 Nem kívántam senki ezüstjét-- aranyát vagy ruháját."
Acts20:34 Ti tudjátok-- hogy ezek a kezek keresték meg azt-- amire nekem és környezetemnek szüksége volt."
Acts20:35 Minden alkalommal megmutattam nektek-- hogy hogyan kell dolgozni és ezzel a gyöngéket segíteni. Jézus szavaira emlékezve-- aki azt mondta: Nagyobb boldogság adni-- mint kapni.”"
Acts20:36 Ezeket mondta-- aztán térdre hullott és mindnyájukkal közösen imádkozott."
Acts20:37 Valamennyien hangos sírásra fakadtak és Pál nyakába borulva csókolgatták őt.
Acts20:38 Az a mondása fájt nekik leginkább-- hogy többé nem fogják viszontlátni. Végül elkísérték őt a hajóhoz."
Acts21:1 Úton Jeruzsálem felé. Miután elváltunk tőlük-- elhajóztunk s egyenes irányba haladva Kószba értünk-- másnap meg Roduszba és onnét Patarába."
Acts21:2 Itt egy Föniciába induló hajóra találtunk. Fölszálltunk tehát és kifutottunk a nyilt tengerre.
Acts21:3 Föltünt előttünk Ciprus-- ezt balkéz felől elhagytuk és Szíriába hajóztunk. Tiruszban kötöttünk ki-- mert a hajónak ott kellett leadnia rakományát."
Acts21:4 Megkerestük a tanítványokat és hét napig náluk maradtunk. Ezek a Lélek sugallatára azt tanácsolták Pálnak-- hogy ne menjen föl Jeruzsálembe."
Acts21:5 Mikor e napok elteltével tovább folytattuk utunkat-- valamennyien-- feleségestül-- gyerekestül kikísértek minket a városon kívül."
Acts21:6 A tengerparton térdreborulva imádkoztunk-- majd kölcsönös búcsúzkodás után mi hajóra szálltunk-- ők meg hazatértek."
Acts21:7 Hajóutunk befejezéséül Ptolemaiszba érkeztünk. Üdvözöltük a testvéreket s egy napig náluk maradtunk.
Acts21:8 Másnap aztán tovább haladva Cezáreába jutottunk. Itt betértünk Fülöp evangelista-- a hét diakónus egyikének házába-- s nála szálltunk meg."
Acts21:9 Fülöpnek négy prófétai tehetséggel megáldott leánya volt.
Acts21:10 Néhánynapi ott tartózkodásunk tartama alatt egy Agábusz nevű próféta érkezett oda Júdeából.
Acts21:11 Ez hozzánk lépett-- elvette Pál övét és összekötözte vele saját lábát és kezét e szavak kíséretében: „Ezt mondja a Szentlélek: azt a férfit-- akié ez az öv-- a zsidók így kötözik majd meg Jeruzsálemben és kiszolgáltatják a pogányoknak.”"
Acts21:12 Mikor ezt meghallottuk-- mi is meg az odavalók is kértük őt-- hogy ne menjen föl Jeruzsálembe."
Acts21:13 Pál azonban így felelt: „Miért sírtok és miért szomorítjátok meg szívemet? Hiszen én kész vagyok arra-- hogy az Úr Jézusért Jeruzsálemben nemcsak a megkötözést-- hanem a halált is elviseljem.”"
Acts21:14 S mivel nem tudtuk őt meggyőzni-- megnyugodtunk és azt mondtuk: „Legyen meg az Úr akarata.”"
Acts21:15 E napok elmúltával tehát nekikészülődtünk és fölmentünk Jeruzsálembe.
Acts21:16 Néhány Cezáreai tanítvány szintén velünk tartott és elvezetett minket a ciprusi Mnázonhoz-- egy régi tanítványhoz-- hogy nála vegyünk szállást. Szent Pál fogsága"
Acts21:17 Szent Jakab apostol tanácsa. Mikor megérkeztünk Jeruzsálembe-- a testvérek szívesen fogadtak minket."
Acts21:18 Másnap Pál velünk együtt meglátogatta Jakabot. Ez alkalommal a preszbiterek is mind megjelentek.
Acts21:19 Köszöntötte őket-- aztán apróra elbeszélte-- mi mindent művelt Isten a pogányok közt az ő szolgálata által."
Acts21:20 Azok meghallgatták-- aztán Istent magasztalták-- hozzá pedig így szóltak: „Látod testvér-- hány ezren vannak a zsidók közt-- akik megtértek-- de azért mind féltékenyen megtartják a törvényt."
Acts21:21 Felőled viszont azt hallották-- hogy a Mózestól való elpártolásra tanítod a pogányok közt élő zsidókat-- s azt mondtad volna nekik-- hogy ne végezzék el fiaikon a körülmetélést és ne éljenek a szokások szerint."
Acts21:22 Mi a teendő ezek szerint? (Elkerülhetetlen-- hogy a tömeg össze ne csődüljön-- mert) mindenképpen megtudják-- hogy ideérkeztél."
Acts21:23 Fogadd meg tehát tanácsunkat: van nálunk négy férfi-- akik fogadalmat vállaltak magukra."
Acts21:24 Vedd őket magad mellé-- végezd el velük együtt a tisztulási szertartást és fizess értük-- hogy megnyiratkozzanak. Ebből mindenki megérti-- hogy semmi sem igaz abból-- amit felőled híreszteltek-- hanem te is megtartod a törvényt és szerinte élsz."
Acts21:25 Ami pedig a pogányok közül megtérteket illeti-- már megírtuk végzésünket-- hogy tartózkodjanak a bálványoknak áldozott hústól-- a vértől-- a fojtott állattól és a törvénytelen együttéléstől.”"
Acts21:26 Erre Pál másnap az illető férfiak kíséretében elvégezte a tisztulási szertartást-- velük együtt bement a templomba és bejelentette-- hogy a tisztulás ideje akkor végződik-- amikor mindegyikükért bemutatják az áldozatot."
Acts21:27 Az Apostolt elfogják. A hét nap már letelőben volt-- mikor az Ázsiából való zsidók észrevették őt a templomban."
Acts21:28 Fölizgatták az egész népet-- megragadták és kiabálni kezdtek: „Izraelita férfiak-- segítsetek! Ez az az ember-- aki mindenfelé és mindenki előtt a nép-- a törvény és e szent hely ellen irányuló tanításokat terjeszt. Sőt még pogányokat is behozott a templomba és megfertőzte ezt a helyet.”"
Acts21:29 Látták ugyanis vele a városban az efezusi Trofiumuszt és azt hitték-- hogy a templomba is bevezette."
Acts21:30 Az egész város forrongani kezdett-- s a nép összecsődült. Pált megragadták és kivonszolták a templomból-- a kapukat pedig azonnal bezárták."
Acts21:31 Már - már azon voltak-- hogy megölik-- amikor a helyőrség ezredeséhez eljutott a hír-- hogy egész Jeruzsálemben zavargás tört ki."
Acts21:32 Az tüstént katonákat és tiszteket vett maga mellé és lesietett hozzájuk. Azok az ezredes és a katonák láttára abbahagyták Pál ütlegelését.
Acts21:33 Ekkor az ezredes odalépett-- letartóztatta és kettős bilincsbe verette. Aztán megkérdezte-- hogy kicsoda és mit tett."
Acts21:34 A tömegből azonban össze - vissza kiabáltak. Mivel a zaj miatt semmi biztosat sem tudott megállapítani-- megparancsolta-- hogy vigyék a várba."
Acts21:35 A lépcsőhöz érve a katonáknak úgy kellett vinniük őt a nép erőszakoskodása miatt.
Acts21:36 A tömeg ugyanis utána tódult és kiáltozott: „Halált reá!”
Acts21:37 Már azon voltak-- hogy beviszik a várba-- amikor Pál megszólította az ezredest: „Szabad valamit mondanom neked?” „Te tudsz görögül?” - kérdezte az."
Acts21:38 „Nem te vagy az az egyiptomi-- aki nemrégen négyezer szikáriust lázított föl és vezetett ki a pusztába?”"
Acts21:39 „Én tarzusi zsidó vagyok-- felelte Pál-- a híres ciliciai város polgára. Kérlek-- engedd meg-- hogy néhány szót intézzek a néphez.”"
Acts21:40 Mikor az megadta az engedélyt-- Pál a lépcsőre állva kezével intett a népnek. Miután mély csönd keletkezett-- zsidó nyelven így szólította meg őket."
Acts22:1 Pál védekező beszéde. „Testvérek és atyák! Hallgassátok meg védekezésemet-- melyet most elétek terjesztek.”"
Acts22:2 Amint meghallották-- hogy zsidóul szól hozzájuk-- még inkább elcsöndesedtek."
Acts22:3 Ő meg így folytatta: „Zsidó ember vagyok-- a ciciliai Tarzusban születtem-- de ebben a városban nevelkedtem Gamáliel lábainál. Az ősi törvény szigorú megtartására tanítottak-- és Isten buzgó híve voltam-- akár ma ti is mindannyian."
Acts22:4 Ezt a felekezetet halálosan gyűlöltem-- férfiakat és asszonyokat kötöztem meg és vetettem börtönbe."
Acts22:5 Maga a főpap és a tanács a tanúm erre. Levelet is kaptam tőlük és úgy mentem el a damaszkuszi testvérekhez-- hogy az ottani híveket megkötözve Jeruszálembe hurcoljam megbüntetés végett."
Acts22:6 Azonban útközben-- mikor már Damaszkuszhoz közeledtem-- délfelé hirtelen mennyei fény sugárzott körül."
Acts22:7 A földre zuhantam-- majd egy hangot hallottam: Saul-- Saul-- miért üldözöl engem?"
Acts22:8 Erre én megkérdeztem: Ki vagy Te-- Uram? Ő pedig így válaszolt: Én vagyok a názáreti Jézus-- akit te üldözöl."
Acts22:9 Társaim látták ugyan a fényt-- a hozzám szóló hangot azonban nem hallották."
Acts22:10 Mit tegyek hát Uram? - kérdeztem akkor. Az Úr pedig azt mondta nekem: Kelj föl és menj be Damaszkuszba-- ott majd megmondják neked mindazt-- amit tenned kell."
Acts22:11 Mivel azonban a tündöklő fény hatása következtében elvesztettem látásomat-- kísérőim kezemnél fogva vezettek-- és így értem be Damaszkuszba."
Acts22:12 Itt egy bizonyos törvénytisztelő férfi-- akiről az ott lakó zsidók mind jó véleménnyel voltak--"
Acts22:13 fölkeresett és elém állva ezt mondta nekem: Pál testvérem-- láss újból!"
Acts22:14 S én abban a pillanatban megláttam őt. Ő meg így folytatta: Atyáink Istene előre arra rendelt téged-- hogy megismerd akaratát-- hogy meglássad az Igazat és tulajdon hangját halljad."
Acts22:15 Ezért minden ember előtt tanúskodnod kell arról-- amit láttál és hallottál."
Acts22:16 Most tehát mire vársz még? Rajta-- a keresztség által mosd le bűneidet és hívd segítségül az ő nevét."
Acts22:17 Később-- amikor Jeruzsálembe visszatérve a templomban imádkoztam-- elragadtatásba estem."
Acts22:18 Őt láttam-- amint így szól hozzám: Siess-- gyorsan távozz el Jeruzsálemből-- mert nem fogadják el rólam szóló tanúságtételedet."
Acts22:19 Uram-- feleltem ekkor-- ők tudják-- hogy én voltam az-- aki a benned hívőket fogságba vetettem-- és a zsinagógákban megostoroztattam."
Acts22:20 S mikor Istvánnak-- a te vértanúdnak vére ömlött-- én ott voltam-- helyeseltem tettüket és gyilkosai ruháját őriztem."
Acts22:21 Ő azonban azt mondta nekem: Csak menj-- mert én messzire-- a pogányok közé küldelek téged.”"
Acts22:22 Egészen eddig a mondatig meghallgatták-- de ekkor nagy hangon kiabálni kezdtek: „Pusztítsd el a föld színéről az ilyent! Nem érdemli meg-- hogy éljen!”"
Acts22:23 Ordítottak-- köpenyüket lengették és port szórtak a levegőbe."
Acts22:24 Ezért az ezredes bevitte a várba azzal a meghagyással-- hogy ostorral fogják vallatóra. Így akarta megtudni-- mi okból kiabáltak ellene."
Acts22:25 Pál azonban-- mikor szíjakkal lekötözték-- megkérdezte a mellette álló századostól: „Nektek talán szabad római polgárt ítélet nélkül megostoroznotok?”"
Acts22:26 A százados ennek hallatára odalépett az ezredeshez és jelentette a dolgot: „Mit akarsz tenni? Ez az ember római polgár.”
Acts22:27 Erre az ezredes odasietett és megkérdezte tőle: „Mondd csak-- római vagy?” „Igen.” - felelte ő."
Acts22:28 „Én drága pénzen jutottam ehhez a polgárjoghoz”-- mondta ekkor az ezredes. „Én viszont abban születtem”-- válaszolta Pál."
Acts22:29 Azok-- akik a kínvallatásra készültek-- nyomban félreálltak. Az ezredes szintén megijedt-- mikor arra gondolt-- hogy római polgár létére megkötöztette."
Acts22:30 Az Apostol a főtanács előtt. Másnap aztán szerette volna pontosabban megtudni-- hogy a zsidók mivel vádolják. Levétette bilincseit-- összehívta a főpapokat és az egész főtanácsot-- aztán elővezettette Pált és eléjük állította."
Acts23:1 Pál tekintetét a főtanácsra vetve beszélni kezdett: „Testvérek! Én mind a mai napig tiszta lelkiismerettel éltem Isten akarata szerint.”
Acts23:2 Ananiás főpap erre ráparancsolt a mellette állókra-- hogy verjék őt szájon."
Acts23:3 Pál azonban így vágott vissza neki: „Megver még téged az Isten-- te fehérre meszelt fal! Leülsz-- hogy a törvény szerint ítélkezzél fölöttem-- s aztán a törvény ellenére azt parancsolod-- hogy üssenek meg.”"
Acts23:4 A körülállók azonban figyelmeztették: „Az Isten főpapját szidod?”
Acts23:5 „Nem tudtam testvérek-- viszonozta Pál-- hogy ő a főpap. Hiszen az Írás azt mondja: Ne átkozd néped fejedelmét.”"
Acts23:6 Pál jól tudta-- hogy egyik felük a szadduceusok-- a másik pedig a farizeusok közül kerül ki. Ezért így kiáltott föl a főtanács előtt: „Testvérek-- én farizeus vagyok-- farizeusok ivadéka! A holtak föltámadásába vetett remény miatt állok a bíróság előtt.”"
Acts23:7 Erre a szavára egyenetlenség támadt a farizeusok és a szadduceusok között-- s a gyülekezet két táborra szakadt."
Acts23:8 A szadduceusok ugyanis azt állítják-- hogy nincs föltámadás-- sem angyal-- sem lélek-- a farizeusok viszont mindezt vallják."
Acts23:9 Nagy lárma keletkezett. A farizeusok pártjából fölemelkedett néhány törvénytudó és hadakozva kijelentette: „Semmi rosszat sem találunk ebben az emberben. Hátha egy szellem vagy egy angyal szólott hozzá?”
Acts23:10 A vitatkozás egyre inkább elfajult. Ezért az ezredes-- attól tartva-- hogy Pált széttépik-- katonaságot hivatott-- hogy ragadja ki közülük és vezesse föl a várba."
Acts23:11 A következő éjszakán az Úr megjelent neki és így szólt: „Légy állhatatos. Ahogy tanúságot tettél rólam Jeruzsálemben-- úgy kell tanúságot tenned Rómában is.”"
Acts23:12 A zsidók merényletet terveznek. Napkelte után a zsidók közül néhányan összeszövetkeztek és átok terhe alatt kötelezték magukat-- hogy se ételt se italt nem vesznek addig magukhoz-- amíg Pált meg nem ölik."
Acts23:13 Negyvennél többen voltak-- akik így összeesküdtek."
Acts23:14 Ezek a következő szavakkal állítottak be a főpapokhoz és a vénekhez: „Átok terhe alatt köteleztük magunkat-- hogy egy falatot sem veszünk a szánkba-- amíg Pált meg nem öljük."
Acts23:15 Most tehát a főtanáccsal együtt jelentsétek az ezredesnek-- hogy hozassa őt elétek-- mintha csak tüzetesebben meg akarnátok vizsgálni az ügyet. Mi pedig készen állunk-- hogy jövet meggyilkoljuk őt.”"
Acts23:16 Pál nővérének a fia azonban értesült a cselvetésről. Bement tehát a várba és tudtára adta Pálnak.
Acts23:17 Pál erre magához hívatta az egyik századost és megkérte: „Vezesd el ezt az ifjút az ezredeshez-- mert valami jelentenivalója van számára.”"
Acts23:18 Az elkísérte az ezredeshez és jelentette: „A fogoly Pál magához hivatott és megkért-- hogy vezessem hozzád ezt az ifjút. Valami mondanivalója van számodra.”"
Acts23:19 Az ezredes kezénél fogva félrevonta és megkérdezte: „Miről akarsz engem értesíteni?”
Acts23:20 „A zsidók megállapodtak abban-- felelte ő-- hogy megkérnek-- küldesd Pált holnap a főtanács elé-- mintha csak pontosabban akarnák megismerni az ügyét."
Acts23:21 De te ne higgy nekik. Több mint negyven ember tőrbe akarja csalni. Ezek ugyanis átok terhe alatt kötelezték magukat-- hogy nem esznek és nem isznak-- amíg meg nem ölik őt. Már készen állnak és várják-- hogy ígéretedet add neki.”"
Acts23:22 Az ezredes ekkor ezzel a meghagyással bocsátotta el az ifjút: „Egy szóval se említsd senkinek sem-- hogy ezeket tudtomra adtad.”"
Acts23:23 Pált Cezáreába viszik. Azután két századost hivatott magához és ezt az utasítást adta nekik: „Tartsatok készenlétben az éjjel harmadik órájától kezdve kétszáz gyalogost-- hogy Cezáreába menjenek-- s ezenkivül hetven lovast és kétszáz dárdást."
Acts23:24 Szereljetek föl hátasállatokat is-- és ültessétek rá Pált-- hogy épségben jusson el Félix helytartóhoz.”"
Acts23:25 Levelet is írt-- mely a következőket tartalmazta:"
Acts23:26 „Klaudiusz Liziász üdvözletét küldi Félixnek-- a kegyelmes helytartónak."
Acts23:27 A zsidók elfogták ezt a férfit és meg akarták ölni-- mire karhatalommal közbeléptem-- mert megtudtam-- hogy római polgár."
Acts23:28 Meg akartam tudni-- hogy milyen vádat hoznak föl ellene-- s ezért elvittem őt a főtanácsukba--"
Acts23:29 Úgy vettem észre-- hogy törvényük vitás kérdéseivel kapcsolatban vádolják-- de semmi bűne nincsen-- ami miatt halált vagy bilincset érdemelne."
Acts23:30 Mivel pedig azt is jelentették nekem-- hogy merényletet terveznek ellene-- azonnal hozzád küldtem. A vádlókat is értesítettem-- hogy forduljanak hozzád-- ha valami keresetük van ellene. Jó egészséget!”"
Acts23:31 A katonák tehát a kapott parancs értelmében átvették Pált és elvitték az éj folyamán Antipatriszba.
Acts23:32 Másnap aztán a lovasokat továbbküldték vele-- ők meg visszatértek a várba."
Acts23:33 Azok pedig Cezáreába érve átadták a levelet a helytartónak s Pált is eléje állították.
Acts23:34 Az elolvasta a levelet-- majd megkérdezte-- melyik tartományból való. Mikor megtudta-- hogy ciliciai-- kijelentette:"
Acts23:35 „Majd kihallgatlak-- mikor vádlóid is megjelennek.” Végül megparancsolta-- hogy Heródes várában tartsák őrizetben."
Acts24:1 A zsidók vádat emelnek az Apostol ellen. Öt nap múlva Ananiás főpap néhány vén és egy ügyvéd-- Tertullusz kíséretében leutazott-- s jelentkezett a helytartó előtt-- hogy vádat emeljen Pál ellen."
Acts24:2 Ennek elővezetése után hozzálátott a vád előadásához: „A te gondoskodásod folytán tökéletes nyugalomban élünk és sok dologban javulás állt be ennek a népnek életében.
Acts24:3 Ezt mindig és mindenütt hálás lélekkel ismerjük el-- kegyelmes Félix."
Acts24:4 De hogy hosszasabban föl ne tartóztassalak-- kérlek-- kegyeskedj szokásod szerint röviden meghallgatni minket. Meggyőződtünk arról-- hogy ez hitvány ember:"
Acts24:5 Az egész földkerekségen lázadást szít az összes zsidók közt és a názáretiek felekezetének ő áll az élén.
Acts24:6 Sőt a templomot is meg akarta szentségteleníteni-- s ezért elfogtuk."
Acts24:7 (Törvényünk szerint akartunk fölötte ítélkezni-- de Liziász ezredes karhatalommal kiragadta őt kezünkből-- s elrendelte-- hogy vádlói eléd járuljanak.)"
Acts24:8 Hallgasd ki-- tőle megtudhatod-- hogy mi az igazság mind e vádpontjainkkal kapcsolatban.”"
Acts24:9 A zsidók is erősítgették-- hogy minden így van."
Acts24:10 A helytartó ekkor intett Pálnak-- hogy fölszólalhat. „Tudom-- hogy sok esztendeje szolgáltatsz igazságot ennek a népnek-- kezdte ő beszédét-- ezért hát nyugodt lélekkel adom elő védekezésemet."
Acts24:11 Meggyőződhetsz arról-- hogy nincs tizenkét napja-- hogy Jeruzsálembe érkeztem imádkozni."
Acts24:12 Nem is találtak úgy rám a templomban vagy a zsinagógában-- de meg a városban sem-- hogy valakivel veszekedtem volna vagy csődületet idéztem volna elő."
Acts24:13 Az ellenem emelt vádakat sem tudják előtted bizonyítani.
Acts24:14 Azt azonban megvallom neked-- hogy atyáim Istenét a szerint a tanítás szerint szolgálom-- amelyet ők eretnekségnek mondanak-- de hiszek mindabban-- ami meg van írva a törvényben és a prófétákban."
Acts24:15 Istenbe vetett reménnyel hiszem-- hogy az igazak és a gonoszok föl fognak támadni. Ezt különben ők maguk is várják."
Acts24:16 Ezért magam is törekszem-- hogy lelkiismeretem mindig feddhetetlen legyen Isten és az emberek előtt."
Acts24:17 Több év elmúlta után azért jelentem meg-- hogy alamizsnát hozzak népemnek-- áldozatot mutassak be (és fogadalmat teljesítsek.)"
Acts24:18 Ez alkalommal találtak rám megtisztulásom után a templomban-- de nem tömeggel vagy zavart keltve."
Acts24:19 Mondja meg az a pár ázsiai zsidó-- akinek meg kellett volna jelennie előtted-- hogy vádat emeljen-- ha valami panasza van ellenem--"
Acts24:20 vagy akár ezek maguk-- hogy találtak - e bennem valami gonoszságot-- mikor a főtanács előtt álltam?"
Acts24:21 Talán csak nem abban az egyetlen mondatban-- amit köztük állva kiáltottam: A holtak föltámadásának ügyében állok ma ítélőszéketek előtt?”"
Acts24:22 Félix ekkor elutasította őket-- mert sok mindent tudott a tanításról. „Majd ha Liziász ezredes ideérkezik-- mondta-- akkor fogok ügyetekben döntést hozni.”"
Acts24:23 A századosnak pedig azt az utasítást adta-- hogy tartsa őrizetben-- de hagyja nyugton és ne akadályozzon meg senkit ismerősei közül-- ha szolgálatára akar lenni."
Acts24:24 A pör elnyújtása. Néhány nap mulva Félix zsidó feleségével-- Druzillával együtt megjelent-- hivatta Pált és meghallgatta őt a Jézus Krisztusban való hitről."
Acts24:25 Mikor azonban az igazságosságról-- az önmegtartóztatásról és a jövendő életről kezdett el magyarázni-- Félix megrettenve közbeszólt: „Most csak menj-- megfelelő időben majd hivatni foglak.”"
Acts24:26 E mellett azt is remélte-- hogy Páltól pénzt tud majd kizsarolni. Éppen ezért gyakran hivatta és elbeszélgetett vele."
Acts24:27 Két év múlva azután Félixnek Porciusz Fesztusz lett az utódja. Mivel pedig a zsidók kedvében akart járni-- Pált a fogságban hagyta."
Acts25:1 Pál a császárhoz föllebez. Fesztusz három napra rá-- hogy megérkezett-- föllátogatott Jeruzsálembe."
Acts25:2 A főpapok és az előkelő zsidók eléje járultak és előadták panaszukat Pál ellen.
Acts25:3 Azt a kegyet kérték tőle-- hogy hozassa föl őt Jeruzsálembe. Így akarták ugyanis tőrbecsalni és eltenni láb alól."
Acts25:4 Fesztusz azonban azt válaszolta-- hogy Pált Cezáreában őrizteti-- maga pedig hamarosan elutazik."
Acts25:5 „Jöjjenek le velem azok-- mondta-- akik illetékesek a dologban-- s emeljenek vádat ellene-- ha valóban bűntényt követett el.”"
Acts25:6 Legföljebb nyolc - tíz napig tartózkodott köztük-- azután lement Cezáreába. Másnap elfoglalta helyét a bírói emelvényen és elővezettette Pált."
Acts25:7 Miután megjelent-- a Jeruzsálemből lejött zsidók körülállták és sok súlyos vádat hoztak föl ellene-- de bizonyítani nem tudták."
Acts25:8 Pál viszont így védekezett: „Én sem a zsidók törvénye-- sem a templom-- sem a császár ellen nem vétettem semmit.”"
Acts25:9 Fesztusz azonban a zsidók kedvében akart járni-- ezért ezt a kérdést intézte Pálhoz: „Beleegyezel abba-- hogy fölmenj Jeruzsálembe és ezek mondjanak ítéletet fölötted az én jelenlétemben?”"
Acts25:10 Pál azonban így válaszolt: „Császári bíróság előtt állok-- itt kell ítélni fölöttem. A zsidókon semmi jogtalanságot nem követtem el-- amint ezt magad is igen jól tudod."
Acts25:11 Ha vétkeztem-- vagy valami halált érdemlő dolgot-- készen állok a halálra. Ha azonban vádaskodásuknak semmi alapja sincsen-- senki sem ajándékozhat engem oda nekik. A császárhoz föllebezek.”"
Acts25:12 Fesztusz néhány szót váltott tanácsosaival-- majd kijelentette: „A császárhoz föllebeztél-- a császár elé fogsz járulni.”"
Acts25:13 Agrippa király látogatása Fesztusznál. Néhány nap múlva Agrippa király és Berniké Cezáreába érkezett Fesztusz üdvözlésére.
Acts25:14 Több napja ott időztek már-- amikor Fesztusz a király előtt szóvá tette Pál ügyét: „Félix itthagyott egy foglyot."
Acts25:15 Mikor Jeruzsálemben voltam-- a zsidó főpapok és vének hozzám fordultak ügyében és elitélését követelték."
Acts25:16 Azt feleltem nekik-- hogy a rómaiak senkit sem szoktak kiszolgáltatni-- amíg a vádlottat nem szembesítik vádlóival s alkalmat nem adnak neki-- hogy védekezhessék a vád ellen."
Acts25:17 Mikor aztán többen idejöttek-- másnap késedelem nélkül az itélőszékbe ültem és elővezettettem ezt a férfit."
Acts25:18 A vádlók előálltak-- de nem hozakodtak elő ellene olyan gonoszság vádjával-- mint én gondoltam volna--"
Acts25:19 hanem vallásukkal kapcsolatban volt vitás kérdésük vele-- meg valami meghalt Jézust illetően-- akiről Pál azt erősítgette-- hogy él."
Acts25:20 Mivel azonban én nem igazodom el ezekben a kérdésekben-- megkérdeztem-- hajlandó - e fölmenni Jeruzsálembe-- hogy ott ítélkezzenek fölötte ebben az ügyben."
Acts25:21 Pál azonban föllebezett-- hogy ügyét tartsák fönn a császár döntése számára. Ezért addig-- amíg el nem tudom küldeni a császárhoz-- őrizetben tartom.”"
Acts25:22 „Magam is szeretném hallani ezt az embert”-- mondta ekkor Agrippa Fesztusznak. „Holnap meghallgathatod”-- válaszolta ő."
Acts25:23 Az Apostol Agrippa király előtt. Másnap Agrippa és Berniké nagy pompával bevonult a tárgyalóterembe az ezredesekkel és a város előkelő polgáraival együtt-- s aztán Fesztusz parancsára elővezették Pált."
Acts25:24 „Agrippa király és ti mindnyájan-- akik körünkben megjelentetek-- szólalt föl ekkor Fesztusz-- ő az-- aki miatt a zsidók tömegestül hozzám járultak Jeruzsálemben és itt is-- s akiről azt kiabálták-- hogy nem szabadd életben maradnia."
Acts25:25 Én azonban úgy találtam-- hogy nem követett el semmi olyant-- ami miatt halált érdemelne. De mivel a Fölséghez föllebezett-- hogy elküldöm hozzá."
Acts25:26 Viszont nem tudok pontos adatokat róla írni az uralkodónak. Ezért vezettettem elétek-- és kiváltkép te eléd-- Agrippa király-- hogy a kihallgatás megtörténte után legyen mit írnom."
Acts25:27 Észszerűtlennek tartom ugyanis-- hogy a foglyot az ellene emelt vádak jelentése nélkül küldjem el.”"
Acts26:1 Agrippa király erre Pálhoz fordult e szavakkal: „Megengedjük-- hogy szólj a magad érdekében.” Pál erre kiterjesztette kezét-- majd belekezdett védekező beszédébe."
Acts26:2 „Boldognak tartom magamat-- Agrippa király-- hogy a te jelenlétedben védekezhetem a zsidók összes vádaskodásai ellen-- annál is inkább--"
Acts26:3 mivel te ismered a zsidóknál honos összes szokásokat és vitás kérdéseket. Kérlek tehát-- hallgass meg türelmesen."
Acts26:4 Életem kezdettől fogva népem környezetében-- Jeruzsálemben folyt-- és ifjúkoromtól kezdve ismeretes az összes zsidók előtt."
Acts26:5 Régtől fogva ismernek-- s ha akarják-- ők is megerősíthetik-- hogy vallásuk legszigorúbb felekezete szerint éltem-- mint farizeus."
Acts26:6 Most meg azért állok itt és várom ítéletemet-- mert reméltem Isten atyáinknak tett ígéretében--"
Acts26:7 pedig tizenkét törzsünk is abban reménykedik-- hogy elnyeri ezt-- ha éjjel - nappal állandóan teljesíti szolgálatát. E miatt a reménység miatt vádolnak engem a zsidók-- király."
Acts26:8 Mi hihetetlent találtok abban-- hogy Isten halottakat támaszt föl?"
Acts26:9 Eleinte én is azt gondoltam-- hogy határozottan a názáreti Jézus ellen kell szegülnöm--"
Acts26:10 s ezt meg is tettem Jeruzsálemben. A főpapok fölhatalmazásával sok szentet fogságba vetettem és kivégzésük mellett szavaztam.
Acts26:11 Zsinagógáról zsinagógára jártam-- sokszor megkínoztattam őket s így akartam őket káromlásra kényszeríteni. Sőt mindinkább elfogott a düh velük szemben-- úgy hogy még idegen városokban is üldöztem őket."
Acts26:12 Egy alkalommal a főpapok fölhatalmazásával és engedélyével Damaszkusz felé tartottam.
Acts26:13 Ekkor útközben déltájban napnál vakítóbb fényt láttam-- király-- amely körülragyogott engem és útitársaimat. Mindnyájan földre buktunk."
Acts26:14 Ekkor egy hangot hallottam-- amely zsidó nyelven így szólt hozzám: Saul-- Saul-- miért üldözöl engem? Hiába rugdalózol az ösztöke ellen!"
Acts26:15 Én erre megkérdeztem: Ki vagy Te Uram? Én vagyok Jézus-- felelte az Úr-- akit te üldözöl."
Acts26:16 De kelj föl-- állj talpra. Azért jelentem meg előtted-- hogy terjesztője és tanúja légy annak-- amit láttál és amit még ezután mutatok neked."
Acts26:17 Megoltalmazlak népeddel és a pogányokkal szemben.
Acts26:18 Ezek közé (most) azért küldelek-- hogy fölnyisd szemüket-- hogy a sötétségből a világosságba-- a sátán hatalmából az Istenhez térjenek-- s így elnyerjék a bűnbocsánatot és helyet kapjanak azok között-- akiket a belém vetett hit megszentelt."
Acts26:19 Ezért hát-- Agrippa király-- nem voltam hirtelen a mennyei látomás iránt--"
Acts26:20 hanem hirdettem először a damaszkusziaknak-- jeruzsálemieknek és egész Judea lakósainak-- majd a pogányoknak is-- hogy tartsanak bűnbánatot és térjenek meg Istenhez a bűnbánat méltó tettei által."
Acts26:21 Ezek miatt fogtak el a zsidók a templomban és voltak azon-- hogy megöljenek."
Acts26:22 Isten oltalma azonban megsegített mind a mai napig. Tanúságot tettem kicsinyek és nagyok előtt. Semmi mást nemmondtam azon kívül-- amit Mózes és a próféták megjövendöltek:"
Acts26:23 vagyis hogy a Messiás szenvedni fog-- elsőnek támad föl a halottak közül-- s világosságot hirdet népének és a pogányoknak.”"
Acts26:24 Mikor védekező beszédében eddig jutott-- Fesztusz harsány hangon közbekiáltott: „Elment az eszed-- Pál! A sok tudomány elvette az eszedet.”"
Acts26:25 „nem vagyok én esztelen-- kegyelmes Fesztusz-- viszonozta Pál-- hanem igaz és józan szavakat hirdetek."
Acts26:26 A király-- akihez éppen ezért bátran beszélek-- ismeri ezeket a dolgokat. Valóban nem hinném-- hogy valami is ismeretlen volna előtte ezek közül-- hiszen mindez nem zugban történt."
Acts26:27 Agrippa király-- hiszel a prófétákban? Tudom-- hogy hiszel!”"
Acts26:28 Erre Agrippa azt mondja Pálnak: „Kevés híja-- hogy keresztény nem leszek.”"
Acts26:29 Pál erre így felelt: „Arra kérem az Istent-- hogy akár kevés-- akár sok-- nemcsak te-- hanem egész mai hallgatóságom olyan legyen mint én-- e bilincsek kivételével.”"
Acts26:30 Ekkor a király-- a helytartó-- Berniké és a köröttük ülők fölemelkedtek helyükről."
Acts26:31 Távozásuk közben ezeket a szavakat váltották egymás közt: „Ez az ember semmit sem tett-- ami halált vagy bilincset érdemelne.”"
Acts26:32 Agrippa pedig így nyilatkozott Fesztusz előtt: „Ezt az embert szabadon lehetett volna bocsátani-- ha nem föllebezett volna a császárhoz.”"
Acts27:1 A hajóút első szakasza. Mikor megtörtént a döntés-- hogy hajón indulunk Itáliába-- Pált és még több foglyot átadtak az Auguszta zászlóalj Júliusz nevű századosának."
Acts27:2 Egy adramitteni hajóra szálltunk föl-- amely az ázsiai kikötők felé tartott-- és kifutottunk a tengerre. Velünk tartott a tesszalonikai macedón Arisztarhusz is."
Acts27:3 Másnap megérkeztünk Szidonba. Júliusz emberségesen bánt Pállal és megengedte-- hogy fölkeresse barátait-- s hogy azok gondját viselhessék."
Acts27:4 Innen továbbindulva az ellenszél miatt Ciprus tulsó partja mellett hajóztunk el--"
Acts27:5 majd a ciliciai és pamfiliai tengeren keresztülhaladva a liciai Mirába érkeztünk.
Acts27:6 A százados itt egy Itáliába induló alexandriai hajóra talált-- s arra szállított át minket."
Acts27:7 Hajónk több napon át lassan haladt előre-- s csak nagy nehezen jutottunk el Knidusz elé. Mivel a szél gátolt minket-- Szalmóné táján Kréta alá hajóztunk."
Acts27:8 Üggyel - bajjal haladtunk a partok mellett s végül egy Jókikötőnek nevezett helyhez értünk. Ennek közelében fekszik Lászája városa.
Acts27:9 Az idó igen eljárt-- és a hajózás már nem volt biztonságos-- hiszen a böjt is elmúlt már. Ezért Pál figyelmeztette őket:"
Acts27:10 „Emberek-- látom-- hogy a hajózás kezd gyötrelmessé és-- nemcsak a rakományra és hajóra-- hanem a mi életünkre nézve is-- veszélyessé válni.”"
Acts27:11 A százados azonban inkább bizott a kormányosban és a hajó gazdájában-- mint Pál szavaiban."
Acts27:12 A kikötő sem volt alkalmas a telelésre-- ezért aztán a többség abban a tervben állapodott meg-- hogy elhajózunk onnét-- és amennyiben lehetséges-- Főnixbe tartanak és ott telelnek. Ez egy krétai kikötő-- amely védelmet nyújt a délnyugati és északnyugati széllel szemben."
Acts27:13 Tengeri vihar. Gyönge déli szél fújt-- ezért azt gondolták-- hogy tervüket végre tudják hajtani. Fölvonták tehát a horgonyt-- és tovább indultak Kréta mentén."
Acts27:14 Kisvártatva azonban az Euraquilónak nevezett forgószél csapott le ránk.
Acts27:15 Belekapott a hajóba-- úgyhogy nem tudtunk a széllel szemben tovább haladni. Föladtuk a harcot-- s a szél elragadott minket."
Acts27:16 Mikor elfutottunk egy Klauda nevű kis sziget mellett-- alig tudtuk megmenteni a csónakot."
Acts27:17 Miután mégis fölhúzták-- védőintézkedést alkalmaztak: körülkötözték a hajót-- s mivel attól tartottak-- hogy a Szirtiszre vetődnek-- lebocsátották a lassítót és így haladtak tovább."
Acts27:18 A rettenetes vihar hányt - vetett minket-- s ezért másnap a rakomány egy részét a tengerbe dobták."
Acts27:19 Harmadnapon pedig saját kezükkel kidobálták a hajófölszerelést.
Acts27:20 Több napon át sem a nap-- sem a csillagok nem tűntek föl-- a nagy vihar pedig folyton dühöngött: így hát oda volt már megmenekülésünk minden reménye."
Acts27:21 Mikor már az étel sem kellett-- Pál ezekkel a szavakkal lépett hozzájuk: „Emberek! Rám kellett volna hallgatnotok: nem lett volna szabad elindulni Kréta alól-- s ilyen veszélyt és kárt venni a nyakunkba."
Acts27:22 De most arra biztatlak titeket-- ne vesszétek el bizalmatokat-- mert emberéletben nem lesz veszteség-- csak a hajó megy tönkre."
Acts27:23 Az éjjel ugyanis megjelent előttem annak az Istennek az angyala-- akié vagyok és akinek szolgálok-- és ezt közölte velem:"
Acts27:24 Ne félj Pál! Neked meg kell jelenned a császár előtt-- ezért Isten a kedvedért megkiméli mindazokat-- akik veled utaznak."
Acts27:25 Bízzatok hát emberek-- mert én hiszek Istenben-- hogy minden úgy történik-- ahogy közölte velem."
Acts27:26 Valami szigetre kell kivetődnünk.”
Acts27:27 Hajótörés. Már a tizennegyedik éjszaka szakadt ránk-- mióta az Adrián hajóztunk-- mikor a hajósoknak éjféltájban az a sejtésük támadt-- hogy valamilyen szárazföldhöz közeledünk."
Acts27:28 Erre lebocsátották a mélységmérőt és húsz ölet mértek-- kevéssel odább ismét lebocsátva tizenöt ölet mértek."
Acts27:29 Aztán attól tartva-- hogy szirtek közé sodródunk-- a hajó faráról négy horgonyt eresztettek le-- és sóvárogva várták a hajnalhasadást."
Acts27:30 A hajósok meg akartak szökni a hajóról-- ezért azzal az ürüggyel-- mintha a hajó orráról akarnának horgyony kivetni-- arra készültek-- hogy a csónakot tengerre bocsássák."
Acts27:31 Pál azonban figyelmeztette a százados és a katonákat: „Ha ezek nem maradnak a hajón-- ti nem menekülhettek meg.”"
Acts27:32 Erre a katonák elvágták a csónakot tartó köteleket s hagyták hogy kiessék.
Acts27:33 Mikor pirkadni kezdett-- Pál mindnyájukat kérte-- hogy vegyenek magukhoz valami táplálékot. „Ma már a tizennegyedik napja-- hogy étlen vesztegeltek-- és semmit sem vesztek magatokhoz."
Acts27:34 Ezért nagyon kérlek titeket-- vegyetek magatokhoz valami táplálékot-- az javatokra szolgál. Egyikteknek sem vész el még a hajaszála sem a fejéről.”"
Acts27:35 Ezeket mondva kezébe vette a kenyeret-- mindnyájuk szeme láttára hálát adott Istennek-- majd megtörte és enni kezdett."
Acts27:36 Erre mindnyájan megnyugodtak s szintén vettek magukhoz eledelt.
Acts27:37 Összesen kétszázhetvenhatan voltunk a hajón.
Acts27:38 Majd mikor jóllaktunk az étellel-- úgy könnyítettek a hajón-- hogy a gabonát a tengerbe hányták."
Acts27:39 Mikor aztán megvirradt-- nem ismerték föl a szárazföldet-- de észrevettek egy öblöt-- amelynek lapos partja volt. Gondolták-- hogy ha lehetséges-- erre futtatják föl a hajót."
Acts27:40 A horgonyokat eloldották és hagyták a tengerbe veszni-- egyben meglazították a kormányrúdak köteleit is. A vezérvitorlát fölhúzták a szél fúvásának irányában-- és így igyekeztek a part felé."
Acts27:41 Egy földnyelv elé érkezve ráhajtották a hajót. A hajó orra ugyan megakadt és mozdulatlan maradt-- a tatja azonban kezdett szétmállani az erős hullámverés következtében."
Acts27:42 A katonák akkor elhatározták-- hogy megölik a foglyokat-- hogy valamelyik ki ne ússzék és meg ne szökjék."
Acts27:43 A százados azonban meg akarta menteni Pált-- s ezért megtiltotta tervük megvalósítását. Megparancsolta tehát-- hogy először azok szálljanak ki-- akik tudnak úszni-- és igyekezzenek kijutni a szárazra."
Acts27:44 A többieket pedig úgy vitték ki: némelyeket deszkákon-- másokat a hajó roncsain. Így aztán mindenki épségben kijutott a partra."
Acts28:1 A máltai tartózkodás. Megmenekülésünk után megtudtuk-- hogy a szigetet Máltának hívják."
Acts28:2 A bennszülöttek igazán emberségesen bántak velünk: tüzet raktak és mindnyájunkat odahívtak a ránkszakadt eső és hideg elől.
Acts28:3 Pál összeszedett egy csomó rőzsét-- de mikor a tűzre rakta-- a hőség elől egy vipera kúszott elő és a kezére vetette magát."
Acts28:4 Mikor a bennszülöttek meglátták a kezén csüngő állatot-- ezt mondogatták egymásnak: „Ez az ember bizonyosan gyilkos-- mert kimenekült ugyan a tengerből-- de az Igazság nem hagyja életben.”"
Acts28:5 Ő azonban lerázta az állatot a tűzbe és semmi baja sem történt.
Acts28:6 Azok pedig várták-- hogy fölpuffad vagy holtan rogy össze. Várták is jóideig-- de mikor látták-- hogy semmi baj sem éri-- véleményt változtattak és azt mondták róla-- hogy isten."
Acts28:7 Azon a vidéken volt a vidék első tisztviselőjének-- Publiusznak a birtoka. Ez házába fogadott és három napig szívesen látott minket."
Acts28:8 Publiusz apja történetesen láztól és vérhastól gyötörve feküdt. Pál bement hozzá-- s imádsággal és kézrátétellel meggyógyította."
Acts28:9 Erre az eseményre aztán a sziget többi betege is odajött és meggyógyultak.
Acts28:10 Nagy tiszteletben is tartottak minket-- s mikor hajóra szálltunk-- minden szükségessel elhalmoztak."
Acts28:11 A hajóút utolsó szakasza. Három hónap múlva egy alexandriai hajón tovább indultunk. Ez a hajó a szigeten telelt és a Dioszkúrok jelvényét viselte.
Acts28:12 Szirakúzába érve három napig ott vesztegeltünk.
Acts28:13 Innen a part mellett haladva Régiumba érkeztünk. Egy nappal később déli szél támadt-- s így a következő napon Puteoliba érkezhetünk."
Acts28:14 Itt testvérekre találtunk-- kérésükre egy hétig ott maradtunk és azután indultunk tovább Róma felé."
Acts28:15 A testvérek-- amint hírt kaptak rólunk-- elénk siettek egészen Forum Appii és Tres Tabernae tájékáig. Pál láttukra hálát adott Istennek és bizalomra gerjedt."
Acts28:16 Rómába érkezésünk után Pál engedélyt kapott-- hogy magánlakásban maradhasson egy katona őrizete mellett."
Acts28:17 Szent Pál Rómában hirdeti Krisztust. Harmadnapra magához kérette a tekintélyesebb zsidókat. Mikor összejöttek-- ezekkel a szavakkal fordult hozzájuk: „Testvéreim-- én semmit sem tettem a nép vagy az ősi szokások ellen-- mégis bilincsbe verve adtak át Jeruzsálemből a rómaiak kezébe."
Acts28:18 Ezek megvizsgálták az ügyemet s aztán szabadon akartak bocsátani-- mert semmi főbenjáró vétséget nem követtem el."
Acts28:19 Azonban a zsidók tiltakozása következtében kénytelen voltam a császárhoz föllebbezni-- de nem azért-- mintha népem ellen akarnék vádaskodni."
Acts28:20 Ez az oka annak-- hogy látni kívántalak titeket és néhány szót akartam szólni hozzátok. Ezt a bilincset ugyanis Izrael reménysége miatt verték rám.”"
Acts28:21 Azok erre kijelentették neki: „Nem kaptunk levelet felőled Júdeából-- és az ideérkező testvérek közül sem hozott senki hírt vagy mondott valami rosszat."
Acts28:22 Szeretnénk tőled hallani-- milyen fölfogást vallasz. Azt tudjuk ugyanis erről a felekezetről-- hogy mindenütt ellenzésre talál.”"
Acts28:23 Megállapodtak vele egy napban-- és ekkor igen sokan eljöttek hozzá a lakására. Meggyőző erővel magyarázott nekik Isten országáról-- és reggeltől estig igyekezett megnyerni őket Jézusnak a Mózes törvényéből és a prófétákból merített érvekkel."
Acts28:24 Némelyek elfogadták azt-- amit mondott-- mások meg hitetlenek maradtak."
Acts28:25 Végül-- mivel nem értettek egyet-- szétoszlottak. Pál ekkor ezt a mondást olvasta rájuk: „Helyesen szólt a Szentlélek-- mikor Izaiás próféta által ezt mondta atyáitoknak:"
Acts28:26 Menj el ehhez a néphez és így beszélj: Hallani fogtok-- de nem érttek-- Nézni fogtok-- de nem láttok."
Acts28:27 Megkérgesedett ennek a népnek a szíve: Fülükre nagyot hallanak És behunyják szemüket-- Hogy szemükkel ne lássanak És ne halljanak fülükkel-- Szívükben értelem ne legyen És meg ne térjenek-- Hogy meggyógyítsam őket."
Acts28:28 Vegyétek tehát tudomásul-- hogy Isten üdvözítő szándéka a pogányoknak szól majd-- s azok hallgatni fognak rá.”"
Acts28:29 Ezekre a szavakra a zsidók nagy vitatkozva eltávoztak tőle.
Acts28:30 Két álló esztendeig maradt bérbevett szállásán.
Acts28:31 Mindenki fogadott-- aki betért hozzá-- és nagy bizalommal akadálytalanul tanította az Úr Jézus Krisztusról szóló igazságokat."
Romans1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Krisztus Jézus szolgája-- a meghívott apostol-- akit Isten evangéliumának hirdetésére választott ki--"
Romans1:2 melyet már a szent iratokban prófétái által előre meghirdetett Fiáról
Romans1:3 - aki test szerint Dávid nemzettségéből született--"
Romans1:4 de akit a megszentelő Lélek szerint-- a halálból való feltámadásával Isten hatalmas Fiául rendelt --- Jézus Krisztusról-- a mi urunkról."
Romans1:5 Általa kaptunk kegyelmet és apostoli küldetést minden néphez-- hogy készségessé tegyük őket a benne való hitre."
Romans1:6 Ezek közé tartoztok ti is-- Jézus Krisztus meghívottai."
Romans1:7 Isten szeretteinek-- a meghívott szenteknek-- akik Romában élnek. Kegyelem nektek és békesség Atyánktól-- az Istentől-- és az Úr Jézus Krisztustól."
Romans1:8 Hálaadás. Először is hálát adok Jézus Krisztus által Istenemnek mindnyájatokért-- mert hitetekről az egész világon dicsérettel szólnak."
Romans1:9 tanúm rá az Isten-- akinek odaadással szolgálok Fia evangéliumában-- hogy szüntelenül megemlékezem rólatok könyörgéseimben"
Romans1:10 mindenkor-- s azért esedezem-- hogy végre valahára Isten segítségével hozzátok juthassak."
Romans1:11 Nagyon szeretnélek ugyanis látni titeket-- hogy megerősödésetekre némi lelki kegyelmet juttassak nektek--"
Romans1:12 vagyis hogy a ti hitetek és az én hitem által kölcsönösen megvigasztalódjunk.
Romans1:13 Szeretném-- ha tudnátok testvéreim-- hogy gyakran feltettem magamban-- hogy hozzátok megyek-- de ez mindeddig akadályba ütközött. Szerettem volna köztetek is valami eredményt elérni-- mint a többi pogány nép között."
Romans1:14 Adósa vagyok görögnek és barbárnak-- bölcsnek és tudatlannak."
Romans1:15 Ezért-- amennyiben rajtam áll-- kész vagyok-- hogy nektek-- Romaiaknak is hirdessem az evangéliumot."
Romans1:16 Nem szégyellem az evangéliumot-- hiszen Isten ereje az minden hívőnek-- elsősorban a zsidónak-- aztán a pogánynak üdvösségére."
Romans1:17 Isten igaz volta nyilvánul meg ugyanis benne-- mely a hitből árad minden hívőre-- amint írva van: „Az igaz a hitből él.” Megigazulás Jézus Krisztusban Az emberiség megigazulásra szorul"
Romans1:18 A pogányok bűnössége. Megnyilvánul az égből Isten haragja az emberek minden istentelenségével és gonoszságával szemben-- akik (Isten) igazságát rosszindulatból elfojtják."
Romans1:19 Ami ugyanis Istenről megismerhető-- az világos előttünk-- mert Isten nyilvánvalóvá tette számunkra."
Romans1:20 Hiszen ami benne láthatatlan: örök ereje és isteni mivolta-- a világ teremtése óta művei alapján értelemmel felismerhető."
Romans1:21 Éppen ezért nincs mentség számukra. Noha felismerték az Istent-- nem dicsőítették őt mint Istent-- s nem adtak hálát neki-- hanem szégyent vallottak okoskodásukban és oktalan szívük elborult."
Romans1:22 Azzal kérkedtek-- hogy bölcsek-- de oktalanokká váltak."
Romans1:23 Felcserélték a hallhatatlan Isten dicsőségét halandó emberek-- sőt madarak-- négylábúak és csúszómászók képmásával."
Romans1:24 Ezért Isten szívük hajlama szerint kiszolgáltatta őket a tisztátalanságnak-- hadd becstelenítsék meg saját testüket."
Romans1:25 Hiszen Isten igazságát felcserélték a hamissággal-- s inkább a teremtménynek hódoltak és szolgáltak-- mint a Teremtőnek-- aki mindörökké áldott. Amen."
Romans1:26 Ezért szolgáltatta ki őket Isten alávaló szenvedélyeiknek. Asszonyaik ugyanis a természetes szokást természetellenessel cserélték fel.
Romans1:27 Ugyanúgy a férfiak is-- abbahagyva az asszonnyal való természetes életet-- egymás iránt gerjedtek vágyra-- férfi férfival űzött ocsmányságot. De el is vették eltévelyedésük megszolgált bérét."
Romans1:28 Amint Istent nem méltatták arra-- hogy teljesen elismerjék-- úgy Isten is romlott eszükre hagyta őket-- hadd viselkedjenek alávalóan."
Romans1:29 Telve is vannak minden gonoszsággal-- hitványsággal-- (paráznasággal--) kapzsisággal-- romlottsággal; telve irigységgel-- gyilkos szándékkal-- vetélkedéssel-- ármánykodással-- gonoszlelkűséggel."
Romans1:30 Árulók-- rágalmazók-- istengyűlölők-- gyalázkodók-- kevélyek-- kérkedők-- fortélyos gazok-- szüleiknek engedetlenek--"
Romans1:31 oktalanok-- megbízhatatlanok-- lelketlenek-- (hitszegők--) könyörtelenek."
Romans1:32 Felismerték ugyanis Isten rendelkezését-- hogy aki ilyesmit tesz-- méltó a hlálra-- mégis megteszik-- sőt még helyeselnek is a tetteseknek."
Romans2:1 A zsidók bűnössége. Nincs tehát mentség számodra-- bárki légy is-- te ember-- aki másokat megítélsz. Mikor ugyanis mást megítélsz-- önmagadat marasztalod el-- hiszen ugyanazt teszed-- te ítélkező."
Romans2:2 Márpedig tudjuk-- hogy Isten ítélete igazságosan sújt azokra-- akik ilyesmit tesznek."
Romans2:3 Azt hiszed talán-- te ember-- aki megítéled azokat-- akik ilyesmit tesznek-- de magad ugyanazt teszed-- hogy kibújhatsz Isten ítélete alól?"
Romans2:4 Vagy semmibe sem veszed Isten végtelen jóságát-- türelmét és elnézését? Nem szívleled meg-- hogy Isten kegyessége bűnbánatra indít?"
Romans2:5 Pedig konoksággal és megrögzött szíveddel csak büntetést halmozol magadra-- Isten haragjának és igazságos ítélete megnyilvánulásának napjára."
Romans2:6 Ő megfizet kinek - kinek tettei szerint:
Romans2:7 örök élettel annak-- aki kitartó jócselekedettel dicsőségre-- tiszteletre és halhatatlanságra törekszik;"
Romans2:8 haraggal és bosszúval annak-- aki szembeszáll vele és nem hajlik az igazságra-- hanem a gonoszsággal tart."
Romans2:9 Kín és gyötrelem minden embernek-- aki gonoszat tesz-- elsősorban a zsidónak-- azután a pogánynak."
Romans2:10 Viszont dicsőség-- tisztelet és békesség mindannak-- aki jót tesz-- elsősorban a zsidónak-- aztán a pogánynak."
Romans2:11 Isten ugyanis nem személyválogató.
Romans2:12 A törvény megtartása és megszegése. Mindaz-- aki a törvény nélkül vétkezett-- a törvény nélkül vész el-- aki pedig a törvény alatt vétkezett-- a törvény erejével kerül ítéletre--"
Romans2:13 mert Isten szemében nem a törvény meghallgatója igaz-- hanem a törvény megtartója igazul meg."
Romans2:14 Amikor a pogány a törvény híján a természet szavára teszi meg a törvényben foglaltakat-- törvény hiányában önmagának törvénye."
Romans2:15 Ezzel igazolja-- hogy a törvény követelménye szívébe van írva-- amiről lelkiismerete tanúskodik és önítélete is-- mely hol vádolja-- hol fölmenti -"
Romans2:16 azon a napon-- amikor evangéliumom szerint Isten Jézus Krisztus által ítélkezik az ember rejtett dolgai fölött."
Romans2:17 De hogyha te-- aki zsidónak mondod magadat-- s a törvényre támaszkodol és Istennel hivalkodol;"
Romans2:18 te aki ismered akaratát és meg tudod különböztetni a jót és a rosszat-- mert a törvény kioktatott;"
Romans2:19 te-- aki magadat vakok vezetőjének-- sötétben élők világosságának-- oktalanok tanítójának--"
Romans2:20 éretlenek mesterének tartod; te-- aki a törvény által hozzájutottál a tudás és igazság szabályához-- -"
Romans2:21 hogy van az-- hogy te-- aki mást tanítasz-- magadat nem tanítod? Te-- aki azt hirdeted: Ne lopj-- magad lopsz?"
Romans2:22 Aki azt mondod: Házasságot ne törj-- magad házasságot törsz? Te-- aki utálod a bálványokat-- templomrablást követsz el?"
Romans2:23 Te-- aki a törvénnyel kérkedel-- törvényszegéssel gyalázod az Istent?"
Romans2:24 Meg is van írva: „Miattatok káromolják Isten nevét a pogányok.”
Romans2:25 A körülmetélés értéke. A körülmetélés hasznodra válik-- ha a törvényt megtartod-- de ha áthágod a törvényt-- körülmetéltből körülmetéletlenné válsz."
Romans2:26 Ha viszont a körülmetéletlen megtartja a törvény követelményeit-- körülmetéletlen volta ugye körülmetéltségnek számít?"
Romans2:27 Bizony a származása szerint körülmetéletlen-- aki teljesíti a törvényt-- ítélkezik fölötted-- aki a törvény betűje és a körülmetélés ellenére is törvényszegő vagy."
Romans2:28 Nem az a zsidó ugyanis-- aki látszatra az-- s nem az a körülmetéltség-- ami külsőleg a testen látható--"
Romans2:29 hanem az a zsidó-- aki bensejében az-- s szíve nem betű szerint-- hanem lélek szerint körülmetélt. Ez az-- aki nem embertől-- hanem Istentől kapja az elismerést."
Romans3:1 A zsidók kiváltságai. Mi előnye van tehát a zsidónak? S mi haszna a körülmetéltnek?
Romans3:2 Minden tekintetben sok. Először is az-- hogy Isten rájuk bízta kinyilatkoztatását."
Romans3:3 De hogyan? Ha némelyek hitetlenek voltak-- vajon hitetlenségük megszünteti Isten hűségét?"
Romans3:4 Egyáltalán nem. Ellenkezőleg: Isten igaz-- mégha minden ember hazug is. Így mondja az Írás: „Ám te Uram-- igaz vagy igéidben És diadalmas ítéleteidben.”"
Romans3:5 De mit szóljunk ahhoz-- hogy gonoszságunkból lesz nyilvánvalóvá Isten igazsága? Hát-- emberileg szólva-- nem igazságtalan az Isten-- amikor haragjával sújt?"
Romans3:6 Semmiképp sem. Különben hogyan ítélkezhetnék Isten a világ fölött?
Romans3:7 De hogyha Isten igazsága hazugságom révén csak nőttön nő az ő dicsőségére-- miért marasztal el engem bűnösnek?"
Romans3:8 S miért ne tennénk rosszat-- hogy jó származzék belőle-- amint némelyek rágalmaznak minket és azt állítják-- hogy mi ilyesmit mondunk. Ezek elmarasztalása jogos."
Romans3:9 A zsidók és pogányok egyformán bűnösök. Hogy áll tehát a dolog? Különbek vagyunk náluk? Egyáltalán nem. Hiszen az előbb bizonyítottuk be-- hogy a zsidó is-- a pogány is mind alá van vetve a bűnnek."
Romans3:10 Meg van írva: „Nincs igaz egy sem;
Romans3:11 Nincs aki értene-- Nincs-- aki Istennel törődne."
Romans3:12 Mind tévelyegnek-- Romlásra váltak valamennyien-- Egyetlen egy sincs-- aki jót tegyen."
Romans3:13 Tátongó sír a torkuk És nyelvükkel csalárdul szólanak-- Áspisok mérge ajkaik alatt."
Romans3:14 Szájukat lepi keserűség-- átok--"
Romans3:15 A vérontásra-- arra gyors a lábuk."
Romans3:16 Romlás és balság jár útjukon--"
Romans3:17 A béke útja idegen nekik--"
Romans3:18 Az Isten félelmét nem ismerik.”
Romans3:19 Mi pedig tudjuk-- hogy bármit mond a törvény-- a törvény alatt élőnek mondja-- hogy némuljon el minden száj s az egész világ bűnösnek vallja magát Isten előtt."
Romans3:20 A törvény tettei által ugyanis senki meg nem igazul előtte-- sőt a bűn megismerése is a törvény által történik. A megigazulás útja"
Romans3:21 Hit Jézus Krisztusban. Most azonban az Istenben való megigazulás a törvénytől függetlenül lett nyilvánvalóvá.
Romans3:22 Erről tanúskodnak a törvény és a próféták: az Isten előtt történő megigazulásról a Jézus Krisztusban való hit által-- melyben minden hívő részesül. Ebben nincs különbség."
Romans3:23 Mindnyájan vétkeztek ugyanis és nélkülözik Isten dicsőségét.
Romans3:24 Kegyelme jóvoltából azonban ingyen történik megigazulásuk Jézus Krisztus megváltása által.
Romans3:25 Őt adta oda az Isten véres engesztelő áldozatul a hit által-- hogy kimutassa igazságosságát."
Romans3:26 Isteni türelmében ugyanis büntetlenül hagyta a korábban elkövetett vétkeket-- hogy kimutassa igazságosságát a mostani időben. Így bizonyul igazságosnak ő maga és teszi megigazulttá a Jézus (Krisztusban) hívőt."
Romans3:27 Hol van hát dicsekvésed? Semmivé lett. Miféle törvény által? A tettek törvénye által? Nem-- hanem a hit törvénye által."
Romans3:28 Mi ugyanis azt valljuk-- hogy az ember a törvény tetteitől függetlenül a hit által igazul meg."
Romans3:29 Talán csak a zsidóké az Isten-- s nem a pogányoké is? Bizony a pogányoké is."
Romans3:30 Hiszen ugyanaz az Isten teszi megigazulttá a hívő körülmetéltet és hite által a körülmetéletlent.
Romans3:31 Érvénytelenítjük talán a törvényt a hit által? Szó sincs róla! Ellenkezőleg: megszilárdítjuk a törvényt.
Romans4:1 Ábrahám példája. Kérdezzük csak-- mire jutott testi ősatyánk Ábrahám?"
Romans4:2 Ha ugyanis Ábrahám tettei által igazult meg-- akkor volna mivel dicsekednie. De Isten előtt nincs neki mivel."
Romans4:3 Mit is mond az Írás? „Ábrahám hitt Istennek és ez megigazulására szolgált.”
Romans4:4 Márpedig aki tetteket visz végbe-- annak a bér nem kegyelemből-- hanem fizetség címén jár."
Romans4:5 Aki viszont nem tetteket visz véghez-- hanem hisz abban-- aki a bűnöst igazzá teszi-- annak hite szolgál megigazulására (Isten kegyelmének rendelése szerint)."
Romans4:6 Ezért már Dávid is boldognak hirdeti az embert-- akit Isten tettek nélkül tesz megigazulttá:"
Romans4:7 „Boldog-- akinek bűne megbocsátva S befödve gonoszsága--"
Romans4:8 Boldog férfiú-- akinek az Úr Vétkeit föl nem rója.”"
Romans4:9 Vajon ez a boldogság csak a körülmetéltet illeti meg-- vagy a körülmetéletlent is? Hiszen azt mondják: Ábrahámnak hite szolgált megigazulására."
Romans4:10 Nos hát hogyan szolgált neki? Körülmetélt vagy körülmetéletlen állapotában? Bizony nem körülmetélt-- hanem körülmetéletlen állapotban."
Romans4:11 Azért kapta a körülmetélés jelét-- mint a körülmetéletlenségben nyert hitbeli megigazulás pecsétjét-- hogy atyja legyen minden körülmetéletlen hívőnek s így részesüljenek ők is a megigazulásban--"
Romans4:12 és hogy atyja legyen a körülmetélteknek. Nemcsak azoknak tehát-- akiket körülmetéltek-- hanem azoknak is-- akik a még körül nem metélt atyánk-- Ábrahám hitének nyomán járnak."
Romans4:13 Isten ígérete és a hit. Az az ígéret ugyanis-- hogy Ábrahám és utódai öröklik a világot-- nem a törvénnyel-- hanem a hitbeli megigazulással kapcsolatban hangzott el."
Romans4:14 Ha ugyanis a törvény alatt élők az örökösök-- akkor a hit hiábavaló-- az ígéret pedig mit sem ér."
Romans4:15 De hiszen a törvény büntetést eredményez! Ahol azonban nincs törvény-- ott törvényszegés sincs."
Romans4:16 Azért hangzott el a hittel kapcsolatban-- hogy a kegyelemből tett ígéret minden utód számára biztos legyen-- nemcsak azok számára-- akik a törvény alatt élnek-- hanem azok számára is-- akik Ábrahám hitéből valók."
Romans4:17 Az Írás e szava szerint: „Sok nép atyjává rendeltelek” - ő mindnyájunk atyja Isten előtt-- mert abban hitt-- aki életre kelti a holtakat s létre hívja a nemlétezőket."
Romans4:18 Ábrahám hite. Ő a remény ellenére is reménykedve hitte-- hogy sok nép atyja lesz az ígéret szerint: „Éppúgy lesz utódod.”"
Romans4:19 Nem gyengült meg hitében-- s holott már majdnem száz esztendős volt-- nem gondolt életerejét vesztett testére-- sem Sárának elapadt méhére."
Romans4:20 Nem kételkedett Isten ígéretében hitetlenül-- hanem erős maradt hitében és megadta az Istennek járó tiszteletet."
Romans4:21 Meg volt győződve-- hogy van hatalma ígéretének beváltására."
Romans4:22 Ez szolgált megigazulására.
Romans4:23 De nem csak miatta van megírva: „(Megigazulására) szolgált” - hanem miattunk is.
Romans4:24 Nekünk is arra szolgál-- ha hiszünk abban-- aki föltámasztotta halottaiból Urunkat (Jézus Krisztust)--"
Romans4:25 aki vétkeinkért halált szenvedett és megigazulásunkért föltámadt.
Romans5:1 Békessség Istennel. Miután tehát a hit által megigazultunk-- éljünk békében az Istennel Urunk Jézus Krisztus által."
Romans5:2 Általa-- a hit segítségével-- utunk nyílt a kegyelemhez-- amelyben élünk és dicsekszünk is Isten (fia) dicsőségének reménységével."
Romans5:3 De nemcsak ezzel-- hanem szenvedéseinkkel is dicsekszünk-- mert tudjuk-- hogy a szenvedésből türelem sarjad--"
Romans5:4 a türelemből kipróbált erény-- a kipróbált erényből pedig remény."
Romans5:5 A remény pedig nem csal meg-- mert Isten szeretete kiáradt szívünkbe a ránk árasztott Szentlélek által."
Romans5:6 Krisztus ugyanis akkor-- amikor még erőtlenek voltunk-- a meghatározott időben meghalt a gonoszokért."
Romans5:7 Pedig az igazért is alig hal meg valaki-- legföljebb a jótevőért adja életét az ember."
Romans5:8 Isten azonban azzal bizonyítja irántunk való szeretetét-- hogy amikor még bűnösök voltunk--"
Romans5:9 Krisztus meghalt értünk. Most tehát-- amikor már megigazultunk vérében-- sokkal inkább megment minket a büntetéstől."
Romans5:10 Ha ugyanis akkor-- amikor még ellenségei voltunk-- Fia halála által kiengesztelődött velünk az Isten-- mennyivel inkább szabadulunk meg most-- hogy kibékültünk vele-- annak élete által."
Romans5:11 De nemcsak-- hogy kibékültünk-- hanem még dicsekszünk is az Istenben Urunk Jézus Krisztus által-- aki most megszerezte nekünk a kiengesztelődést."
Romans5:12 Ádám és Krisztus. Ezért-- amint a bűn egy ember által lépett a világba-- s a bűn miatt a halál-- és így a halál minden emberre átterjedt-- mert mindnyájan bűnbeestek."
Romans5:13 Bűn volt ugyan a világon a törvényadás előtt is. A bűn azonban nem számítódik be-- amikor nincs törvény."
Romans5:14 Ám a halál mégis uralkodott Ádámtól Mózesig azokon-- akik nem vétkeztek Ádám törvényszegéséhez hasonlóan-- aki az Eljövendőnek előképe."
Romans5:15 De a kegyelemmel nem úgy áll a dolog-- mint a bűnbeeséssel. Ha ugyanis egynek bűnbeesése miatt oly sokan meghaltak-- Isten kegyelme s az egy embernek-- Jézus Krisztusnak kegyelmi ajándéka még bővebben kiárad sokakra."
Romans5:16 A kegyelemmel tehát nem úgy áll a dolog-- mint az egy ember bűnével. Az ítélet ugyanis az egy miatti büntetést hozott-- a kegyelem viszont sok vétekből megigazulásra vezet."
Romans5:17 Ha ugyanis egynek bűnbeesése miatt-- egy által uralkodott a halál-- mennyivel inkább uralkodnak az egy Jézus Krisztus által az életben azok-- akik bőséges kegyelem és a megigazulás ajándékát kapják."
Romans5:18 Amint tehát egynek bűnbeeséséből büntetés szállt minden emberre-- úgy árad minden emberre életadó megigazulás egynek igaz volta miatt."
Romans5:19 Amint ugyanis egynek engedetlensége miatt bűnössé váltak sokan-- úgy sokan megigazulnak egynek engedelmessége miatt."
Romans5:20 Közbejött a törvény-- hogy fokozódjék a bűnözés. Amikor azonban elhatalmasodott a bűn-- túláradt a kegyelem--"
Romans5:21 hogy amint halált hozóan uralkodott a bűn-- úgy uralkodjék az örökéletre szóló megigazulás révén a kegyelem is a mi Urunk Jézus Krisztus által."
Romans6:1 Fölszabadulás a bűn rabságából. Mit mondjunk tehát? Megmaradjunk a bűnben-- hogy túláradjon a kegyelem?"
Romans6:2 Szó sincs róla. Hiszen már meghaltunk a bűnnek. Hogyan élhetnénk hát továbbra is benne?
Romans6:3 Vagy nem tudjátok-- hogy mindnyájan-- akik megkeresztelkedtünk Jézus Krisztusra-- halárára kereztelkedtünk meg?"
Romans6:4 A keresztség által ugyanis vele együtt a halálba temetkeztünk-- hogy amint Krisztus az Atya dicsősége által föltámadt halottaiból-- úgy mi is új életet éljünk."
Romans6:5 Ha ugyanis halálának hasonlósága által egybenőttünk vele-- akkor föltámadásában is úgy leszünk."
Romans6:6 Hiszen tudjuk-- hogy a régi ember bennünk azért feszíttetett keresztre vele együtt-- hogy a bűnös test elpusztuljon és ne szolgájlunk többé a bűnnek."
Romans6:7 Aki ugyanis meghalt-- megszabadult a bűntől."
Romans6:8 Ha tehát meghaltunk Krisztussal-- hisszük-- hogy (Krisztussal) együtt élni is fogunk."
Romans6:9 Hiszen tudjuk-- hogy a halottaiból föltámadt Krisztus többé nem hal meg-- a halál többé nem uralkodik rajta."
Romans6:10 Halálával ugyanis egyszer s mindenkorra meghalt a bűnnek-- életével azonban Istennek él."
Romans6:11 Ezért úgy tekintsétek ti is magatokat-- hogy meghaltatok a bűnnek-- de éltek az Istennek Krisztus Jézusban-- (a mi Urunkban)."
Romans6:12 Ne uralkodjék tehát halandó testetekben a bűn-- s ne engedelmeskedjetek kívánságainak."
Romans6:13 Tagjaitokat ne vessétek oda a gonoszság eszközéül a bűn szolgálatára-- hanem mint halálból életre keltek-- adjátok át magatokat az Isten szolgálatára-- tagjaitokat pedig az igazság eszközéül az Istennek."
Romans6:14 A bűn ugyanis már nem lesz úrrá rajtatok-- mert nem a törvény alatt-- hanem a kegyelemben éltek."
Romans6:15 Az igaz élet szolgálatában. Mi következik ebből? Vétkezzünk tehát-- mert nem a törvény alatt-- hanem a kegyelemben élünk?"
Romans6:16 Isten mentsen! Nem tudjátok-- hogy annak szolgálatában vagytok és annak kell engedelmeskednetek-- akinek mint szolgák alárendelitek magatokat: vagy a bűnnek-- ami halálra vezet-- vagy az engedelmességnek-- ami megigazulásra visz?"
Romans6:17 De hála Istennek-- hogy bár a bűnnek szolgái voltatok-- szívből engedelmeskedtetek annak a tanításnak-- melyre oktattak."
Romans6:18 A bűntől megszabadulva az igaz élet szolgái lettetek.
Romans6:19 Testi gyarlóságtok miatt emberi módon szólok. Ahogy tagjaitokat a tisztátalanság és gonoszság szolgálatában a bűnre adtátok-- úgy adjátok most tagjaitokat az igazság szolgálatában az életszentségre."
Romans6:20 Amíg ugyanis a bűn szolgái voltatok-- szabadok voltatok az igazságtól."
Romans6:21 Mi hasznotok volt akkor abból-- ami miatt most szégyenkeztek? Hiszen annak vége a halál."
Romans6:22 Most azonban fölszabadultatok a bűn alól és Istennek szolgái lettetek.
Romans6:23 Gyümölcsötök a megszentelődés-- célotok az örök élet. A bűn zsoldja ugyanis a halál-- Isten kegyelmi ajándéka azonban az örök élet Krisztus Jézusban-- a mi Urunkban."
Romans7:1 Fölszabadulás a mózesi törvény alól. Nem tudjátok-- testvérek - hiszen olyanokhoz szólok-- akik ismerik a törvényt - hogy a törvény addig uralkodik az emberen-- amíg él?"
Romans7:2 A férjes asszonyt például törvény köti életben lévő férjéhez-- férje elhunytával azonban fölszabadul a férj törvénye alól."
Romans7:3 Ha tehát férje életében más férfié lesz-- házasságtörőnek mondják-- de férje holta után szabad a törvény kötelezettségétől s nem válik házasságtörővé-- ha más férfié lesz."
Romans7:4 Éppígy-- testvérek-- ti is meghaltatok a törvénynek Krisztus teste által-- hogy ahhoz tartozzatok-- aki halottaiból föltámadt. Most tehát teremjünk gyümölcsöt Istennek."
Romans7:5 Amíg ugyanis test szerint éltünk-- a törvény által fölébresztett bűnös szenvedélyek működtek tagjainkban s a halál gyümölcsét teremték."
Romans7:6 Most azonban fölszabadultunk a törvény alól-- mert meghaltunk annak-- ami lenyűgözött-- s ezért új lélekben-- s nem az elavult betű szerint szolgálunk."
Romans7:7 A törvény és a bűn. Mit mondjunk tehát? Talán bűn a törvény? Szó sincs róla! A bűnt azonban csak a törvény által ismertem meg-- mert a bűnös kívánságot nem ismertem volna-- ha a törvény nem mondaná:"
Romans7:8 Ne kívánd meg! Ám a tilalom alkalmat nyújtott a bűnnek arra-- hogy fölébresszen bennem minden kívánságot. Ahol ugyanis törvény nincs-- ott halott a bűn."
Romans7:9 Valamikor törvény nélkül éltem.
Romans7:10 De mihelyt jött a törvény parancsa-- a bűn föléledt-- én pedig meghaltam. Így a parancs-- melynek az életre kellett volna vezetnie-- halálomra vált."
Romans7:11 A parancs ugyanis alkalmat adott a bűnnek-- hogy félrevezessen és megöljön."
Romans7:12 A törvény tehát szent: parancsa is szent-- igaz és jó."
Romans7:13 Ami tehát jó-- az vált halálomra? Szó sincs róla! Inkább a bűn-- mely-- hogy bűn - mivoltát megmutassa-- azzal okozta halálomat-- ami jó-- s így a parancs által bizonyítja szerfölött bűnös voltát."
Romans7:14 Az ember belső meghasonlottsága. Tudjuk-- hogy a törvény lelki-- én azonban testi vagyok-- a bűnnek rabja."
Romans7:15 Magam sem értem mit teszek-- mert nem azt teszem-- amit szeretnék-- (a jót)-- hanem-- amit gyűlölök-- (a rosszat)."
Romans7:16 Ha pedig azt teszem-- amit nem akarok-- elismerem a törvényről-- hogy jó--"
Romans7:17 s így már nem én cselekszem-- hanem a bennem lakó bűn."
Romans7:18 Tudom ugyanis-- hogy a jó nem lakik bennem-- vagyis testemben-- mert akarni ugyan kész volnék-- de arra-- hogy a jót meg is tegyem-- nem vagyok képes."
Romans7:19 Hisz nem azt teszem-- amit szeretnék-- a jót-- hanem a rosszat teszem-- amit nem akarok."
Romans7:20 Ha pedig azt teszem-- amit nem akarok-- akkor már nem is én cselekszem azt-- hanem a bennem lakó bűn."
Romans7:21 Így tehát erre törvényt találok: Bár a jót szeretném tenni-- a rosszra vagyok kész."
Romans7:22 A belső ember szerint örömömet találom Isten törvényében--"
Romans7:23 de más törvényt tapasztalok tagjaimban: ez küzd értelmem törvénye ellen és a bűn törvényének rabjává tesz-- amely tagjaimban van."
Romans7:24 Én szerencsétlen ember! Ki szabadít meg e halálra szán testtől?
Romans7:25 Hála legyen Istennek-- Jézus Krisztus-- a mi Urunk által! Értelmemmel tehát Isten törvényének szolgálok-- testemmel azonban a bűn törvényének."
Romans8:1 A Krisztusban újjászületett ember boldogsága. Nincs tehát már semmi ítéletre méltó azokban-- akik Krisztusban élnek-- (s nem a test szerint)."
Romans8:2 Hiszen a lélek törvénye-- melyet a Jézus Krisztusban való élet ad-- fölszabadított téged a bűnnek és a halálnak törvénye alól."
Romans8:3 Amire ugyanis a törvény képtelen volt-- mert a test miatt erőtlenné vált-- azt Isten hajtotta végre. Tulajdon Fiát küldte el a bűn miatt a bűnös testhez hasonló alakban-- hogy elítélje a testben lévő bűnt--"
Romans8:4 s hogy beteljesedjék rajtunk-- akik nem a test-- hanem a lélek szerint élünk-- amit csak rendel a törvény."
Romans8:5 Aki test szerint él-- testi dolgokra vágyik-- aki lélek szerint-- lelkiekre törekszik."
Romans8:6 A test vágyódása halálra vezet-- a lélek törekvése életre és békére."
Romans8:7 A test vágyódása ugyanis Isten ellen van-- mert nem veti alá magát Isten törvényének-- hiszen nem is képes rá."
Romans8:8 Aki test szerint él-- nem lehet kedves Isten előtt."
Romans8:9 Ti azonban nem test-- hanem lélek szerint éltek-- ha valóban Isten Lelke lakik bennetek. Akiben ugyanis nincs Krisztus Lelke-- az nem tartozik hozzá."
Romans8:10 Ha Krisztus bennetek van-- a test ugyan holt a bűn miatt-- de a lélek él a megigazulás következtében."
Romans8:11 Ha pedig bennetek van annak Lelke-- aki föltámasztotta Jézust halottaiból-- ő-- aki Krisztus (Jézust) halottaiból föltámasztotta-- életre kelti a ti halandó testeteket is a bennetek lakó Lelke által."
Romans8:12 Az istenfiúság. Ezért hát testvérek-- nem tartozunk a testnek azzal-- hogy test szerint éljünk."
Romans8:13 Ha ugyanis test szerint éltek-- meg fogtok halni-- de ha lélekkel megölitek a test cselekedeteit-- élni fogtok."
Romans8:14 Akiket Isten Lelke vezérel-- azok Isten fiai."
Romans8:15 Nem a szolgaság lelkét kaptátok ugyanis-- hogy ismét félelemben éljetek-- hanem a fogadott fiúság Lelkét kaptátok-- melyben azt kiáltjuk: „Abba-- Atya!”"
Romans8:16 Maga a Lélek tesz tanúságot lelkünkben-- hogy Isten fiai vagyunk."
Romans8:17 Ha pedig fiai-- akkor örökösei is: örökösei Istennek-- Krisztusnak pedig társörökösei. Előbb azonban szenvednünk kell vele együtt-- hogy vele együtt meg is dicsőüljünk."
Romans8:18 A mennyei dicsőség. Az a véleményem-- hogy a jelen szenvedések nem mérhetők az eljövendő dicsőséghez-- mely nyilvánvalóvá lesz rajtunk."
Romans8:19 A sóvárgással eltelt természet Isten fiainak megnyilvánulását várja.
Romans8:20 Hiszen a természet is hiábavalóságnak van alávetve-- nem önként-- hanem a miatt-- aki alávetette."
Romans8:21 De megmarad az a reménye-- hogy a mulandóság szolgai állapotából fölszabadul Isten fiainak dicsőséges szabadságára."
Romans8:22 Tudjuk ugyanis-- hogy az egész természet együtt sóhajtozik és vajúdik mindaddig."
Romans8:23 De nem csak az-- hanem mi is-- akik magunkban hordjuk a Lélek zsengéit: mi is sóhajtozunk és várjuk a fogadott fiúságot-- testünk megváltását."
Romans8:24 Meg vagyunk ugyan váltva-- de még reménységben élünk. A remény azonban-- amit beteljesedni látunk-- nem remény."
Romans8:25 Hiszen ki remélné azt-- amit lát? Ha tehát reméljük-- amit nem látunk-- akkor várjunk csak türelemmel."
Romans8:26 Gyöngeségünkben segítségünkre van a Lélek is-- mert nem tudjuk-- hogyan imádkozzunk helyesen. A Lélek azonban maga könyörög helyettünk szavakba nem foglalható sóhajtásokkal."
Romans8:27 Aki vizsgálja a szíveket-- tudja-- hogy mit kíván a Lélek-- mert Isten tetszése szerint jár közben a szentekért."
Romans8:28 Tudjuk-- hogy az Istent szeretőknek minden javukra szolgál-- azoknak-- akiket rendelése értelmében (szentségre) hívott."
Romans8:29 Akiket ugyanis eleve ismert-- azokat előre arra rendelte-- hogy hasonlókká váljanak Fia képmásához. Így lesz elsőszülött sok testvér között."
Romans8:30 Akiket pedig előre elrendelt-- azokat meg is hívta-- akiket meghívott-- azokat megigazultakká is tette-- akiket pedig megigazultakká tett-- azokat meg is dicsőítette."
Romans8:31 Isten kegyelmének magasztalása. Mit szóljunk ehhez? Ha Isten velünk-- ki ellenünk?"
Romans8:32 Ő tulajdon Fiát sem kímélte-- hanem odaadta mindnyájunkért: Hogyan ne ajándékozna nekünk vele együtt mindent?"
Romans8:33 Ki emel vádat Isten választottjai ellen? Hiszen Isten tette megigazultakká őket. Ki ítéli el őket?
Romans8:34 Velük Krisztus Jézus-- aki meghalt-- sőt föl is támadt és az Isten jobbján közben is jár értünk."
Romans8:35 Ki ragadhat el minket Krisztus szeretetétől? Nyomor vagy szükség-- üldöztetés vagy éhínség-- ruhátlanság-- életveszély vagy kard?"
Romans8:36 Hiszen meg van írva: „Minket mindenkor teérted irtanak-- S vágóbirkák módjára tartanak.”"
Romans8:37 De mindezen diadalmaskodunk ő általa-- aki szeret minket."
Romans8:38 Biztos vagyok ugyanis abban-- hogy sem halál-- sem élet-- sem angyalok-- sem fejedelemségek-- sem jelenvalók-- sem jövendők--"
Romans8:39 sem hatalmasságok-- sem magasság-- sem mélység-- sem egyéb teremtmény el nem szakíthat minket Isten szeretetétől-- mely Krisztus Jézusban-- a mi Urunkban van."
Romans9:1 Az apostol együtt érez népével. Igazat mondok Krisztusban-- nem hazudom. Lelkiismeretem tanúskodik mellettem a Szentlélekkel:"
Romans9:2 Nagy az én szomorúságom és szüntelen szívem fájdalma.
Romans9:3 Inkább azt kívánnám-- hogy magam legyek átkozottként távol Krisztustól testvéreimért-- test szerint való rokonaimért-- az izraelitákért."
Romans9:4 Övéik az istenfiúság-- a dicsőség-- a szövetségek-- a törvényadás-- az istentisztelet és az ígéretek."
Romans9:5 Övéik az atyák és test szerint közülük való Krisztus-- aki mindenek fölött való-- mindörökké áldott Isten. Ámen."
Romans9:6 A zsidó nép és Isten ígéretei. Arról szó sincs-- hogy Isten szava megdőlt volna. Hiszen nem mind izraelita-- aki Izraeltől származik."
Romans9:7 És nem is mindnyájan Ábrahám gyermekei azért-- mert leszármazottjai. Inkább: „Izsák utódait hívják ivadékoknak.”"
Romans9:8 Más szóval: Nem a testnek gyermekei Istennek-- hanem az ígéret gyermekei számítanak utódoknak."
Romans9:9 Az ígéret ugyanis így hangzik: „Az időben eljövök és Sárának fia lesz.”
Romans9:10 De nemcsak nála volt így-- hanem Rebekkánál is-- aki egytől-- Izsák atyánktól foganta fiait."
Romans9:11 Mielőtt azonban világra jöttek volna-- s mielőtt még jót vagy rosszat tettek volna-- - hogy érvényesüljön Isten szabad választása--"
Romans9:12 mely a tettektől függetlenül csak a meghívó akaratától függ - Rebekka ezt a kijelentést kapta: „Az idősebb szolgál majd a fiatalabbnak.”
Romans9:13 Írva van ugyanis: „Jákobot szerettem-- Ézsaut pedig gyűlöltem.”"
Romans9:14 Isten szabad választása. Mit szóljunk ehhez? Nem igazságtalanság ez Isten részéről?
Romans9:15 Szó sincs róla! Hiszen megmondta Mózesnek: „Azon könyörülök-- akin akarok-- és kegyelmes vagyok az iránt-- aki iránt nekem tetszik.”"
Romans9:16 Tehát nem azon múlik-- aki erőlködik vagy aki törtet-- hanem az irgalmas Istenen."
Romans9:17 Az Írás ugyanis azt mondja a Fáraónak: „Azért támasztottalak téged-- hogy megmutassam rajtad hatalmamat és hogy híre terjedjen nevemnek világszerte.”"
Romans9:18 Így hát azon könyörül-- akin akar-- s azt teszi megátalkodottá-- akit akar."
Romans9:19 Erre ezt az ellenvetést teszed: „Miért von felelősségre akkor mégis? Hiszen ki állhat ellen akaratának?”
Romans9:20 Ember-- ki vagy te-- hogy perbe szállj az Istennel? Mondhatja - e a mű mesterének: Miért alkottál engem ilyennek?"
Romans9:21 Vagy nem a fazekastól függ-- hogy ugyanabból az anyagból egyik edényt díszesnek-- a másikat közönségesnek készíti?"
Romans9:22 Ha tehát Isten nagy türelemmel elviselte a harag edényeit-- melyeket pusztulásra szánt-- hogy megmutassa haragját és kinyilvánítsa hatalmát?"
Romans9:23 Ha viszont az irgalom edényein-- melyeket a dicsőségre készített-- dicsőségének gazdagságát akarja megmutatni?"
Romans9:24 Ilyeneknek hívott meg minket-- nemcsak a zsidók-- hanem a pogányok közül is."
Romans9:25 Isten új népe. Ozeásnál így szól: „Népemnek hívom azt-- amely nem - népem-- S kedveltnek azt-- amely nem kedves nekem-- (S irgalmat nyertnek azt-- amely irgalom híján volt)."
Romans9:26 A helyett hogy azt mondanák nekik: Nem vagytok az én népem-- Az élő Isten fiainak hívják majd őket.”"
Romans9:27 Izaiás pedig fönnszóval hirdeti Izraelről: „Ha annyi is Izrael fiainak száma-- mint a tenger fövenye-- csak a maradék üdvözül.”"
Romans9:28 Beteljesíti és hamarosan végre is hajtja a földön jövendölését az Úr.
Romans9:29 Azt is előre megmondta Izaiás: „Ha a seregek Ura nem hagyott volna nekünk utódot-- Olyanok lettünk volna-- mint Szodoma-- És Gomorrához hasonlóan jártunk volna.”"
Romans9:30 A zsidó nép bűnössége. Mit szóljunk ehhez? A pogányok-- akik nem törekedtek megigazulásra-- megigazulást nyertek-- mégpedig a hit által igazultak meg."
Romans9:31 A zsidó nép viszont-- mely a törvényből eredő megigazulásra törekedett-- nem jutott el a törvény teljesítésére."
Romans9:32 Ugyan miért nem? Mert nem a hittel-- hanem tettekkel törekedett rá. Megbotlottak a botlás kövében--"
Romans9:33 amint írva van: „A botlás kövét és a botrány szikláját teszem le Sionban-- S szégyent nem vall-- aki hisz benne.”"
Romans10:1 Testvérek! Szívem vágya és könyörgésem az Istenhez-- hogy üdvözüljenek."
Romans10:2 Tanúságot teszek róluk-- hogy van bennük buzgóság Istenért-- de hiányzik a helyes megértés."
Romans10:3 Félreismerik ugyanis az Istentől eredő megigazulást-- és a magukéval próbálják helyettesíteni. Nem vetik alá magukat az Istentől eredő megigazulásnak."
Romans10:4 Márpedig a törvény végső célja Krisztus-- aki által minden hívő megigazul."
Romans10:5 Hit nélkül nincs megigazulás. Mózes azt írja a törvényből eredő megigazulásról: „Csak az ember fog élni általa-- aki teljesíti.”"
Romans10:6 A hitből eredő megigazulásról viszont így szól: „Ne kérdezd magadban: Ki megy föl a mennybe?” - tudniillik-- hogy Krisztust lehozza."
Romans10:7 Vagy: „Ki száll le az alvilágba?” - tudniillik-- hogy Krisztust fölhozza a holtak országából."
Romans10:8 Mit mond is hát? „Közel van hozzád az ige-- ajkadon és szívedben van” - tudniillik a hit igéje-- melyet hirdetünk."
Romans10:9 Ha száddal vallod-- hogy Jézus az Úr-- és szívedben hiszed-- hogy Isten föltámasztotta őt halottaiból-- üdvözülsz."
Romans10:10 A szívbéli hit ugyanis megigazulásra-- a szóbeli megvallás az üdvösségre szolgál."
Romans10:11 Az Írás is azt mondja: „Senki szégyent nem vall-- aki hisz benne.”"
Romans10:12 Nincs különbség zsidó meg pogány közt-- mert mindnyájunknak egy az Ura-- aki bőkezű mindazok iránt-- akik segítségül hívják."
Romans10:13 „Mindaz-- aki az Úr nevét hívja segítségül-- üdvözül.”"
Romans10:14 A zsidó nép maga okozta hitetlenségét. De hogyan is hívhatják segítségül azt-- akiben nem hisznek? S hogy higgyenek abban-- akiről nem hallottak? S hogyan halljanak hírnök nélkül?"
Romans10:15 S hogyan hirdessen az-- akit nem küldtek? Hiszen meg van írva: „Mily kedves a lépte annak-- (aki békét hirdet--) aki jó hírt hoz.”"
Romans10:16 De nem mindnyájan engedelmeskednek az evangéliumnak. Ezért kérdi Izaiás is: „Uram-- ki hisz a tőlünk hallottaknak?”"
Romans10:17 A hit tehát hallásból ered-- a hallás pedig Krisztus igéjéből."
Romans10:18 De kérdem: Vajon nem hallották? Hiszen „Végig a földön szárnyal szavuk-- Világ végéig elhat szózatuk.”"
Romans10:19 Tovább kérdem: Éppen Izrael nem értette meg? Már Mózes megfelelt rá: Féltékenységre ingerellek azok ellen-- kik nem - népem-- Haragra indítlak az értelmetlen nép ellen."
Romans10:20 Izaiás meg nyíltan megmondja: Ki nem keresett-- rám talált-- Fölismert-- ki utánam nem járt."
Romans10:21 Izraelhez azonban így szól: „Naphosszat kitárom karomat a hitetlen-- ellenszegülő nép felé.”"
Romans11:1 A zsidó nép kiválasztott maradéka. Azt kérdem tehát: Vajon Isten elvetette népét? Szó sincs róla! Hisz én is izraelita vagyok-- Ábrahám véréből-- Benjámin törzséből."
Romans11:2 Isten nem vetette el népét-- melyet öröktől fogva kiválasztott. Nem tudjátok mit mond az Írás Illés történetében-- mikor így vádolta Izraelt Isten előtt:"
Romans11:3 „Uram-- prófétáidat fölkoncolták-- oltáraidat lerombolták-- csak magam maradtam meg-- de nekem is életemre törnek.”"
Romans11:4 S mit felelt rá az isteni szózat? „Megtartottam magamnak hétezer férfit-- akik nem hajtottak térdet Báál előtt.”"
Romans11:5 Így a jelenben is van egy maradék-- akiket a kegyelem választott ki."
Romans11:6 De ha ez kegyelem alapján történt-- akkor nem tettek fejében-- különben a kegyelem már nem volna kegyelem."
Romans11:7 A pogányok megtérésének hatása a zsidó népre. Hogy is állunk tehát?
Romans11:8 Amit Izrael keresett-- azt nem érte el. Csak a kiválasztott maradék érte el. A többiek elvakultak-- amint meg van írva:"
Romans11:9 „Isten értelmetlen lelket adott nekik-- látásra nem nyíló szemet-- hallásra nem táruló fület mind a mai napig. „"
Romans11:10 És Dávid azt mondja: „Asztaluk legyen csapdává és tőrré Megtorlásukra-- meg botránykővé."
Romans11:11 Homályosodjék el szemük ne lássanak-- És nyomorítsd görbére hátukat.”"
Romans11:12 Kérdem tehát: Azért botlottak meg-- hogy elessenek? Szó sincs róla! Vétkükből inkább üdvösség fakadt a pogányoknak-- hogy versenyre serkentse őket."
Romans11:13 Ha pedig vétkük gazdagítja a világot és megfogyatkozásuk is hasznos a pogányoknak-- mennyivel inkább lesz azzá teljes számuk."
Romans11:14 Nektek pogányoknak meg azt mondom: Amennyiben a pogányok apostola vagyok-- hivatásomat nagyra tartom."
Romans11:15 Szeretném versengésre serkenteni véreimet és szeretnék legalább néhányat közülük az üdvösségre vezetni.
Romans11:16 Ha ugyanis már elvetésük is megbékélése a világnak-- mi más lesz fölvételük-- ha nem élet a halálból?"
Romans11:17 Ha szent a búza zsengéje-- szent lesz a kenyér is; s ha szent a gyökér-- szentek lesznek az ágak is."
Romans11:18 Ha egyik - másik ág le is tört-- s te vad olajfa létedre beléjük lettél oltva-- és részese lettél az olajfa gyökerének és dús nedvének-- ne dicsekedjél az ágak rovására."
Romans11:19 Ha mégis dicsekednél-- tudd meg: Nem te hordozod a gyökeret-- hanem a gyökér téged."
Romans11:20 Mondhatnád ugyanis: Letörtek az ágak-- hogy én legyek beoltva. Ez igaz."
Romans11:21 A hitetlenség miatt törtek le-- te viszont a hit által állsz. Ne légy tehát fönnhéjázó-- inkább félj."
Romans11:22 Ha ugyanis a természetes ágaknak nem kegyelmezett Isten-- hátha neked sem kegyelmez."
Romans11:23 Értsd meg hát Isten jóságát-- föltéve-- ha megmaradsz a jóban-- különben téged is lenyesnek."
Romans11:24 De ők is be lesznek oltva-- ha nem maradnak meg hitetlenségükben-- mert Istennek van hatalma ahhoz-- hogy újra beoltsa őket."
Romans11:25 Ha tehát téged levágtak a természetes vadolajfáról-- és a természet rendjén kívül beoltottak a nemes olajfába-- mennyivel inkább lesznek beoltva saját olajfájukba azok-- akik természet szerint is odavalók."
Romans11:26 A zsidók jövendő megtérése. Nem szeretném-- testvérek-- hogy tájékozatlanok maradjatok e titok dolgában-- hogy bölcseknek ne képzeljétek magatokat. A vakság csak részben veri Izraelt-- míg a pogányok teljes számban meg nem térnek."
Romans11:27 Akkor majd egész Izrael üdvözül-- amint írva van: „Sionból jön a szabadító-- Ki eltörli Jákob gonoszságát:"
Romans11:28 Ez lesz szövetségem velük-- Amikor megbocsátom bűnüket.”"
Romans11:29 Az evangéliumot tekintve ugyan ellenségek-- a ti javatokra-- de a kiválasztás által kedvesek őseik miatt."
Romans11:30 Isten ugyanis nem bánja meg kegyelmi adományát és meghívását.
Romans11:31 Hiszen-- amint egykor ti nem hittetek Istennek-- de most azoknak hitetlensége miatt irgalmasságot találtatok--"
Romans11:32 Úgy ők ma hitetlenekké lettek az irántatok tanúsított irgalmasság miatt-- hogy egykor majd irgalomra találjanak."
Romans11:33 Isten hagyta-- hogy mindnyájan hitetlenségbe merüljenek-- hogy mindenkin könyörüljön."
Romans11:34 Mekkora a mélysége Isten gazdagságának-- bölcsességének és tudásának! Mily megfoghatatlanok szándékai-- Mily kifürkészhetetlenek útjai!"
Romans11:35 Vajon ki látta az Úr gondolatait? Tanácsot ki adott neki?
Romans11:36 Ki kölcsönzött neki-- Hogy visszakövetelhetné tőle?"
Romans12:1 Minden belőle-- általa és érte van-- Dicsőség neki mindörökké! Ámen."
Romans12:2 Istennek tetsző élet. Testvérek-- Isten irgalmára kérlek titeket: Adjátok testeteket élő-- szent-- Istennek tetsző áldozatul."
Romans12:3 Ez legyen észszerű hódolatotok. Ne szabjátok magatokat e világhoz-- hanem alakuljatok át gondolkodástok megújulásával-- hogy fölismerjétek-- mi az Isten akarata-- mi a helyes-- mi kedves neki-- és mi a tökéletes."
Romans12:4 A nekem adott kegyelemnél fogva azt mondom mindegyiteknek: Senki se becsülje magát kelleténél többre-- hanem gondolkodjék magáról mindenki józanul az Istentől neki juttatott hit mértéke szerint."
Romans12:5 Amint ugyanis egy testben több tagunk van-- de nem ugyanaz a föladata mindegyik tagnak--"
Romans12:6 éppúgy sokan egy testet alkotunk Krisztusban-- egyenkint viszont egymásnak tagjai vagyunk."
Romans12:7 A nekünk adott kegyelemnek megfelelően azonban különböző ajándékaink vannak: aki a prófétálást kapta-- prófétáljon a hit szabályai szerint;"
Romans12:8 aki tisztséget kapott-- gyakorolja tisztségét; aki tanító-- oktasson;"
Romans12:9 aki a buzdítás ajándékát kapta-- buzdítson; aki alamizsnát oszt-- tegye egyszerűségben; aki elöljáró-- legyen gondos; aki irgalmasságot gyakorol-- tegye derűsen."
Romans12:10 Felebaráti szeretet. Szeressetek tettetés nélkül. gyűlöljétek a rosszat-- ragaszkodjatok a jóhoz."
Romans12:11 Ami a testvéri szeretetet illeti-- legyetek gyöngédek-- tiszteletadás dolgában legyetek előzékenyek."
Romans12:12 Igyekvéstekben ne lankadjatok-- legyetek buzgó lelkűek: az Úr az-- akinek szolgáltok!"
Romans12:13 Legyetek örvendezők a reménységben-- béketűrők a nyomorúságban-- állhatatosak az imádságban."
Romans12:14 Segítsetek a szenteken-- ha szükségben vannak-- s gyakoroljátok a vendégszeretetet."
Romans12:15 Áldjátok üldözőiteket-- áldjátok és ne átkozzátok!"
Romans12:16 Örvendezzetek az örvendezőkkel-- a sírókkal pedig sírjatok. Éljetek egyetértésben."
Romans12:17 Ne legyetek fönnhéjázók-- hanem alkalmazkodjatok az egyszerű emberekhez. Ne képzeljétek magatokat önmagatoktól okosaknak."
Romans12:18 Ellenségszeretet. Rosszért rosszal senkinek se fizessetek. Törekedjetek a jóra (nemcsak Isten-- hanem) az emberek előtt is."
Romans12:19 Amennyiben rajtatok múlik-- lehetőleg éljetek minden emberrel békességben."
Romans12:20 Bosszút ne álljatok-- szeretteim-- hanem hagyjátok az ítélet haragjára-- mert írva van: „Enyém a bosszú-- én majd megfizetek”-- mondja az Úr."
Romans12:21 Sőt „ha ellenséged éhezik-- adj neki enni; ha szomjazik-- adj neki inni; mert ha így teszel-- égő parazsat raksz a fejére.”"
Romans13:1 Ne győzzön rajtad a rossz-- te győzd le jóval a rosszat."
Romans13:2 Engedelmesség a fölöttes hatalom iránt. Mindenki vesse alá magát a fölöttes hatalomnak. Nincs ugyanis hatalom-- csak Istentől. Ahol hatalom van-- azt Isten rendelte."
Romans13:3 Aki tehát szembeszáll a hatalommal-- Isten rendelésének szegül ellene. Az ellenszegülő pedig magára vonja az ítéletet."
Romans13:4 A felsőbb hatalom nem arra való-- hogy elijesszen a jótettől-- hanem a rossztól. Azt szeretnéd tehát-- hogy ne kellejen a hatalomtól tartanod?"
Romans13:5 Tedd a jót-- és megdicsér. Isten eszköze ugyanis a te javadra. De ha rosszat teszel-- félj-- mert nem hiába viseli a kardot. Isten eszköze ugyanis-- hogy végrehajtsa az ítéletet a gonosztevőn."
Romans13:6 Alá kell rendelnetek magatokat-- nemcsak a megtorlás-- hanem a lelkiismeret miatt is."
Romans13:7 Ezért fizettek adót is-- hiszen Isten szolgái-- akik behajtják."
Romans13:8 Adjátok meg tehát mindenkinek-- ami jár neki: akinek adó-- annak adót-- akinek vám-- vámot-- akinek hódolat-- hódolatot-- akinek tisztelet-- tiszteletet."
Romans13:9 A törvény tökéletes teljesítése. Ne tartozzatok senkinek semmivel-- csak kölcsönös szeretettel-- mert aki felebarátját szereti-- teljesíti a törvényt."
Romans13:10 Ezeket a parancsolatokat: „Ne paráználkodjál-- ne ölj-- ne lopj-- (hamisan ne tanúskodjál--) másét ne kívánd”-- s a többit mind ez az egy foglalja össze: „Szeresd felebarátodat-- mint önmagadat.”"
Romans13:11 A szeretet nem tesz rosszat a felebarátnak. A törvény tökéletes teljesítése tehát a szeretet.
Romans13:12 Így tegyetek-- hiszen ismeritek a mai időket. Itt az óra-- hogy fölébredjünk álmunkból. Hiszen üdvösségünk közelebb van-- mint mikor hívők lettünk."
Romans13:13 Múlóban az éjszaka-- a nappal közel. Vessük le hát a sötétség tetteit-- s öltsük magunkra a világosság fegyvereit."
Romans13:14 Éljünk tisztességesen-- mint nappal-- ne lakmározásban és részegeskedésben-- ne fajtalanságban és tobzódásban-- ne civódásban és versengésben."
Romans14:1 Inkább az Úr Jézus Krisztust öltsétek magatokra-- és ne dédelgessétek testeteket-- hogy bűnös kívánságokra ne gerjedjen."
Romans14:2 Óvás a szeretetlenségtől. Karoljátok föl az aggályos lelkiismeretűt-- a nélkül hogy fölfogását elítélnétek."
Romans14:3 Van-- aki azt hiszi-- hogy mindent ehetik-- az aggályos azonban csak zöldségfélével táplálkozik."
Romans14:4 Aki eszik-- ne vesse meg azt-- aki nem eszik; aki pedig nem eszik-- ne ítélje el azt-- aki eszik. Hiszen az Isten magáénak tekinti őt."
Romans14:5 Ki vagy te-- hogy más szolgája fölött ítélkezel? Saját urának áll vagy bukik. De meg fog állni-- mert van elég hatalma az Úrnak ahhoz-- hogy fönntartsa."
Romans14:6 Van-- aki különbséget tesz a napok közt-- a másik meg minden napot jónak tart. kövesse mindenki a maga meggyőződését."
Romans14:7 Aki tekintettel van a napokra-- az Úrért teszi. S aki eszik-- az Úrra való tekintettel eszik-- hiszen hálát ad az Istennek. Aki viszont nem eszik-- az Úrra való tekintettel nem eszi-- és ő is hálát ad Istennek."
Romans14:8 Egyikünk sem él-- s egyikünk sem hal meg önmagának."
Romans14:9 Míg élünk-- az Úrnak élünk-- s ha meghalunk-- az Úrnak halunk meg. Tehát akár élünk-- akár halunk-- az Úré vagyunk."
Romans14:10 Krisztus ugyanis azért halt meg és támadt föl-- hogy holtakon is-- élőkön is uralkodjék."
Romans14:11 Miért ítéled hát el testvéredet? Miért veted meg felebarátodat? Hiszen mindnyájan megjelenünk Isten ítélőszéke előtt.
Romans14:12 Így mondja az Írás: „Megesküdtem önmagamra-- szól az Úr: Előttem hajlik meg minden térd-- S Minden nyelv Istent magasztalja.”"
Romans14:13 Tehát mindegyikünk magáról ad számot Istennek.
Romans14:14 Óvás a megbotránkoztatástól. Ezentúl tehát ne ítéljük el egymást-- hanem inkább arra törekedjetek-- hogy ne okozzatok a testvérnek megütközést vagy botránkozást."
Romans14:15 Tudom-- s meg vagyok győződve az Úr Jézusban-- hogy magában véve semmi sem tisztátalan-- csak annak tisztátalan-- aki tisztátalannak tartja."
Romans14:16 De ha testvéred elszomorodik az ételed miatt-- már nem a szeretet szellemében jársz el. Ne okozd ételeddel annak vesztét-- akiért Krisztus meghalt."
Romans14:17 Ne hagyjátok-- hogy ócsárolják szabadságtokat."
Romans14:18 Hiszen Isten országa nem eszem - iszom-- hanem igazság-- béke és öröm a Szentlélekben."
Romans14:19 Aki így szolgál Krisztusnak-- az kedves Isten előtt-- s rokonszenves az embereknek."
Romans14:20 Ezért törekedjünk arra-- ami békességet s egymás épülését szolgálja."
Romans14:21 Az étel miatt ne rontsd le Isten művét. Minden tiszta ugyan-- de ártalmára lesz annak-- aki botrányt okozva eszik."
Romans14:22 Jobb-- ha nem eszel húst és nem iszol bort-- s egyebet sem teszel-- ami miatt testvéred megütközik-- (megbotránkozik vagy meginog)."
Romans14:23 Saját meggyőződésedet tartsd meg Isten előtt. Boldog az-- akinek nem kell visszavonnia-- amit helyesnek tart."
Romans15:1 Akinek azonban kétsége támad s mégis eszik-- el van ítélve-- mert nem meggyőződése szerint tett. Mindaz-- ami nem meggyőződésből történik-- bűn."
Romans15:2 Megértés az aggályosokkal szemben. Nekünk erőseknek az a kötelességünk-- hogy elviseljük az aggályosok gyarlóságát-- s ne a magunk javát keressük."
Romans15:3 Törekedjék mindegyikünk felebarátja kedvére-- javára és épülésére. Hiszen Krisztus sem kereste a maga kedvét."
Romans15:4 Írva van ugyanis róla: „Gyalázóid szidalma engem ér.”
Romans15:5 Mindazt-- amit valaha megírtak-- okulásunkra írták-- hogy az Írásból türelmet és vigasztalást merítsünk reményünk megőrzésére."
Romans15:6 Adja nektek a türelem és vigasztalás Istene-- hogy Krisztus Jézus akarata szerint egyetértők legyetek."
Romans15:7 Így egy szívvel-- egy szájjal magasztalhatjátok Istent-- Urunk Jézus Krisztus Atyját."
Romans15:8 Fogadjátok el tehát egymást-- amint Krisztus is elfogadott titeket Isten dicsőségére."
Romans15:9 Azt mondom ugyanis: Krisztus (Jézus) vállalta a zsidóság szolgálatát-- hogy bebizonyítsa Isten igazmondását és valóra váltsa az atyáknak tett ígéreteket."
Romans15:10 A pogányok viszont irgalmassága miatt magasztalják az Istent-- amint írva van: „Azért áldalak a népek közepett-- És énekelem-- Uram-- a nevedet.”"
Romans15:11 Aztán meg így szól: „Örvendjetek népével együtt-- ti pogányok.”"
Romans15:12 Majd ismét: „Dicsérjétek az Urat minden népe-- Minden nemzetek dicsérjétek.”"
Romans15:13 Izaiás meg azt mondja: „Sarja támad Jesszének-- Ki a népek uralkodójává emelkedik-- Benne bíznak a pogány nemzetek.”"
Romans15:14 Töltsön el titeket a reménység Istene a hit teljes örömével és békéjével-- hogy a Szentlélek erejéből bővelkedjetek a reményben. Befejezés"
Romans15:15 A levél megokolása. Meg vagyok győződve róla-- testvéreim-- hogy tele vagytok jóindulattal-- és oly bőséges tudással rendelkeztek-- hogy magatok is figyelmeztethetitek egymást."
Romans15:16 Itt - ott merészebben írtam (testvéreim)-- hogy egyet - mást emlékezetetekbe idézzek az Istentől kapott kegyelem címén."
Romans15:17 Krisztus Jézus szolgájának kell lennem a pogányok közt és Isten evangéliumának szent szolgálatát kell végeznem-- hogy a pogány népek a Szentlélektől megszentelt kedves áldozati ajándékká legyenek."
Romans15:18 Ezzel tehát dicsekedhetem Krisztus Jézusban Isten előtt.
Romans15:19 Nem merek ugyanis beszélni-- csak arról-- amit Krisztus vitt végbe általam szóval és tettel a pogányok megtérítésére-- jelek és csodák hatásával és a Szentlélek erejével."
Romans15:20 Így Jeruzsálemtől Illíriáig bejártam az egész vidéket és hirdettem Krisztus evangéliumát.
Romans15:21 De becsületbeli dolognak tartottam-- hogy ne ott hirdessem az evangéliumot-- ahol Krisztus neve már ismerős volt-- s ne a mástól rakott alapra építsek-- mert írva van:"
Romans15:22 „Akiknek nem hirdették-- majd meglátják-- S megértik majd-- kik hírét sem hallották.”"
Romans15:23 Az Apostol útitervei. Ez az-- ami sokszor meggátolt abban-- hogy hozzátok menjek."
Romans15:24 Mivel azonban nem akad már tennivalóm ezen a vidéken-- s már több éve készülök hozzátok-- remélem--"
Romans15:25 hogy amikor átkelek Hispániába-- átutazóban láthatlak titeket és útbaigazítást kaphatok tőletek. Előbb azonban ki akarom pihenni magamat köztetek."
Romans15:26 Most Jeruzsálembe indulok a szentek szolgálatára.
Romans15:27 Macedónia és Ahája jónak látta-- hogy gyűjtést rendezzen a jeruzsálemi szegény hívek javára."
Romans15:28 Jónak látták-- de tartoznak is nekik vele-- mert ha lelki javaikban osztoznak a pogányok-- kötelesek az anyagiakban segítségükre lenni."
Romans15:29 Amikor ezt befejeztem és a gyűjtés eredményét átadtam nekik-- útba ejtve titeket-- Hispániába utazom."
Romans15:30 Jól tudom-- hogy amikor hozzátok megyek-- Krisztus (evangéliumának) bőséges áldásával érkezem."
Romans15:31 Kérlek titeket-- testvéreim-- ami Urunk Jézus Krisztusra-- s a Szentlélek szeretetére-- támogassatok értem mondott imádságtokkal az Istennél--"
Romans15:32 hogy megszabaduljak a judeai hitetlenektől-- és a szentek szívesen vegyék Jeruzsálemnek tett szolgálatomat."
Romans15:33 Akkor-- ha Istennek úgy tetszik-- örömmel mehetek hozzátok-- hogy körötökben fölüdüljek. Legyen mindnyájatokkal a békesség Istene. Amen."
Romans16:1 Ajánlás és üdvözlések. Ajánlom nektek nővérünket-- Főbét-- aki a kenkreai egyház szolgálatában áll."
Romans16:2 Fogadjátok őt szentekhez méltóan az Úrban és támogassátok őt-- amiben csak rátok szorul-- mert ő is soknak volt támasza-- nekem magamnak is."
Romans16:3 Köszöntsétek Priszkát és Aquilát-- munkatársaimat Krisztus Jézusban. Ők életüket kockáztatták értem."
Romans16:4 Ezért nemcsak én vagyok hálás nekik-- hanem a pogányokból megtért minden egyházközség."
Romans16:5 Köszöntsétek a házukban gyülekező közösséget. Köszöntsétek kedves Epenetuszomat-- Ázsia zsengéjét Krisztusban."
Romans16:6 Köszöntsétek Máriát-- aki sokat fáradt értetek."
Romans16:7 Köszöntsétek rokonaimat és fogolytársaimat-- Andronikuszt és Júniát-- akiket az apostolok körében nagyra becsülnek-- s akik előttem lettek keresztényekké."
Romans16:8 Köszöntsétek az Úrban szeretett Ampliátuszomat.
Romans16:9 Köszöntsétek Urbánuszt-- munkatársunkat Krisztusban-- és az én kedves Sztakiszomat."
Romans16:10 Köszöntsétek Apelleszt-- aki helytállt Krisztusért."
Romans16:11 Köszöntsétek Arisztobulosz házanépét. Köszöntsétek rokonomat Heródiont. Köszöntsétek Nárcisszusz házanépét-- akik hívők az Úrban."
Romans16:12 Köszöntsétek Trifénát és Trifószát-- akik az Úrért fáradnak. Köszöntsétek a szeretett Perziszt-- aki sokat fáradt az Úrért."
Romans16:13 Köszöntsétek az Úr választottját Rúfuszt és anyját-- aki nekem is az."
Romans16:14 Köszöntsétek Aszinkrinuszt-- Flegont-- Hermeszt-- Patrobászt-- Hermászt és a velük lévő testvéreket."
Romans16:15 Köszöntsétek Filologuszt és Júliát-- Nereuszt és nővérét-- meg Olimpiászt és a velük lévő összes szenteket."
Romans16:16 Köszöntsétek szent csókkal egymást. Krisztus minden egyháza köszönt titeket.
Romans16:17 Óvás a hamis tanítóktól. Testvérek-- figyelmeztetlek titeket-- tartsátok szemmel azokat-- akik ellentétben azzal a tanítással-- amit tanultatok-- egyenetlenséget és botrányt okoznak. Kerüljétek őket!"
Romans16:18 Az ilyenek nem Krisztus Urunknak szolgálnak-- hanem a hasuknak-- s nyájas szavakkal és hízelgéssel megtévesztik a gyanútlanok szívét."
Romans16:19 Engedelmességtek híre mindenüvé eljutott: örömöm is telik bennetek. De azt szeretném-- hogy járatosak legyetek a jóban-- a rosszban viszont járatlanok."
Romans16:20 A békesség Istene hamarosan összetiporja a sátánt lábatok alatt. A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek!
Romans16:21 Üdvözletek Korintusból. Üdvözöl titeket munkatársam Timóteus és rokonaim Lúciusz-- Jázon meg Szoszipáter."
Romans16:22 Üdvözöllek titeket az Úrban én-- Terciusz is-- aki a levelet írtam."
Romans16:23 Üdvözöl titeket Gájusz-- aki nekem és az egész közösségnek is házigazdája. Üdvözöl titeket Erásztusz-- a város vagyonkezelője és Quártusz testvér."
Romans16:24 (A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek! Amen.)
Romans16:25 Isten dicsérete. Annak pedig-- akinek hatalma van arra-- hogy megerősítsen titeket evangéliumomban-- a Jézus Krisztusról szóló tanításban-- abban a kinyilatkoztatott titokban-- amelyre örök idők óta csönd borult--"
Romans16:26 de most az örök Isten parancsára a próféták írásai nyilvánvalóvá és minden nemzet előtt ismeretessé tették-- hogy a hit elfogadására jussanak:"
Romans16:27 Neki-- az egyedül bölcs Istennek-- (Tisztelet és) dicsőség-- Jézus Krisztus által-- Örökön - örökké. Amen."
1Corinthians1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Jézus Krisztusnak Isten akaratából meghívott apostola-- és Szosztenész testvér--"
1Corinthians1:2 Isten Corintusi egyházának-- a Krisztus Jézusban megszentelteknek-- a meghívott szenteknek-- mindazokkal együtt-- akik ott vagy itt bárhol segítségül hívják a mi Urunk Jézus Krisztus nevét."
1Corinthians1:3 Kegyelem nektek és békesség Atyánktól-- az Istentől-- és az Úr Jézus Krisztustól."
1Corinthians1:4 Hálaadás. Szüntelenül hálát adok Istenemnek miattatok Isten kegyelméért-- melynek Krisztus Jézusban részesei lettetek."
1Corinthians1:5 Benne meggazdagodtatok minden tanításban és ismeretben.
1Corinthians1:6 A Krisztusról szóló tanítás megerősödött köztetek.
1Corinthians1:7 Így semmiféle kegyelemnek nem vagytok híjával-- csak Urunk Jézus Krisztus megjelenését várjátok--"
1Corinthians1:8 aki mindvégig meg is erősít titeket-- hogy feddhetetlenek legyetek Urunk Jézus Krisztus (eljövetele) napján."
1Corinthians1:9 Hűséges az Isten: ő hívott meg Fiának-- Jézus Krisztusnak-- a mi Urunknak közösségébe. Különböző visszaélések elitélése A pártoskodás"
1Corinthians1:10 A pártoskodás oktalansága. Testvérek-- a mi Urunk Jézus Krisztus nevére kérlek titeket: ugyanazt valljátok mindnyájan! Ne szakadjatok pártokra-- hanem forrjatok össze egyazon elvben-- egyazon felfogásban!"
1Corinthians1:11 Azt a hírt hozta ugyanis Kloé háza népe felőletek-- testvérek-- hogy pártokra szakadtatok."
1Corinthians1:12 Arra célzok-- hogy vannak köztetek-- akik azt mondják: „Én Pállal tartok-- én meg Apollóval-- én Kéfással-- én pedig Krisztussal.”"
1Corinthians1:13 Talán megoszlott Krisztus? Talán Pált feszítették keresztre értetek? Vagy Pál nevében kereszteltek meg?
1Corinthians1:14 Hálát adok Istennek-- hogy senkit sem kereszteltem meg közületek-- kivéve Kriszpuszt-- meg Gájuszt."
1Corinthians1:15 Így egyiketek sem mondhatja-- hogy az én nevemben van megkeresztelve."
1Corinthians1:16 Még Sztefanász családját is megkereszteltem-- egyébként nem emlékszem-- hogy mást is megkereszteltem volna."
1Corinthians1:17 Krisztus ugyanis nem azért küldött engem-- hogy kereszteljek-- hanem-- hogy az evangéliumot hirdessem-- de nem bölcselkedő beszéddel-- hogy Krisztus keresztje erejét ne veszítse."
1Corinthians1:18 A kereszt hirdetése. A kereszt hirdetése ugyan oktalanság azoknak-- akik elvesznek-- de nekünk-- akik üdvözülünk-- Isten erje."
1Corinthians1:19 Hiszen írva van: „Lerontom a bölcsek bölcsességét-- s az okosak okosságát meghiúsítom.”"
1Corinthians1:20 Hol marad a bölcs? Hol az írástudó? Hol a világnak tudósa? Ugye megmuttata Isten-- hogy oktalan a világ bölcsessége?"
1Corinthians1:21 Mivel ugyanis bölcsességben a világ nem ismerte fel Istent isteni bölcsességében-- úgy tetszett Istennek-- hogy oktalannak látszó igehirdetéssel üdvözítse a hívőket."
1Corinthians1:22 A zsidók csodákat követelnek-- a görögök bölcsességeket keresnek."
1Corinthians1:23 Mi azonban a megfeszített Krisztust hirdetjük: aki a zsidóknak ugyan botrány-- a pogányoknak meg oktalanság--"
1Corinthians1:24 de a meghívottaknak-- akár zsidók-- akár görögök: Krisztus-- Isten ereje és Isten bölcsessége."
1Corinthians1:25 Hiszen Isten „oktalansága” bölcsebb az embereknél-- Isten „gyöngesége” pedig erősebb az embereknél."
1Corinthians1:26 Gondoljatok csak a meghívásotokra-- testvérek! Itt nem sok az emberi bölcs-- nem sok a hatalmas-- nem sok az előkelő--"
1Corinthians1:27 de Isten azt választotta ki-- ami a világ szerint oktalan-- hogy megszégyenítse a bölcseket-- s azt választotta ki-- ami a világ szemében gyenge-- hogy megszégyenítse az erőseket--"
1Corinthians1:28 s ami a világ előtt közönséges és megvetett-- azt választotta ki az Isten-- a semminek látszókat-- hogy azokat-- akik valaminek látszanak-- megsemmisítse."
1Corinthians1:29 Így senki sem dicsekedhet Isten előtt.
1Corinthians1:30 Általa vagytok ti Krisztus Jézusban-- aki Istentől bölcsességünkké-- megigazulásunkká-- megszentelődésünkké és megváltásunkká lett."
1Corinthians1:31 Így teljesült az Írás szava: „Aki dicsekszik-- az Úrban dicsekedjék.”"
1Corinthians2:1 Az Apostol igehirdetése. Én is-- Mikor nálatok jártam-- testvérek-- nem kiváló beszéddel vagy bölcsességgel léptem föl-- hogy hirdessem nektek Isten tanúságtételét."
1Corinthians2:2 Elhatároztam ugyanis-- hogy nem akarok másról tudni köztetek-- csak Jézus Krisztusról-- a megfeszítettről."
1Corinthians2:3 Gyöngeségem tudatában elfogódva s nagy izgalommal mentem hozzátok.
1Corinthians2:4 Tanításom és igehirdetésem bizony nem az (emberi) bölcsesség meggyőző szavaiból állt-- hanem a lélek és az erő bizonyításából--"
1Corinthians2:5 hogy hitetek ne emberi bölcsességen-- hanem Isten erején alapuljon."
1Corinthians2:6 A keresztény bölcsesség. Bölcsességet hirdetünk mi is-- de csak a tökéleteseknek. Nem ennek a világnak bölcsességét-- sem e világ pusztulásra itélt fejedelmeiét--"
1Corinthians2:7 hanem Isten titokzatos-- elrejtett bölcsességét hirdetjük-- melyet az Isten öröktől fogva előre elrendelt a mi dicsőségünkre."
1Corinthians2:8 Ezt senki sem értette meg a világ fejedelmei közül-- mert ha megértették volna-- sohasem feszítették volna keresztre a dicsőség Urát."
1Corinthians2:9 Itt inkább az Írás szava érvényes: „Szem nem látta-- fül nem hallotta-- Emberi szív föl nem fogta-- Amit Isten azoknak készített-- akik szeretik őt.”"
1Corinthians2:10 Nekünk azonban Lelke által kinyilatkoztatta Isten-- mert a Lélek mindent átlát-- még Isten mélységeit is."
1Corinthians2:11 Ki ismeri az ember bensőjét-- ha nem az ember lelke-- mely benne van? Éppúgy Isten bensőjét sem ismeri senki más-- csak Isten Lelke."
1Corinthians2:12 Mi nem a világ lelkét kaptuk-- hanem az Istentől eredő Lelket-- hogy megismerjük-- amit Isten nekünk ajándékozott."
1Corinthians2:13 Erről is beszélünk-- nem az emberi bölcsesség tudós szavaival-- hanem ahogy a Lélek tanítja-- lelki embereknek lelkieket nyújtva."
1Corinthians2:14 Az érzéki ember nem fogja föl-- ami Isten lelkéből ered. Oktalanságnak tűnik föl neki-- s nem képes megérteni-- hogy lelkileg kell azt elbírálni."
1Corinthians2:15 A lelki ember azonban mindent elbírál-- de őt senki sem bírálja el."
1Corinthians2:16 „Vajon ki látta át az Úr gondolatait-- hogy kioktathatná őt?” Mi viszont Krisztus gondolatainak birtokában vagyunk."
1Corinthians3:1 A pártoskodás elvetése. Nektek azonban-- testvérek-- nem beszélhettem-- mint lelki embereknek-- hanem mint testieknek-- mint kisdedeknek Krisztusban."
1Corinthians3:2 Tejjel tápláltalak-- nem szilárd étellel-- mert nem bírtátok el. Sőt még most sem bírjátok el-- mert még testiek vagytok."
1Corinthians3:3 Vagy talán-- míg versengés és viszály dúl köztetek-- nem vagytok testiek-- s nem jártok el nagyon is emberi módon?"
1Corinthians3:4 Amikor ugyanis egyik azt mondja: „Én Pállal tartok”-- a másik meg: „Én Apollóval”-- nem vagytok túlságosan emberiek?"
1Corinthians3:5 Mi az Apolló? Mi a Pál? Csak szolgák-- akik a hitre vezettek-- úgy amint nekik az Úr megadta."
1Corinthians3:6 Én ültettem-- Apolló öntözte-- de a növekedést Isten adta."
1Corinthians3:7 Ezért-- nem az számít-- aki ültet-- sem az-- aki öntöz-- hanem csak Isten-- aki a növekedést adja."
1Corinthians3:8 Az ültető meg az öntöző egyforma. El is veszi mindegyik jutalmát fáradságához mérten.
1Corinthians3:9 Istennek vagyunk ugyanis munkatársai-- ti pedig Isten szántóföldje-- Isten épülete vagytok."
1Corinthians3:10 Mint gondos építőmester-- Isten nekem adott kegyelmével alapot vetettem-- de más épít rá. Ügyeljen azonban mindenki-- hogyan épít rá."
1Corinthians3:11 A lerakott alapon kívül-- amely Jézus Krisztus-- mást senki sem rakhat."
1Corinthians3:12 Azt pedig-- hogy erre az alapra aranyból-- ezüstből-- drágakövekből-- fából-- szénából vagy szalmából épít--"
1Corinthians3:13 kinek - kinek munkája fogja megmutatni. Az (Úr) napja ugyanis nyilvánvalóvá teszi-- mivel tűzzel jön el-- s a tűz bizonyítja-- kinek mit ér a munkája."
1Corinthians3:14 Akinek építménye megmarad-- az jutalomban részesül."
1Corinthians3:15 De akinek elhamvad a műve-- az kárt vall. Ő maga ugyan megmenekül-- de csak mintegy tűz által."
1Corinthians3:16 Nem tudjátok-- hogy Isten temploma vagytok és Isten Lelke lakik bennetek?"
1Corinthians3:17 Aki pedig Isten templomát lerontja-- azt elpusztítja Isten. Hiszen Isten temploma szent-- és ti vagytok az."
1Corinthians3:18 Óvás a világ bölcsességétől. Senki se ámítsa önmagát. Aki közületek bölcsnek tartja magát ezen a világon-- váljék oktalanná-- hogy bölccsé lehessen."
1Corinthians3:19 E világ bölcsessége ugyanis oktalanság Isten előtt. Így mondja az Irás: „Saját ravaszságukkal fogja meg a bölcseket.”
1Corinthians3:20 Továbbá: „Az ember gondolatja előtte tárva van: Mint egy lehellet-- neki mind olyan.”"
1Corinthians3:21 Senki se kérkedjék tehát emberekkel. Hisz minden a tietek:
1Corinthians3:22 kár Pál-- akár Apolló-- akár Kéfás-- akár a világ-- akár az élet-- akár a halál-- akár a jelenvalók-- akár az eljövendők: minden a tiétek."
1Corinthians3:23 Ti Krisztuséi vagytok-- Krisztus pedig Istené."
1Corinthians4:1 Úgy tekintsenek minket-- mint Krisztus szolgáit és Isten titkainak megbízottjait."
1Corinthians4:2 A megbízottól pedig nem kívánnak többet-- mint hogy hűséges legyen."
1Corinthians4:3 Egyáltalán nem törődöm azzal-- hogy ti mondtok felőlem itéletet-- vagy más emberi bíróság. Hiszen önmagam fölött sem ítélkezem."
1Corinthians4:4 Semmiben sem érzem magam bűnösnek-- de ez még nem ment föl. Az Úr mond fölöttem itéletet."
1Corinthians4:5 Ne ítéljetek tehát idő előtt-- míg el nem jön az Úr-- aki bevilágít a sötétség titkaiba-- s a szívek szándékait is földeríti. Akkor majd mindenki elismerésben részesül Istentől."
1Corinthians4:6 Ezt pedig-- testvérek-- miattatok alkalmaztam magamra és Apollóra-- hogy rajtunk tanuljátok meg: Csak ne többet annál-- ami írva van! Senki se kérkedjék egyikkel a másik rovására."
1Corinthians4:7 Ki tesz téged másnál különbbé? Mid van-- amit nem kaptál? Ha pedig kaptad-- mit dicsekszel-- mintha nem kaptad volna?"
1Corinthians4:8 Ti már jóllaktatok-- már meg is gazdagodtatok-- nélkülünk is uralomra jutottatok! Bárcsak uralomra jutottatok volna-- hogy veletek uralkodhatnánk."
1Corinthians4:9 Az apostolok példája. Úgy látom ugyanis-- hogy Isten minket apostolokat utolsókká tett-- s mintegy halálra szánt. Látványossága lettünk a világnak-- s az angyaloknak és embereknek is."
1Corinthians4:10 Mi oktalanok vagyunk Krisztusért-- ti okosak Krisztusban-- Mi gyöngék vagyunk-- ti erősek-- Ti megbecsültek-- mi megvetettek."
1Corinthians4:11 Mindmáig éhezünk és szomjazunk-- Nincs ruhánk és verést szenvedünk--"
1Corinthians4:12 Hajléktalanok vagyunk és kezünk munkájával fáradunk. Átkoznak minket-- de mi áldást mondunk. Üldöznek minket-- de mi elviseljük."
1Corinthians4:13 Gyaláznak minket-- de mi vígasztalunk. Szinte salakja lettünk ennek a világnak-- Mindenkinek söpredéke mostanáig."
1Corinthians4:14 Az Apostol a korintusi közösség atyja. Nem azért írom ezt-- hogy megszégyenítselek titeket-- hanem-- mint kedves fiaimat-- intelek."
1Corinthians4:15 Ha tízezer tanítótok volna is Krisztusban-- atyátok nincs sok. Krisztus Jézusban az evangélium által én adtam életet nektek."
1Corinthians4:16 Kérlek tehát titeket-- legyetek követőim-- (mint ahogy én Krisztus követője vagyok)."
1Corinthians4:17 Azért küldtem hozzátok Timóteust-- aki kedves-- hűséges fiam az Úrban. Ő majd eszetekbe juttatja tanításomat Krisztus (Jézusban)-- amit mindenütt-- minden egyházban hirdetek."
1Corinthians4:18 Némelyek úgy fölfuvalkodnak-- mintha nem készülnék hozzátok."
1Corinthians4:19 Pedig-- ha az Úr is akarja-- hamarosan hozzátok indulok. Akkor majd meggyőződöm a fölfuvalkodottaknak-- nem szavairól-- hanem erejéről."
1Corinthians4:20 Isten országa ugyanis nem szavakban-- hanem erőben áll."
1Corinthians4:21 Mit akartok hát? Vesszővel menjek hozzátok-- vagy szeretettel és szelíd lélekkel?"
1Corinthians5:1 Egy botrányos eset. Egyébként az a hír járja-- hogy paráznaság fordul elő köztetek-- mégpedig olyan-- amilyen még a pogányok közt sincsen-- az tudniillik-- hogy valaki saját atyjának feleségével él."
1Corinthians5:2 S ti még kérkedtek? Nem kellene inkább szomorkodnotok és azon lennetek-- hogy kiközösítsétek azt-- aki ilyesmit tesz?"
1Corinthians5:3 Én ugyan testileg távol-- de lélekben jelen-- mintha köztetek volnék-- már kimondtam az ítéletet a fölött-- aki így viselkedett:"
1Corinthians5:4 A mi Urunk Jézus (Krisztus) nevében egyesüljünk-- ti és az én lelkem-- Urunk Jézus hatalmával--"
1Corinthians5:5 és adjuk át az ilyent testének vesztére a sátánnak-- hogy lelke üdvözüljön az Úr (Jézus Krisztus) napján."
1Corinthians5:6 Dicsekvéstek nincs rendjén. Nem tudjátok-- hogy egy kevés kovász az egész tésztát megerjeszti?"
1Corinthians5:7 El a régi kovásszal-- hogy új tésztává legyetek-- aminthogy kovásztalanok is vagytok! Hiszen húsvéti bárányunkat-- Krisztust megölték."
1Corinthians5:8 Ünnepeljünk hát-- de ne a régi kovásszal-- sem a rosszaság és gonoszság kovászával-- hanem az egyeneslelkűség és igazság kovásztalan kenyerével."
1Corinthians5:9 Megírtam nektek levelemben: Ne barátkozzatok parázna emberekkel!
1Corinthians5:10 Ez nem vonatkozik általában e világ paráznáira-- kapzsiaira-- rablóira és bálványimádóira-- mert különben ki kellene szöknötök a világból."
1Corinthians5:11 Most azonban azt írom nektek: Ne barátkozzatok azzal-- aki testvérnek mondja ugyan magát-- de parázna-- kapzsi-- bálványimádó-- átkozódó-- részeges vagy rabló. Az ilyennel még csak ne is étkezzetek együtt."
1Corinthians5:12 Minek itélkezzem azok fölött-- akik kívül vannak? Nem azok fölött itélkeztetek ti is-- akik a közösséghez tartoznak?"
1Corinthians5:13 A kinnlévők fölött majd Isten itélkezik. Távolítsátok el a gonoszt magatok közül!
1Corinthians6:1 Pörösködés pogány bíró előtt. Ha valamelyiktek pörösködik-- hogy meri hitetleneknél keresni igazát-- s nem a szenteknél?"
1Corinthians6:2 Nem tudjátok-- hogy a szentek itélkeznek majd a világ fölött? S ha a világ fölött itélkeztek-- nem vagytok jogosultak arra-- hogy csekély dolgokban is itélkezzetek?"
1Corinthians6:3 Nem tudjátok-- hogy angyalok fölött fogunk itélkezni? Mennyivel inkább a mindennapi ügyekben?"
1Corinthians6:4 Ha mindennapi ügyekben pörösködtök-- azokat jelöljétek ki bírónak-- akik semmit sem számítanak a közösségben."
1Corinthians6:5 Azért mondom ezt-- hogy szégyenkezzetek. Hát nem akad köztetek egyetlen értelmes ember sem-- aki testvérei ügyében döntőbíró lenne?"
1Corinthians6:6 E helyett testvér testvérrel pörösködik-- méghozzá hitetlenek előtt!"
1Corinthians6:7 Már az is hiba nálatok-- hogy pörös ügyeitek vannak egymással. Miért nem viselitek el inkább az igazságtalanságot? Miért nem tűritek el inkább a károsodást?"
1Corinthians6:8 E helyett ti követtek el igazságtalanságot és okoztok kárt-- s méghozzá a testvéreknek."
1Corinthians6:9 Nem tudjátok-- hogy a gonoszok nem részesülnek Isten országában? Ne ámítsátok magatokat. Sem parázna-- sem bálványimádó-- sem házasságtörő-- sem kéjelgő-- sem fajtalan--"
1Corinthians6:10 sem tolvaj-- sem kapzsi-- sem részeges-- sem átkozódó-- sem rabló nem részesül Isten országában."
1Corinthians6:11 Néhányan bizony ilyenek voltatok-- de az Úr Jézus Krisztus nevében és Istenünk Lelke által megtisztultatok-- szentek lettetek és megigazultatok."
1Corinthians6:12 A test Isten temploma. Minden szabad nekem-- de nem minden használ. Minden szabad-- csak ne váljak semminek rabjává."
1Corinthians6:13 Az étel a gyomorért van-- s a gyomor az ételért-- de Isten mindkettőt elpusztítja. A test ellenben nem a paráznaságért van-- hanem az Úrért-- az Úr pedig a testért."
1Corinthians6:14 Isten az Urat föltámasztotta-- s minket is föl fog támasztani hatalmával."
1Corinthians6:15 Nem tudjátok-- hogy testetek Krisztus tagja? Leválasszam talán Krisztus tagját és parázna nő tagjává tegyem? Isten mentsen!"
1Corinthians6:16 Nem tudjátok-- hogy aki parázna nővel egyesül-- egy testté lesz vele? Hiszen így olvassuk az Írásban: „A kettő testben egy lesz.”"
1Corinthians6:17 Aki viszont az Úrral egyesül-- egy lélek vele."
1Corinthians6:18 Kerüljétek a paráznaságot! Minden bűn-- amit az ember elkövet-- a testén kívül van-- a parázna azonban tulajdon teste ellen vét."
1Corinthians6:19 Nem tudjátok-- hogy testetek a bennetek lakó Szentlélek temploma-- akit Istentől kaptatok? Nem tudjátok-- hogy nem vagytok a magatokéi?"
1Corinthians6:20 Nagy volt a ti váltságdíjatok. Dicsőítsétek meg (és hordozzátok) tehát az Istent testetekben.
1Corinthians7:1 A keresztény házasság. Leveletekre azt válaszolom:
1Corinthians7:2 Jó-- ha az ember asszonnyal nem érintkezik. A paráznaság veszélye miatt azonban-- legyen csak minden férfinak felesége és minden asszonynak férje."
1Corinthians7:3 A férfi teljesítse házastársi kötelességét feleségével szemben-- s ugyanúgy az asszony is férjével szemben."
1Corinthians7:4 Az asszony nem rendelkezik tulajdon testével-- hanem a férje. Ugyanúgy a férfi sem rendelkezik tulajdon testével-- hanem a felesége."
1Corinthians7:5 Ne tartózkodjatok egymástól-- legföljebb közös megegyezéssel egy időre-- hogy az imádságnak szenteljétek magatokat. Aztán térjetek vissza egymáshoz-- hogy a sátán meg ne kísértsen-- mivel nem tudtok önmegtartóztatásban élni."
1Corinthians7:6 Ezt engedményképpen mondom-- nem parancsként."
1Corinthians7:7 Szeretném ugyanis-- hogy mindnyájan olyanok legyetek-- mint én magam-- de hát mindenki saját ajándékát kapta Istentől-- egyik ilyent-- másik amolyant."
1Corinthians7:8 A nem házasoknak és özvegyeknek pedig azt mondom:
1Corinthians7:9 Jó-- ha úgy maradnak-- mint én is. De ha nem tartóztatják meg magukat-- lépjenek csak házasságra-- mert jobb megházasodni-- mint érzéki vágytól égni."
1Corinthians7:10 A házasság fölbonthatatlansága. A házasoknak pedig nem én parancsolom-- hanem az Úr: A feleség férjét el ne hagyja."
1Corinthians7:11 Ha mégis elhagyná-- maradjon férj nélkül-- vagy béküljön ki férjével. A férfi se bocsássa el feleségét."
1Corinthians7:12 A többieknek pedig én mondom-- nem az Úr: Ha valamelyik testvérnek hitetlen felesége van-- és ez szívesen megmarad vele-- ne bocsássa el."
1Corinthians7:13 Ha pedig valamely (hívő) asszonynak hitetlen férje van-- s az szívesen megmarad vele-- ne hagyja el a férjét."
1Corinthians7:14 A hitetlen férfit ugyanis megszenteli a felesége-- a hitetlen asszonyt pedig megszenteli a férje. Különben gyermekeitek tisztátalanok volnának-- pedig szentek."
1Corinthians7:15 De ha a hitetlen fél elválik-- hadd váljék el. Ebben az esetben a testvér vagy a nővér nincs lekötve-- hiszen békességre hívott titeket az Isten."
1Corinthians7:16 Honnan tudod-- te asszony-- hogy megmentheted férjedet? Vagy honnan tudod-- te férfi-- hogy megmentheted feleségedet?"
1Corinthians7:17 A keresztények társadalmi helyzete. Éljen mindenki úgy-- ahogy az Úr megadta neki-- s ahogy az Isten elhívta. Így rendelkezem minden egyházban."
1Corinthians7:18 Ha körülmetélt kap meghívást-- ne akarjon körülmetéletlennek látszani-- ha viszont körülmetéletlen-- nem metéltesse körül magát."
1Corinthians7:19 A körülmetéletlenség mit se ér-- de a körülmetéletlenség sem ér semmit-- hanem Isten parancsainak megtartása."
1Corinthians7:20 Maradjon meg mindenki abban a hivatásban-- amelyet kapott."
1Corinthians7:21 Ha rabszolga hivatást kaptál-- ne bánkódj miatta. Még ha szabad is lehetnél-- maradj meg benne."
1Corinthians7:22 Aki ugyanis mint rabszolga kapta hivatását az Úrban-- az Úrnak szabadosa. Hasonlóképpen-- aki mint szabad ember kapott hivatást-- Krisztus rabszolgája."
1Corinthians7:23 Váltságdíjat fizetett értetek-- ne legyetek emberek rabszolgáivá!"
1Corinthians7:24 Testvérek-- maradjon meg tehát Isten előtt mindegyiktek abban-- amire hivatást kapott."
1Corinthians7:25 A szüzesség eszménye. Ami a szűzeket illeti-- arra nézve nincs parancsom az Úrtól-- tanácsot azonban adok-- mint aki az Úr irgalmából elértem azt-- hogy hitelt érdemeljek."
1Corinthians7:26 A közeli nehéz idők miatt azt tartom-- hogy ez ajánlatos és jó-- ha így marad az ember."
1Corinthians7:27 Ha asszonyhoz vagy kötve-- nekeresd az elválást. ha nem kötötted magadat asszonyhoz-- ne keress feleséget."
1Corinthians7:28 Ha azonban megnősülsz-- nem vétkezel-- s ha szűz férjhez megy-- nem követ el bűnt. Ám az ilyeneket testi nyugtalanság fogja gyötörni. Én pedi meg akarlak kímélni titeket."
1Corinthians7:29 Azt mondom tehát testvérek: Az idő rövid. Ezért-- akinek felesége van-- éljen úgy-- mintha nem volna; aki sír-- mintha nem sírna;"
1Corinthians7:30 aki örven-- mintha nem örvendene; aki vásárol-- mintha megsem tartaná;"
1Corinthians7:31 s aki érintkezik ezzel a világgal-- mintha nem érintkeznék vele-- mert elmúlik a jelen világ."
1Corinthians7:32 Szeretném-- ha gond nélkül lennétek. A nőtlennek arra van gondja-- ami az Úré: hogyan járjon az Úr kedvében."
1Corinthians7:33 A nős azonban világi dolgokkal törődik: hogyan keresse felesége kedvét-- és megosztott."
1Corinthians7:34 A nem házas asszon és szűz arra gondol-- ami az Úré: hogy testben - lélekben szent legyen-- a férjes nőnek azonban világi dolgokra van gondja: hogyan járjon a férje kedvében."
1Corinthians7:35 Ezt javatokra mondom-- nem azért-- hogy tőrbe ejtselek-- hanem hogy fedhetetlen életrre és az Úrhoz való állhatatos ragaszkodásra segítselek titeket."
1Corinthians7:36 Ha valaki azt gondolja-- hogy szégyenkeznie kell hajadon lánya miatt-- mert eljárt fölötte az idő-- s ha úgy van rendjén-- tegye ahogy jónak látja. Nem vétkezik. Kössenek csak házasságot."
1Corinthians7:37 De aki erősen elhatározta a szívében-- s mi sem kényszeríti-- hanem ura saját akaratának és úgy döntött-- hogy megőrizi saját hajadon leányát-- jól teszi."
1Corinthians7:38 Tehát-- aki férjhez adja hajadon leányát-- jól teszi; aki pedig nem adja férjhez-- még jobban teszi."
1Corinthians7:39 A második házasság. Az asszony le van kötve-- amíg férje él-- de ha férje meghal-- fölszabadul. Férjhez mehet-- akihez akar-- de csak az Úrban."
1Corinthians7:40 Boldogabb lesz azonban-- ha úgy marad-- ahogy van. Ez az én tanácsom-- s hiszem-- hogy Isten Lelke vezet."
1Corinthians8:1 Elvi állásfoglalás. Ami a bálványoknak áldozott húst illeti-- bizonyos-- hogy mindnyájunknak van tudása. A tudás azonban fölfuvalkodottá tesz-- a szeretet viszont épít."
1Corinthians8:2 Aki sokat ad a tudásra-- még nem ismert föl-- hogyan kell tudnia."
1Corinthians8:3 De aki szereti Istent-- azt magáénak tudja."
1Corinthians8:4 Ami tehát a bálványáldozatok fogyasztását illeti-- tudjuk-- hogy nincs bálvány a világon-- és hogy nincs isten-- csak egy."
1Corinthians8:5 Bár beszélnek istenekről az égen és a földön-- - tudniillik sok istenük és sok uruk van"
1Corinthians8:6 - nekünk azonban egy az Istenünk: az Atya-- akitől minden származik-- s mi érte vagyunk; egy az Urunk: Jézus Krisztus-- aki által minden van-- és mi is általa vagyunk."
1Corinthians8:7 Megértés az aggályosokkal szemben. De nincs meg mindenkiben ez a tudás. Némelyek ugyanis mindmáig bálványokhoz szokva-- úgy fogyasztják a húst-- mint áldozati eledelt-- s tével lelki ismeretünk beszennyeződik."
1Corinthians8:8 Az étel ugyan nem lesz kedvesebbé Isten előtt. Sem azzal nem veszítünk-- hogy nem eszünk-- sem azzal nem nyerünk-- ha eszünk."
1Corinthians8:9 Arra azonban ügyeljetek-- hogy az aggályosokat szabadságotokkal meg ne botránkoztassátok!"
1Corinthians8:10 Ha tehát valaki azt-- akinek tudása van-- a bálványtemplom asztalánál látja-- ugye téves lelkiismeretében fölbátorodik arra-- hogy bálványhúst egyék?"
1Corinthians8:11 Így tudásod miatt elvész aggályos testvéred-- akiért meghalt Krisztus."
1Corinthians8:12 Ezért ha testvéred ellen vétkezel-- s megsérted aggályos lelkiismeretét-- Krisztus ellen vétkezel."
1Corinthians8:13 Ha tehát az étel megbotránkoztatja testvéremet-- inkább sohasem eszem húst-- csak testvéremet meg ne botránkoztassam."
1Corinthians9:1 Az Apostol példája. Vajon nem vagyok szabad ember? Nem vagyok apostol? Nem láttam Urunkat Jézus (Krisztust)? Nem az én művem vagytok ti az Úrban?
1Corinthians9:2 Ha másoknak nem is volnék apostola-- de nektek az vagyok: apostolságom pecsétje ti vagytok az Úrban."
1Corinthians9:3 Ez önvédelem a számon kérőkkel szemben.
1Corinthians9:4 Vajon nincs jogunk az evéshez - iváshoz?
1Corinthians9:5 Nincs jogunk ahhoz-- hogy valamely asszonyt-- mint nővérünket magunkkal vigyünk-- mint a többi apostol és az Úr testvérei-- sőt Kéfás is teszi?"
1Corinthians9:6 Csak nekem és Barnabásnak nincs jogunk így tenni?
1Corinthians9:7 Ki katonáskodik saját költségét? Ki ültet szőlőt és nem eszik a terméséből? Ki legeltet nyájat és nem issza a nyáj tejét?
1Corinthians9:8 Talán csak emberi ésszel mondom ezeket?
1Corinthians9:9 Nem ugyanazt mondja a törvény is? Hiszen így áll Mózes törvényében: „Cséplő ökörnek ne kösd be a száját!” Vajon az ökörre van gondja Istennek--"
1Corinthians9:10 s nem inkább értünk mondja ezt? De bizony értünk meg van írva-- hogy a szántó reménykedve szántson-- s a cséplő abban a reményben-- hogy része lesz a termésből."
1Corinthians9:11 Ha lelki javakat vetettünk köztetek-- oly nagy dolog az-- ha majd anyagi javaitokat aratjuk?"
1Corinthians9:12 Ha mások rendelkezhetnek veletek-- miért nem inkább mi? De mi nem élünk e joggal-- sőt mindent elviselünk-- csak hogy gátat ne vessünk Krisztus evangéliumának."
1Corinthians9:13 Nem tudjátok-- hogy akik a templomban szolgálnak-- a templomból is élnek-- s akik az oltárt szolgálják-- az oltárról részesednek?"
1Corinthians9:14 Az Úr is úgy rendelte-- hogy az evangélium hirdetői az evangéliumból éljenek."
1Corinthians9:15 Az Apostol igénytelensége. Én azonban mindebből mit sem élveztem. Nem azért írom ezt-- hogy a jövőben így bánjatok velem-- mert jobb meghalnom-- sem hogy valaki jóhíremet lerontsa."
1Corinthians9:16 Ha ugyanis az evangéliumot hirdetem-- nincs mivel dicsekednem-- hiszen ez a kötelességem. Jaj nekem-- ha nem hirdetem az evangéliumot!"
1Corinthians9:17 Ha önszántamból teszem-- jutalmam lesz-- ha nem önszántamból-- csak megbízott hivatalnok vagyok."
1Corinthians9:18 Mi tehát az én jutalmam? Az-- hogy az evangéliumot hirdetve-- ingyenessé tegyem az evangéliumot-- s ne használjam ki az evangéliumban gyökerező jogomat."
1Corinthians9:19 Bár mindenkitől független voltam-- mindenkinek szolgájává lettem-- hogy minél többet megnyerjek."
1Corinthians9:20 A zsidók közt zsidóvá lettem-- hogy megnyerjem a zsidókat. A törvény alárendeltek közt-- mint a törvény alárendeltje-- - noha magam nem vagyok a törvénynek alárendelve - csak hogy megnyerjem a törvény alá rendelteket."
1Corinthians9:21 A törvényen kívülállók közt-- mint aki a törvényen kívül áll - pedig nem állok Isten törvényén kívül-- hanem Krisztus törvényének vagyok alárendeltje - csak hogy megnyerjem a törvényen kívül állókat."
1Corinthians9:22 A gyöngék közt gyöngévé lettem-- hogy megnyerjem a gyöngéket. Mindenkinek mindene lettem-- hogy mindenkit megmentsek."
1Corinthians9:23 Mindezt az evangéliumért teszem-- hogy én is részesedjem benne."
1Corinthians9:24 Saját üdvösségének gondja. Nem tudjátok-- hogy a pályán a versenyzők mind futnak ugyan-- de a díjat csak egy nyeri el? Úgy fussatok-- hogy elnyerjétek!"
1Corinthians9:25 A küzdők pedig valamennyien megtartóztató életet élnek minden tekintetben. Azok-- hogy hervadó babért kapjanak-- mi azért-- hogy hervadhatatlant."
1Corinthians9:26 Én is futok-- de nem céltalanul-- mérem az ökölcsapásokat-- de nem csak a levegőt csapkodva-- hanem sanyargatom"
1Corinthians9:27 és rabságba vetem testemet-- hogy még másoknak hirdetem az igét-- magam érdemtelenné ne váljak."
1Corinthians10:1 Intő példa. Testvérek-- nem szeretném-- ha elkerülné figyelmeteket-- hogy atyáink mind ott voltak a felhő alatt-- mind átkeltek a tengeren--"
1Corinthians10:2 s mind megkeresztelkedtek Mózesre a felhőben és a tengerben.
1Corinthians10:3 Mind ugyan azt a lelki ételt ették-- s mind ugyan azt a lelki italt itták."
1Corinthians10:4 Ittak ugyanis az őket követő lelki sziklából: a szikla Krisztus volt.
1Corinthians10:5 De legtöbbjükben nem telt kedve Istennek. El is hulltak a pusztában.
1Corinthians10:6 Ezek intő példák számunkra-- hogy ne kívánjuk meg a rosszat mint ahogy ők megkívánták."
1Corinthians10:7 Ne legyetek bálványimádókká-- mint néhányan közülük-- amint az Írás mondja: „Leült a nép enni - inni-- aztán fölkelt mulatni.”"
1Corinthians10:8 Ne is paraználkodjunk-- mint néhányan közülük-- s ezért egy nap huszonháromezren vesztek oda."
1Corinthians10:9 Ne is kísértsük az Urat-- mint néhányan kísértették-- s ezért kígyók által pusztultak el."
1Corinthians10:10 Ne is zúgolódjatok-- mint néhányan zúgolódtak-- s ezért a pusztító angyal áldozatai lettek."
1Corinthians10:11 Mindez előképben történt velük-- s a mi okulásunkra írták meg-- akik a végső időkben élünk."
1Corinthians10:12 Aki tehát azt hiszi-- hogy áll-- ügyeljen-- hogy el ne essék."
1Corinthians10:13 Mindeddig emberi erőt meghaladó kísértés nem ért titeket. Hűséges az Isten-- aki erőtökön felül nem hagy megkísérteni-- hanem a kísértéssel együtt a szabadulas lehetőségét is megadja-- hogy kibírjátok."
1Corinthians10:14 Az áldozati lakoma és az Eukarisztia. Ezért-- kedveseim-- óvakodjatok a bálványimádástól!"
1Corinthians10:15 Értelmes emberekkel beszélek: ítéljétek meg magatok-- amit mondok."
1Corinthians10:16 Az áldás kelyhe-- melyet megáldunk-- ugye Krisztus vérében való részesedés? S a kenyér-- melyet megtörünk ugye Krisztus testében való részesedésű?"
1Corinthians10:17 Mi ugyanis sokan egy kenyér-- egy test vagyunk-- mivel mindnyájan egy kenyérben részesedünk."
1Corinthians10:18 Nézzétek csak a test szerint való Izraelt! Vajon azok-- akik az áldozatból esznek-- nem részesednek az oltárról?"
1Corinthians10:19 Mit is akarok ezzel mondani? Talán azt-- hogy az áldozati hús vagy a bálvány ér valamit?"
1Corinthians10:20 Dehogy! Amit a pogányok áldoznak-- nem az Istennek-- hanem az ördögnek áldozzák. Igazán nem ohajtom-- ogy közösségtek legyen a gonosz lelkekkel."
1Corinthians10:21 Ti nem ihatjátok az Úr kelyhét-- meg az ördög kelyhét is. Nem részesedhettek az Úr asztalában-- meg az ördög asztalában is."
1Corinthians10:22 Vagy föl akarjuk ingerelni az Urat? Talán erősebbek vagyunk nála?
1Corinthians10:23 Gyakorlati tanácsok. Minden szabad (nekem)-- de nem minden használ. Minden szabad-- de nem minden épületes."
1Corinthians10:24 Senki se keresse ami a magáé-- hanem ami a másé."
1Corinthians10:25 Mindenből ehettek-- ami a piacon kapható-- anélkül hogy lekiismeretbeli aggályok miatt utána kutatnátok."
1Corinthians10:26 „Az Úré a föld és minden gazdagsága.”
1Corinthians10:27 Ha egy hitetlen meghív-- s el akartok menni-- egyetek mindenből-- amit föltálalnak-- a nélkül hogy lelkiismeretbeli aggályok miatt utána kutatnátok."
1Corinthians10:28 De ha valaki azt mondja: „Ez áldozati hús”-- ne egyetek belőle-- egyrészt a figyelmeztető-- másrészt a lelkiismeret miatt."
1Corinthians10:29 Nem a te lelkiismeretedről beszélek-- hanem a másikéról. Miért vessem alá szabadságomat egy másik lelkiismeret ítéletének?"
1Corinthians10:30 Ha hálaadaással eszem-- miért szidjon valaki azért-- amiért hálát adok?"
1Corinthians10:31 Tehát akár esztek-- akár isztok-- vagy bármi mást tesztek-- tegyetek mindent Isten dicsőségére."
1Corinthians10:32 Se zsidót-- se pogányt-- se Isten egyházát meg ne botránkoztassátok-- hiszen én is mindenkinek kedvében járok."
1Corinthians10:33 Nem keresem-- ami nekem hasznos-- hanem-- ami másoknak az-- hogy üdvözüljenek."
1Corinthians11:1 Legyetek követőim-- mint ahogy én Krisztus követője vagyok. Intézkedések az istentisztelettel kapcsolatban"
1Corinthians11:2 Az asszonyok fátyolviselete. Megdicsérlek titeket (testvérek) azért-- mert emlékeztek mindenre-- s rendelkezéseimet végrehajtjátok-- úgy ahogy meghagytam."
1Corinthians11:3 Szeretném azonban tudomastokra hozni-- hogy minden férfi feje Krisztus-- az asszony feje a ferfi-- Krisztus feje pedig az Isten."
1Corinthians11:4 Minden férfi-- aki födött fővel imádkozik vagy prófétál-- szégyent hoz fejére."
1Corinthians11:5 Minden asszony pedig-- aki födetlen fővel imádkozik vagy prófétál-- szintén szégyent hoz fejére."
1Corinthians11:6 Éppen olyan-- mintha megnyírták volna. Ha pedig az asszony nem akarja fejét befödni-- vágassa le a haját. De ha szégyenletes az asszonynak-- hogy haját levágassa-- vagy kopaszra nyiratkozzék-- födje be a fejét."
1Corinthians11:7 A férfi nem köteles fejét befödni-- mert Isten képmása és dicsősége-- az asszony viszont a férfi dísze."
1Corinthians11:8 Nem a férfi lett ugyanis az asszonyból-- hanem az asszony a férfiből."
1Corinthians11:9 S nem a férfit teremtette Isten az asszonyért-- hanem az asszonyt a férfiért."
1Corinthians11:10 Ezért viselje az asszony annak a jelét-- hogy hatalom alatt áll - az angyalokra való tekintettel."
1Corinthians11:11 Igaz ugyan-- hogy az Úrban sem a férfi nincs asszony nélkül-- sem az asszony férfi nélkül--"
1Corinthians11:12 mert amint az asszony a férfiből lett-- úgy a férfi az asszonytól születik-- de minden Istentől van."
1Corinthians11:13 Ítéljétek meg magatok: illik - e az asszonynak födetlen fővel imádkoznia Istenhez?
1Corinthians11:14 Nem tanít - e maga a természet is arra titeket-- hogy ha a férfi hosszú hajat növeszt-- szégyenére válik."
1Corinthians11:15 Ha viszont az asszony növeszti meg haját-- díszére van-- mert haját fátyol gyanánt kapta."
1Corinthians11:16 Ha pedig valaki jónak látja-- hogy tovább vitatkozzék-- nekünk ez nem szokásunk-- sem Isten Egyházának."
1Corinthians11:17 Az utolsó vacsora ünneplése. A következő intézkedéssel kapcsolatban nem dicsérhetlek meg titeket-- mert összejöveteletek nem javatokra-- hanem károtokra szolgál."
1Corinthians11:18 Először is azt hallom-- hogy amikor közösségbe gyűltök-- szakadás van köztetek. Ezt részben el is hiszem."
1Corinthians11:19 Kell is-- hogy szakadás legyen köztetek-- hogy a megbízhatók kiváljanak közületek."
1Corinthians11:20 Mikor ugyanis egybegyűltök-- az már nem az Úr vacsorájának elköltése--"
1Corinthians11:21 mert étkezés közben kiki a saját vacsoráját veszi elő-- s az egyik éhen marad-- a másik pedig megrészegül."
1Corinthians11:22 Hát nincs otthonotok evésre - ivásra? Vagy semmibe sem veszitek az Isten egyházát és zavarba hozzátok a szegény sorsúakat? Mit mondjak nektek? Dicsérjelek? Ezért nem dicsérlek.
1Corinthians11:23 Az Úrtól kaptam ugyanis-- amit közöltem veletek: Az Úr Jézus elárulásának éjszakáján fogta a kenyeret--"
1Corinthians11:24 hálát adott-- megtörte és így szólt: „(Vegyétek és egyétek)-- ez az én testem-- melyet értetek (adok). Ezt tegyétek az én emlékezetemre.”"
1Corinthians11:25 Ugyanígy vacsora után (fogta) a kelyhet és így szólt: „Ez a kehely az új szövetség az én véremben. Ezt tegyétek-- valahányszor isztok belőle-- az én emlékezetemre.”"
1Corinthians11:26 Valahányszor ugyanis e kenyeret eszitek-- s e kehelyből isztok-- az Úr halálát hirdetitek-- míg el nem jön."
1Corinthians11:27 Ezért-- aki méltatlanul eszi e kenyeret-- vagy issza az Úr kelyhét-- az Úr teste és vére ellen vét."
1Corinthians11:28 Tehát vizsgálja meg magát mindenki-- s csak úgy egyék a kenyérből-- és igyék a kehelyből--"
1Corinthians11:29 mert aki (méltatlanul) eszik és iszik-- anélkül hogy megkülönböztetné (az Úr) testét-- tulajdon ítéletét eszi és issza."
1Corinthians11:30 Ezért gyöngék és betegek közületek sokan-- többen pedig holtak."
1Corinthians11:31 Ha azonban (helyesen) ítélnők meg magunkat-- nem lenne részünk az ítéletben."
1Corinthians11:32 Ha viszont az Úr ítél meg minket-- javulásunkra teszi-- hogy e világgal együtt el ne kárhozzunk."
1Corinthians11:33 Ezért testvéreim-- ha étkezésre gyülekeztek-- várjatok egymásra."
1Corinthians11:34 Ha valaki éhes-- egyék otthon-- hogy ne ítéletre gyűljetek össze. A többit majd megérkezésem után rendezem el."
1Corinthians12:1 A szentlélek rendkívüli ajándékai. Ami a lelki adományokat illeti-- nem akarom testvérek-- hogy tudatlanok maradjatok."
1Corinthians12:2 Emlékeztek-- hogy mikor még pogányok voltatok-- hogyan hajszoltak ellenállhatatlanul a néma bálványok elé."
1Corinthians12:3 Ezért tudtotokra adom-- hogy aki Isten lelke által szól-- az egy sem mondja: „Átkozott legyen Jézus.” De azt sem mondhatja senki: „Jézus az Úr”-- hacsak a Szentlélek által nem."
1Corinthians12:4 A lelki adományok különfélék-- de a lélek ugyanaz."
1Corinthians12:5 A megbízatások is különfélék-- de az Úr ugyanaz."
1Corinthians12:6 Különfélék a csodatettek is-- de Isten-- aki mindezt mindenkiben véghez viszi-- ugyanaz."
1Corinthians12:7 A Lélek ajándékait pedig ki ki azért kapja-- hogy használjon vele."
1Corinthians12:8 Egyik ugyanis a Lélektől a bölcsesség adományát kapja-- a másik a tudás adományát ugyanattól a Lélektől--"
1Corinthians12:9 a harmadik meg a hitet kapja ugyanabban a Lélekben-- vagy a gyógyítás adományát ugyanabban a Lélekben;"
1Corinthians12:10 ez csodatévő hatalmat-- amaz meg a prófétálást-- egyik a szellemek elbírálását-- másik többféle nyelvet-- a harmadik viszont a nyelvek megfejtését."
1Corinthians12:11 Mindezt azonban egy és ugyanaz a Lélek műveli-- tetszése szerint osztva kinek - kinek."
1Corinthians12:12 Az egyház Krisztus teste. A test ugyan egy-- de sok tagja van. A testnek ez a sok tagja mégis egy test. Így Krisztus is."
1Corinthians12:13 Mi ugyanis mindnyájan egy Lélekben egy testté lettünk a keresztség által: akár zsidó-- akár pogány-- akár rabszolga-- akár szabad. Mindannyiunkat egy Lélek itatott át."
1Corinthians12:14 A test sem egy tagból áll ugyanis-- hanem sokból."
1Corinthians12:15 Még ha a láb azt mondaná is: „Nem vagyok kéz-- nem tartozom tehát a testhez”-- mégis a testhez tartozik."
1Corinthians12:16 Ha pedig a fül mondaná: „Nem vagyok szem-- nem tartozom tehát a testhez”-- mégis a testhez tartozik."
1Corinthians12:17 Ha a test csupa szem volna-- hol maradna a hallás? Ha meg csupa hallás-- hol maradna a szaglás?"
1Corinthians12:18 Isten határozta meg mindenegyes tag föladatát a testben-- tetszése szerint."
1Corinthians12:19 Ha valamennyi egy tag volna-- hol volna a test?"
1Corinthians12:20 Ám sok a tag-- de a test csak egy."
1Corinthians12:21 Nem mondhatja a szem a kéznek: „Nincs rád szükségem”-- vagy a fej a lábnak: „Nincs rád szükségem.”"
1Corinthians12:22 Ellenkezőleg-- a gyöngébbeknek látszó tagok sokkal szükségesebbek."
1Corinthians12:23 Sőt a test alacsonyabb rendű tagjait nagyobb gonddal vesszük körül és a tisztességtelen tagok nagyobb tisztességben részesülnek--"
1Corinthians12:24 a tisztességes tagoknak viszont nincs erre szükségük. De Isten azért szerkesztette meg a testet és azért részesítette az alacsonyabb rendű tagot nagyobb tisztességben--"
1Corinthians12:25 hogy a testben ne támadjon meghasonlás-- hanem a tagok törődjenek egymással."
1Corinthians12:26 Ha szenved az egyik tag-- valamennyi együtt szenved vele-- s ha tiszteletben van része az egyik tagnak-- vele örvend valamennyi."
1Corinthians12:27 Ti Krisztus teste vagytok s egyenként tagjai.
1Corinthians12:28 Az egyházban pedig Isten némelyeket apostolokká-- másokat prófétákká-- ismét másokat tanítókká tett. Adott továbbá csodatévő hatalmat-- gyógyító erőt-- segítőkészséget-- Cormányzóképességet-- különféle nyelvadományt (és beszédek magyarázatát)."
1Corinthians12:29 Vajon mind apostolok? Mind próféták? Mind tanítók?
1Corinthians12:30 Valamennyien csodatévő hatalommal és gyógyító erővel rendelkeznek? Mindannyian nyelveket beszélnek? Mindannyian beszédeket magyaráznak?
1Corinthians12:31 Törekedjetek értékesebb adományokra! Ezért mindennél magasztosabb utat mutatok nektek.
1Corinthians13:1 A szeretet himnusza. Szóljak bár emberek vagy angyalok nyelvén-- Ha szeretet nincs bennem-- Csak zengő érc vagyok vagy pengő cimbalom."
1Corinthians13:2 Legyen bár prófétáló tehetségem-- Ismerjem bár az összes titkokat és minden tudományt-- Legyen Akkora hitem-- hogy hegyeket mozgassak-- Ha szeretet nincs bennem-- Mit sem érek."
1Corinthians13:3 Osszam el bár egész vagyonom a szegényeknek S vessem oda testem-- hogy elégessenek-- Ha szeretet nincs bennem-- Mit sem használ nekem."
1Corinthians13:4 A szeretet türelmes-- a szeretet jóságos-- A szeretet nem féltékeny-- Nem kérkedik-- nem gőgösködik--"
1Corinthians13:5 Nem tapintatlan-- nem keresi a magáét-- Haragra nem gerjed-- a rosszat föl nem rója--"
1Corinthians13:6 Nem örül a gonoszságnak-- De együtt örül az igazsággal."
1Corinthians13:7 Mindent eltűr-- mindent elhisz-- Mindent remél-- mindent elvisel."
1Corinthians13:8 A szeretet soha el nem múlik. A prófétálás megszűnik-- A nyelvek elhallgatnak-- A tudomány elenyészik."
1Corinthians13:9 Tudásunk csak töredékes-- Töredékes a prófétálásunk is."
1Corinthians13:10 Mikor azonban eljön a beteljesedés-- Ami töredékes-- véget ér."
1Corinthians13:11 Amikor még gyermek voltam-- úgy beszéltem-- mint a gyermek-- Úgy gondolkodtam-- mint a gyermek-- úgy ítéltem-- mint a gyermek. De Mikor férfivá nőttem-- elhagytam a gyermek szokásait."
1Corinthians13:12 Ma még csak tükörben-- homályosan látunk-- Akkor majd színről - színre. Most csak töredékes a tudásom-- Akkor majd úgy ismerek-- Ahogy én is ismert vagyok."
1Corinthians13:13 Most megmarad a hit-- remény-- szeretet-- Ez a három-- De köztük a legnagyobb a szeretet."
1Corinthians14:1 A nyelvek adománya és a prófétálás. Keressétek buzgón a lelki adományokat-- különösen pedig azt-- hogy prófétálhassatok."
1Corinthians14:2 Aki ugyanis nyelveken szólal meg-- nem emberekhez szól-- hanem Istenhez. Senki sem érti-- mert a Lélektől indítva mond titokzatos dolgokat."
1Corinthians14:3 Aki viszont prófétál; emberek épülésére-- buzdítására és vigasztalására beszél."
1Corinthians14:4 Aki nyelveken szól-- csak önmagának épülésére szolgál-- aki azonban prófétál-- (Isten) egyházának épülésére."
1Corinthians14:5 Szeretném ugyan-- hogy mindannyian nyelveken szóljatok-- de még inkább-- hogy prófétáljatok-- mert aki prófétál-- nagyobb annál-- aki nyelveket beszél-- hacsak meg nem magyarázza-- hogy az egyház is épüljön rajta."
1Corinthians14:6 Ha tehát hozzátok érkezem testvérek-- és nyelveken szólalok meg-- mit használok nektek-- ha nem a kinyilatkoztatás-- tudomány-- prófétálás vagy tanítás szavaival szólok hozzátok?"
1Corinthians14:7 Lám az élettelen hangszernél is-- akár fuvola-- akár hárfa-- ha nem különböző hangokon szólal meg-- hogyan lehet fölismerni-- hogy mit játszanak rajta?"
1Corinthians14:8 S ha a trombita bizonytalan hangot hallat-- ki fog csatába indulni?"
1Corinthians14:9 Így nálatok is-- ha a nyelvek adományával nem hallotok érthető szavakat-- hogyan értik meg-- amit mondtok? Csak a levegőbe beszéltek."
1Corinthians14:10 Lám milyen sokféle nyelv van a világon-- de egy sem érthetetlen."
1Corinthians14:11 Ha nem ismerem a szó jelentését-- idegen vagyok a beszélő számára-- de a beszélő is idegen nekem."
1Corinthians14:12 Ezért ti is-- mivel oly buzgón keresitek a lelki adományokat-- törekedjetek arra-- hogy az egyház bővülésére bőven részesedjetek bennük."
1Corinthians14:13 Aki tehát nyelveken szól-- imádkozzék-- hogy meg is tudja magyarázni."
1Corinthians14:14 Ha ugyanis valamely nyelven imádkozom-- lelkem ugyan imádkozik-- de eszem meddő marad."
1Corinthians14:15 Mi következik ebből? Imádkozzam lélekkel-- de imádkozzam elmémmel is; énekeljek lélekkel-- de énekeljek elmémmel is."
1Corinthians14:16 Különben-- ha csak lélekben dicséred az Istent-- hogy mondhatja áldó imádra az Ament az-- aki a nyelvben járatlan-- Mikor azt sem tudja-- mit beszélsz?"
1Corinthians14:17 Te ugyan szép hálaadást mondhatsz-- de a másik nem épül rajta."
1Corinthians14:18 Hálát adok Istenemnek-- hogy mindnyájatoknál jobban szólok nyelveken--"
1Corinthians14:19 de az egyházban inkább öt érthető szót akarok kimondani-- hogy másokat is oktathassak-- mintsem tízezer szót nyelveken."
1Corinthians14:20 Testvérek-- gondolkodástokban ne legyetek olyanok-- mint a gyermek. Csak a gonoszságot illetően legyetek kisdedek-- gondolkodástokban azonban felnőttek."
1Corinthians14:21 A törvény azt mondja: „Idegen nyelven és idegen ajakkal szólok majd e néphez-- de még így sem hallgatnak rám-- mondja az Úr.”"
1Corinthians14:22 A nyelvek adománya tehát nem a hívőknek-- hanem a hitetleneknek szánt csodajel; a prófétálás viszont nem a hitetleneknek-- hanem a hívőknek szól."
1Corinthians14:23 Ha tehát egybegyűl az egész egyház és mindnyájan nyelveken szólnak-- s avatatlanok vagy hitetlenek lépnek be-- nem mondanák-- hogy elment az eszetek?"
1Corinthians14:24 De ha valamennyien prófétálnak-- s belép egy hitetlen vagy avatatlan-- valamennyien meggyőzik-- mindenkitől ítéletét hallja--"
1Corinthians14:25 s kiderülnek rejtett gondolatai-- úgy hogy arcraborulva imádja Istent és megvallja: Valóban köztetek Isten!"
1Corinthians14:26 Néhány szabály az istentiszteletre vonatkozóan. Mi következik ebből-- testvérek? Mikor egybegyűltök-- legyen mindegyikteknek dicsérő éneke-- vagy tanítása-- vagy kinyilatkoztatása-- vagy nyelvadománya-- vagy magyarázata. Szolgáljon minden épüléstekre."
1Corinthians14:27 Nyelveken csak kettő-- vagy legföljebb három szóljon-- mégpedig sorjában-- és egy magyarázza meg."
1Corinthians14:28 Ha pedig nem akadna magyarázó-- hallgassanak az összejövetelen. Beszéljenek magukban és az Istennel."
1Corinthians14:29 A próféták közül pedig kettő vagy három beszéljen-- a többi pedig bírálja meg."
1Corinthians14:30 Ha egy másik jelenlévő részesül kinyilatkoztatásban-- az előbbi hallgasson el."
1Corinthians14:31 Sorjában mind prófétálhattok-- hogy mindnyájan tanuljanak s fölbuzduljanak."
1Corinthians14:32 A prófétaság lelke engedelmeskedik a prófétáknak.
1Corinthians14:33 Isten ugyanis nem a zűrzavar lelke-- hanem a békességé."
1Corinthians14:34 Mint a szentek minden egyházában-- az asszonyok hallgassanak az összejöveteleken. Nincs megengedve-- hogy beszéljenek-- hanem engedelmeskedjenek-- amint a törvény is mondja."
1Corinthians14:35 Ha valamit tudni akarnak-- kérdezzék meg otthon férjüket-- mert asszonyhoz nem illik-- hogy beszéljen az összejöveteleken."
1Corinthians14:36 Vajon tőletek eredt Isten igéje-- vagy egyedül hozzátok jutott el?"
1Corinthians14:37 Aki prófétának vagy lelki adományban részesnek tartja magát-- vegye tudomásul-- hogy amit írok-- az Úr akarata."
1Corinthians14:38 Ha tudomásul nem veszi-- őt sem veszik tudomásul."
1Corinthians14:39 Törekedjetek tehát a prófétálásra testvérek-- s ne akadályozzátok meg a nyelveken való szólást."
1Corinthians14:40 Minden méltóképen és rendben történjék.
1Corinthians15:1 Krisztus feltámadása. Figyelmetekbe ajánlom testvérek az evangéliumot-- melyet hirdettem nektek. Elfogadtátok és szilárdan kitartotok benne."
1Corinthians15:2 Általa üdvösségre is juttok-- ha megtartjátok úgy-- amint hirdettem nektek. Különben hiába lettetek volna hívőkké."
1Corinthians15:3 Elsősorban azt hagytam rátok-- amit magam is kaptam: Krisztus meghalt bűneinkért-- amint az Írás is mondja."
1Corinthians15:4 Eltemették és harmadnapon feltámadt. Ez is az írás szerint.
1Corinthians15:5 Megjelent Péternek-- aztán a tizenkettőnek."
1Corinthians15:6 Majd egyszerre több mint ötszáz testvérnek jelent meg-- akik közül a legtöbb ma is él-- néhány pedig már meghalt."
1Corinthians15:7 Aztán Jakabnak jelent meg-- majd valamennyi apostolnak."
1Corinthians15:8 Mindnyájuk után pedig-- mint elvetéltnek-- nekem is megjelent."
1Corinthians15:9 Én ugyanis a legutolsó vagyok az apostolok között-- arra sem méltó-- hogy apostolnak hívjanak-- hiszen üldöztem Isten egyházát."
1Corinthians15:10 De Isten kegyelméből vagyok-- ami vagyok-- s rám árasztott kegyelme meddő nem maradt. Többet fáradtam mindnyájuknál-- igaz ugyan-- hogy nem én-- hanem Isten kegyelme velem."
1Corinthians15:11 Tehát akár én-- akár ők: ugyanazt hirdetjük s ezért lettetek hívőkké."
1Corinthians15:12 Ha Krisztus fel nem támadt volna. Ha tehát azt hirdetjük-- hogy Krisztus feltámadt holtából-- hogyan állíthatják néhányan közületek-- hogy nincs feltámadás?"
1Corinthians15:13 Ha nincs feltámadás-- Akkor Krisztus sem támadt fel."
1Corinthians15:14 Ha pedig Krisztus nem támadt fel-- hiábavaló a mi igehirdetésünk-- s hiábavaló a ti hitetek."
1Corinthians15:15 Sőt még Isten hamis tanúinak is bizonyulunk-- mert Istennel szemben arról tanúskodunk-- hogy Krisztust feltámasztotta-- noha nem támasztotta fel-- ha a halottak egyáltalán nem támadnak fel."
1Corinthians15:16 Ha ugyanis a halottak nem támadnak fel-- Akkor Krisztus sem támadt fel."
1Corinthians15:17 Ha pedig Krisztus nem támadt fel-- semmit sem ér a hitetek-- mert még mindig bűneitekben vagytok."
1Corinthians15:18 Sőt azok is-- akik elhunytak Krisztusban-- elvesztek."
1Corinthians15:19 Ha csak ebben az életben reménykedünk Krisztusban-- szánalomra méltóbbak vagyunk minden embernél."
1Corinthians15:20 Krisztus a holtak elsőszülöttje. Ám Krisztus feltámadt holtából-- mint a holtak zsengéje."
1Corinthians15:21 Egy ember által jött halál-- egy ember által jön a holtak feltámadása is."
1Corinthians15:22 Amint ugyanis Ádámban mindnyájan meghalnak-- úgy Krisztusban mindnyájan életre kelnek."
1Corinthians15:23 Mindenki amikor sorra kerül: az első Krisztus-- majd azok-- akik Krisztushoz tartoznak-- amikor eljön."
1Corinthians15:24 Azután következik a vég-- amikor átadja az uralmat Istennek-- az Atyának-- a miután megsemmisített minden felsőbbséget-- hatalmat és erőt."
1Corinthians15:25 Addig kell ugyanis uralkodnia-- míg ellenségeit mind lába alá nem veti."
1Corinthians15:26 Utolsó ellenségét-- a halált is megsemmisíti-- mert „lába alá vetett mindent”."
1Corinthians15:27 Mikor arról van szó-- minden alája van vetve-- természetesen kivétel az-- aki mindent alávetett neki."
1Corinthians15:28 Mikor pedig majd minden alája lesz rendelve-- maga a Fiú is aláveti magát annak-- aki mindent alávetett neki. Akkor Isten lesz minden mindenben."
1Corinthians15:29 A tagadás értelmetlensége. Mi értelme van annak-- hogy a halottakért megkeresztelkednek? Ha a halottak egyáltalán nem támadnak fel-- miért keresztelkednek meg értük?"
1Corinthians15:30 Miért tesszük ki mi is magunkat veszélynek szüntelen?
1Corinthians15:31 Mindennap kész vagyok meghalni-- hiszen büszkeségem vagytok-- testvérek-- Urunk Jézus Krisztusban."
1Corinthians15:32 Mit használ nekem-- hogy Efezusban férfiasan küzdöttem a vadállatokkal? Ha a halottak nem támadnak fel-- akkor csak „együnk-- igyunk-- hiszen holnap úgyis meghalunk!”"
1Corinthians15:33 Ne engedjétek magatokat félrevezetni! A gonosz beszéd megrontja a jó erkölcsöt.
1Corinthians15:34 Legyetek józanok-- amint illik és ne vétkezzetek! Némelyek ugyanis nem ismerik az Istent. Mindezt azért mondom-- hogy szégyelljétek magatokat."
1Corinthians15:35 A feltámadt test tulajdonságai. De azt kérdezhetné valaki-- hogyan támadnak fel a holtak? Milyen testtel jönnek majd elő?"
1Corinthians15:36 Oktalan! Amit elvetsz-- nem kel életre-- hacsak (előbb) meg nem hal."
1Corinthians15:37 Amit vetsz-- nem növény-- mely csak azután fejlődik-- hanem a puszta mag-- például búzaszem-- vagy más egyéb."
1Corinthians15:38 Isten pedig tested ad neki tetszése szerint-- mégpedig minden magnak a neki megfelelő testet."
1Corinthians15:39 Nem minden test egyforma-- mert más az emberé-- más az állaté-- más a madáré-- más a halé."
1Corinthians15:40 S van égi test-- meg földi test-- de másként ragyog az égi-- másként a földi."
1Corinthians15:41 Más a nap sugárzása-- más a hold fényessége-- más a csillagok tündöklése; sőt egyik csillag fényessége is különbözik a másikétól."
1Corinthians15:42 Ilyen a holtak feltámadása is. Romlásra vetik el - romlatlannak támad fel.
1Corinthians15:43 Dicstelenül vetik el - dicsőségben támad fel. Erőtlenségben vetik el - erőben támad fel.
1Corinthians15:44 Érzéki testet vetnek el - szellemi test támad fel.
1Corinthians15:45 Ha van érzéki test-- van szellemi test is-- amint az Írás mondja: „Ádám-- az első ember élő lénnyé lett”-- az utolsó Ádám pedig éltető lélekké."
1Corinthians15:46 De nem a szellemi az első-- hanem az érzéki-- aztán következik a szellemi."
1Corinthians15:47 Az első ember a földből való-- földi; a második a mennyből való-- (mennyei)."
1Corinthians15:48 Amilyen a földből való-- olyanok a földiek is-- s amilyen a mennyből való-- olyanok a mennyeiek is."
1Corinthians15:49 Ezért-- amint magunkon hordozzuk a földi ember alakját-- a mennyeinek alakját is magunkon fogjuk hordozni."
1Corinthians15:50 A jövendő átalakulás és a végső győzelem. Arról azonban biztosítlak testvérek-- hogy test és vér nem örökölheti Isten országát-- sem a romlandóság a romolhatatlanságot."
1Corinthians15:51 nézzétek-- titokba avatlak titeket: nem halunk meg ugyan mindnyájan-- de mindnyájan eltávozunk--"
1Corinthians15:52 hirtelen egy szempillantás alatt-- a végső harsonaszóra. Megszólal a harsona-- mire a holtak romlatlanságra támadnak fel-- mi pedig eltávozunk."
1Corinthians15:53 Ennek a romlandó testnek fel kell öltenie a romlatlanságot-- ennek a halandónak a halhatatlanságot."
1Corinthians15:54 Mikor pedig a romlandó test romlatlanságba öltözik-- s a halandó halhatatlanságba-- Akkor válik valóra az Írás szava:"
1Corinthians15:55 „A győzelem elnyelte a halált: halál-- hol a te győzelmed? Halál-- hol a te fullánkod?”"
1Corinthians15:56 A halál fullánkja a bűn-- a bűn ereje pedig a törvény."
1Corinthians15:57 De Istennek hála! Ő segít minket győzelemre Urunk Jézus Krisztus által.
1Corinthians15:58 Legyetek tehát állhatatosak és rendíthetetlenek-- szeretett testvéreim! Fáradjatok minél többet az Úr ügyéért szüntelen-- hiszen tudjátok-- hogy fáradozástok az Úrban nem hiábavaló."
1Corinthians16:1 Gyujtés a jeruzsálemi hívők számára. Ami pedig a szentek javára való gyűjtés illeti-- ti is úgy tegyetek-- amint Galácia egyházainak meghagytam."
1Corinthians16:2 A hét első napján mindegyiktek tegyen félre és gyűjtsön össze-- amennyi csak tetszik-- hogy ne Akkor történjék a gyűjtés-- amikor megérkezem."
1Corinthians16:3 Amikor tehát odaérek-- azokat-- akiket alkalmasoknak találtok-- ajánlólevéllel elküldöm-- hogy adományotokat Jeruzsálembe vigyék."
1Corinthians16:4 Ha pedig érdemes lesz-- hogy én is elutazzam-- Akkor velem jönnek."
1Corinthians16:5 Útitervek. Hozzátok Akkor megyek-- amikor Macedóniát már bejártam - tudniillik Macedónián utazom keresztül."
1Corinthians16:6 Nálatok esetleg megállapodom-- talán a telet is ott töltöm-- aztán kíséretet adhattok a továbbutazáshoz."
1Corinthians16:7 Nem csak átmenőben szeretnélek látni titeket-- s azért remélem-- ha az Úr megengedi-- hogy egy ideig nálatok tartózkodjam."
1Corinthians16:8 Pünkösdig Efezusban maradok.
1Corinthians16:9 Itt széles és sokat igérő kapu tárult föl előttem-- de az ellenfelem is sok."
1Corinthians16:10 Mikor Timóteus odaérkezik-- legyen rá gondotok-- hogy zavartalanul maradhasson nálatok-- mert az Úr ügyében fárad-- akárcsak én."
1Corinthians16:11 Senki le ne nézze-- hanem kísérjétek el békével-- hogy hozzám jusson. Várok rá a testvérekkel együtt."
1Corinthians16:12 Ami pedig Apolló testvért illeti-- nagyon kértem-- hogy induljon hozzátok a testvérekkel-- de semmiképpen sem akart most elmenni. Mihelyt ideje lesz-- útra kel."
1Corinthians16:13 Befejező intelmek. Vigyázzatok-- legyetek állhatatosak a hitben-- viselkedjetek férfiasan-- legyetek erősek!"
1Corinthians16:14 Minden dolgotokat-- szeretetben intézzétek."
1Corinthians16:15 Még egy figyelmeztetés-- testvérek: Ismeritek Sztefánász házanépét. Ő Ahája zsengéje-- aki a szentek szolgálatára adta magát."
1Corinthians16:16 Álljatok rendelkezésére az ilyennek és mindannak-- aki vele munkálkodik és fárad."
1Corinthians16:17 Örülök-- hogy Sztefánász-- Fortunátusz és Ahaikusz megérkezett-- mert távollétetekben pótoltak titeket--"
1Corinthians16:18 s az én lelkemet is-- meg a tieteket is felüdítették. Becsüljétek meg az ilyeneket."
1Corinthians16:19 Üdvözletek. Ázsia egyházai köszöntenek titeket. Sokszor üdvözöl az Úrban Aquila és Priszka-- akik vendégül látnak-- meg a házukban lévő közösség."
1Corinthians16:20 Minden testvér köszönt titeket. Köszöntsétek egymást szent csókkal.
1Corinthians16:21 Itt a sajátkezű üdvözletem: Pál.
1Corinthians16:22 Aki az Úr (Jézus Krisztust) nem szereti-- legyen átkozott. Maran Atha."
1Corinthians16:23 Az Úr Jézus (Krisztus) kegyelme legyen veletek.
1Corinthians16:24 Szeretetem mindnyájatokkal Krisztus Jézusban. (Amen.)
2Corinthians1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Isten akaratából Jézus Krisztus apostola és Timóteus testvér-- Isten korintusi egyházának és egész Achájában minden szentnek."
2Corinthians1:2 Kegyelem és békesség nektek-- Istentől-- Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
2Corinthians1:3 Hálaadás a vigasztaló Istennek. Áldott legyen az Isten-- Urunk Jézus Krisztus Atyja-- az irgalom Atyja és minden vigasztalás Istene."
2Corinthians1:4 Ő megvigasztal minket minden szomorúságunkban-- hogy mi is megvigasztalhassuk azokat-- akik szomorkodnak-- azzal a vigasztalással-- amellyel Isten vigasztal meg minket."
2Corinthians1:5 Amilyen bőven részesedünk Krisztus szenvedéseiben-- olyan bőven árad ránk Krisztus által a vigasztalás is."
2Corinthians1:6 Ha szenvedünk-- a ti vigasztalástokra és üdvösségtekre szolgál-- ha vigasztalódunk-- az is a ti vigasztalástokra van. Ez azoknak a szenvedéseknek türelmes elviselésére ad erőt-- amiket mi is elszenvedünk."
2Corinthians1:7 Ezért erős a veletek kapcsolatos reményünk-- mert tudjuk-- hogy nemcsak a szenvedésben vagytok társaink-- hanem a vigasztalásban is."
2Corinthians1:8 Nem szeretném testvérek-- hogy ne tudjatok arról az üldöztetésről-- amely Ázsiában ért-- és mód felett-- szinte erőnkön felül ránk nehezedett-- úgyhogy már életünkről is lemondtunk."
2Corinthians1:9 Sőt magunkban már a halálos ítéletet is elfogadtuk-- hogy ne magunkban bízzunk-- hanem Istenben-- aki feltámasztja a holtakat."
2Corinthians1:10 Ő mentett ki a súlyos életveszélyből-- és ezután is ki fog menteni. Belé vetjük reményünket-- hogy ezentúl is megment--"
2Corinthians1:11 különösen ha ti is segítségünkre lesztek értünk mondott imádságtokkal. Akkor a nekünk jutott kegyelemért sokan adnak majd hálát értünk. Az apostol önvédelme Védekezés a gyanúsításokkal szemben
2Corinthians1:12 Lelkiismeretének tisztasága. A mi dicsekvésünk lelkiismeretünk tanúsága-- hogy Istennek tetsző szentséggel és őszinteséggel-- s nem testi bölcsességgel-- hanem Isten kegyelmével éltünk a világban-- kiváltképpen köztetek."
2Corinthians1:13 Nem írunk ugyanis egyebet-- mint amit olvastatok és megértettetek."
2Corinthians1:14 Remélem-- hogy mindvégig meg is értitek-- amint részben már meg is értettetek engem: Urunk Jézus (Krisztus) napján mi a ti büszkeségtek-- s ti a miénk vagytok."
2Corinthians1:15 Ezzel a bizalommal készültem a minap hozzátok-- hogy másodszor is részesüljek a kegyelemben."
2Corinthians1:16 Tőletek aztán át akartam menni Makedóniába-- s Makedóniából ismét vissza akartam térni hozzátok-- hogy ti kísérjetek el Júdeába."
2Corinthians1:17 Talán könnyelmű voltam-- hogy ilyesmit terveztem? Vagy amit tervezek-- csupa szeszélyből tervezem s nálam az igen és a nem mindegy?"
2Corinthians1:18 Isten a tanúnk-- hogy hozzátok intézett szavainkban nem mindegy az igen és a nem."
2Corinthians1:19 Isten Fia-- Jézus Krisztus ugyanis-- akit mi - én-- Szilvánusz meg Timóteus - hirdettünk köztetek-- nem volt majd igen-- majd nem-- hanem az igen vált valóra benne."
2Corinthians1:20 Isten valamennyi ígérete igenné lett benne. Ezért hangzik fel általa az ajkunkon az amen Isten dicsőségére.
2Corinthians1:21 Aki pedig minket veletek együtt megerősít és felken Krisztusban: Isten az.
2Corinthians1:22 Ő az-- aki pecsétjével megjelölt minket és mint foglalót szívünkbe árasztotta a Lelket."
2Corinthians1:23 Szerető kímélete. Istent hívom tanúságul magam mellett: csak irántatok való kíméletből nem mentem el eddig Korintusba.
2Corinthians1:24 Hiszen nem hiteteken keresztül akarunk uralkodni rajtatok-- inkább örömötöknek szeretnénk munkatársai lenni. Ti ugyanis a hitben szilárdan álltok."
2Corinthians2:1 Föltettem magamban-- hogy nem szomorúságotokra megyek ismét hozzátok--"
2Corinthians2:2 mert ha én megszomorítlak titeket-- ugyan ki derít föl engem? Csak nem az-- akit én szomorítottam meg?"
2Corinthians2:3 Ezt is azért intéztem el levélben-- hogy amikor odaérek-- ne szomorítsanak azok-- akiknek örülnöm kellene. Hiszen meggyőződésem mindnyájatokról-- hogy az én örömöm valamennyietek öröme."
2Corinthians2:4 Sűrű könnyek közt-- szívem nagy szorongásával és aggodalmával írtam nektek-- nem azért-- hogy megszomorítsalak-- hanem hogy lássátok-- mennyire szeretlek különösen titeket."
2Corinthians2:5 Megbocsátó szeretete. Ha valaki megszomorított-- nem annyira engem szomorított meg-- hanem részben-- hogy ne túlozzak-- mindnyájatokat."
2Corinthians2:6 Elég az ilyennek az a büntetés-- amellyel a többség sújtotta."
2Corinthians2:7 Inkább bocsássatok meg neki és vigasztaljátok meg-- hogy a túlságos szomorúságtól kétségbe ne essék."
2Corinthians2:8 Ezért arra kérlek titeket-- tanúsítsatok iránta szeretetet."
2Corinthians2:9 Azért is írtam-- hogy próbára tegyelek titeket és lássam-- hogy engedelmesek vagytok - e mindenben?"
2Corinthians2:10 Akinek pedig megbocsátotok-- annak én is. Krisztus színe előtt már meg is bocsátottam neki kedvetekért-- ha egyáltalában volt még mit megbocsátanom."
2Corinthians2:11 Nem akarjuk ugyanis-- hogy megejtsen minket a sátán-- hiszen szándékai nem ismeretlenek."
2Corinthians2:12 Apostoli szelleme. Mikor Troászba érkeztem-- hogy Krisztus evangéliumát hirdessem-- bár a kapu nyitva állt előttem az Úrban--"
2Corinthians2:13 lelkemnek mégsem volt nyugta-- mert nem találkoztam Titusz testvéremmel. Búcsút vettem tehát tőlük és átkeltem Makedóniába."
2Corinthians2:14 De hála legyen Istennek! Ő Krisztus (Jézusban) mindenkor győzelemre segít minket és ismeretének illatát mindenütt elterjeszti általunk.
2Corinthians2:15 Mi ugyanis Krisztus jó illata vagyunk Istennek azok közt-- akik üdvözülnek-- s azok közt is-- akik elkárhoznak."
2Corinthians2:16 Ezeknek halált jelentő hullaszag-- azoknak meg az élet éltető illata."
2Corinthians2:17 Ki a rátermett erre? Mi nem tartozunk azok közé-- akik nyerészkednek Isten igéjén-- hanem őszintén-- mintegy Istenből beszélünk-- Isten színe előtt Krisztusban."
2Corinthians3:1 A küldetés nagysága. Megint csak ajánlani kezdjük magunkat? Talán csak nem szorulunk - mint némelyek - hozzátok szóló vagy tőletek eredő ajánlólevélre?
2Corinthians3:2 Ti vagytok ajánlólevelünk-- szívünkbe írva. Ismeri és olvassa azt minden ember--"
2Corinthians3:3 mert meglátszik rajtatok-- hogy Krisztus levele vagytok-- amelyet mi írtunk-- nem tintával-- hanem az élő Isten Lelkével-- nem is kőtáblára-- hanem az élő szív lapjaira."
2Corinthians3:4 Ez a bizalmunk Isten iránt Krisztusból ered.
2Corinthians3:5 Nem mintha saját erőnkből képesek volnánk valamit is kigondolni magunkról-- hiszen képességünk Istentől származik."
2Corinthians3:6 Ő tett minket alkalmassá arra-- hogy az Újszövetség szolgái legyünk-- nem a betűé-- hanem a Léleké. Hiszen a betű öl-- a Lélek pedig éltet."
2Corinthians3:7 Ha már a halálnak betűkkel kőbe vésett szolgálata oly dicsőséges volt-- hogy Izrael fiai nem tekinthettek Mózes arcába-- arcának múló ragyogása miatt--"
2Corinthians3:8 hogyan ne lenne sokkal dicsőségesebb a Lélek szolgálata?
2Corinthians3:9 Ha ugyanis már annak szolgálata is dicsőséges-- ami ítéletre vezet; mennyivel jobban bővelkedik dicsőségben a megigazulás szolgálata?"
2Corinthians3:10 Sőt-- ami ott dicsőséges-- ennek túláradó dicsőségéhez képest nem is dicsőséges."
2Corinthians3:11 Ha ugyanis már a mulandó olyan dicsőséges-- mennyivel inkább lesz dicsőséges a maradandó!"
2Corinthians3:12 Az apostoli bátorság. Mivel tehát ilyen a reményünk-- teljes nyíltsággal szólunk--"
2Corinthians3:13 nem úgy mint Mózes-- aki befödte arcát-- hogy Izrael fiai ne lássák mulandó szolgálatának végét."
2Corinthians3:14 Az ő értelmük eltompult-- hiszen mindmáig ugyanaz a lepel borítja az Ószövetséget-- amikor olvassák-- és rajta is marad-- mivel csak Krisztusban tűnik el."
2Corinthians3:15 Sőt mind a mai napig-- amikor csak olvassák Mózest-- lepel borul a szívükre--"
2Corinthians3:16 de ha majd az Úrhoz térnek-- eltűnik a lepel."
2Corinthians3:17 Az Úr ugyanis Lélek: ahol az Úr Lelke-- ott a szabadság."
2Corinthians3:18 Mi pedig mindnyájan födetlen arccal szemléljük az Úr dicsőségét és e szemléletében fokról fokra az ő képmásává változunk át az Úr Lelke által.
2Corinthians4:1 Az igazság hirdetése. Mivel Isten irgalmából ilyen szolgálatunk van-- nem veszítjük el bátorságunkat."
2Corinthians4:2 Elutasítjuk a gyalázatos alattomosságot-- nem élünk álnokságban és nem hamisítjuk meg Isten igéjét-- hanem nyíltan hirdetjük az igazságot és ezzel rábízzuk magunkat minden ember lelkiismeretére Isten előtt."
2Corinthians4:3 Ha evangéliumunk mégis el van takarva-- azok előtt van eltakarva-- akik elvesznek."
2Corinthians4:4 Ezeknek a hitetleneknek e világ istene elvakította értelmüket-- hogy ne ragyogjon számukra a Krisztusnak-- Isten képmásának dicsőségéről szóló evangélium világossága."
2Corinthians4:5 Mi ugyanis nem önmagunkat hirdetjük-- hanem Krisztus Jézust-- az Urat-- magunkat csak úgy-- mint Jézus kedvéért szolgátokat."
2Corinthians4:6 Isten ugyanis-- aki azt mondta: „A sötétségből támadjon fény”-- világosságot támasztott a mi szívünkben is-- hogy fölragyogjon nekünk Isten dicsőségének ismerete Jézus Krisztus arcán."
2Corinthians4:7 Isten ereje az emberi gyöngeségben. Ezt a kincset cserépedényben őrizzük-- hogy az erő túláradó nagyságát ne magunknak-- hanem Istennek tulajdonítsuk."
2Corinthians4:8 Mindenfelől szorongatnak-- de össze nem szorítanak-- bizonytalanságban élünk-- de kétségbe nem esünk--"
2Corinthians4:9 
2Corinthians4:10 testünkben Jézus kínszenvedését hordozzuk szüntelen-- hogy Jézus élete is megnyilvánuljon testünkön."
2Corinthians4:11 Életünk folyamán váltig halálra szánnak minket Jézusért-- hogy Jézus élete is nyilvánvaló legyen testünkön."
2Corinthians4:12 Bennünk tehát a halál működik-- bennetek pedig az élet."
2Corinthians4:13 Mivel pedig a hitnek ugyanaz a szelleme él bennünk-- mint amiről írva van: „Hittem-- azért szólaltam meg”-- mi is hiszünk-- s azért beszélünk."
2Corinthians4:14 Hiszen tudjuk-- hogy aki az Úr Jézust föltámasztotta-- Jézussal minket is föltámaszt és veletek együtt elébe állít."
2Corinthians4:15 Mindez értetek történik. Minél bővebben árad ugyanis a kegyelem-- annál bővebben áradjon túl a hálaadás Isten dicsőségére."
2Corinthians4:16 Ezért nem veszítjük el bátorságunkat-- mert bár a külső ember romlásnak indult bennünk-- a belső napról napra megújul."
2Corinthians4:17 Pillanatnyi-- könnyű szenvedésünk ugyanis a mennyei dicsőség túláradó-- örök mértékét szerzi meg számunkra."
2Corinthians4:18 Csak ne a láthatóra-- hanem a láthatatlanra szegezzük tekintetünket. A látható ugyanis ideig tartó-- a láthatatlan viszont örök."
2Corinthians5:1 Mennyei honvágy. Tudjuk ugyanis-- hogy ha földi sátrunk leomlik-- Istentől kapunk lakóházat: örök hajlékot a mennyben-- amit nem emberkéz épített."
2Corinthians5:2 Ezért is sóhajtozunk itt-- mert mennyei hajlékunkba óhajtunk beköltözni."
2Corinthians5:3 Csak akkor nem látszunk többé ruhátlanoknak-- ha oda beköltözünk."
2Corinthians5:4 Amíg tehát e sátorban lakunk-- elnehezülten sóhajtozunk-- mert nem azt akarjuk-- hogy levetkőztessenek-- hanem hogy felöltöztessenek-- s így a halandót elnyelje az élet."
2Corinthians5:5 Hiszen Isten-- aki erre előkészített minket-- a Lélek foglalóját adta nekünk."
2Corinthians5:6 Ezért tölt el bizalom-- hiszen tudjuk-- hogy míg testben élünk-- távol járunk az Úrtól."
2Corinthians5:7 A hitben élünk ugyanis-- nem a szemlélésben."
2Corinthians5:8 Ám bizalom tölt el-- s jobban szeretnénk megválni a testtől és hazajutni az Úrhoz."
2Corinthians5:9 
2Corinthians5:10 Hiszen mindnyájunknak meg kell jelennünk Krisztus ítélőszéke előtt-- hogy ki - ki megkapja-- amit testi életében kiérdemelt-- aszerint-- amint jót vagy gonoszat tett."
2Corinthians5:11 Krisztus szeretete. Mivel az Úr félelmének tudatában élünk-- igyekszünk meggyőzni az embereket-- hiszen Isten előtt ismertek vagyunk-- s remélem-- hogy a ti lelkiismeretetek előtt is tisztán állunk."
2Corinthians5:12 Ezzel ismét nem magunkat akarjuk ajánlani-- hanem módot adunk arra-- hogy dicsekedhessetek velünk azokkal szemben-- akik dicsőségüket a látszatban keresik és nem a szívük igazságában."
2Corinthians5:13 Ha ugyanis magunkon kívül vagyunk-- Istenért vagyunk; ha észnél vagyunk-- értetek vagyunk."
2Corinthians5:14 Erre Krisztus szeretete sürget minket-- abban a meggyőződésben-- hogy ha egy meghalt mindenkiért-- akkor valamennyien meghaltak."
2Corinthians5:15 Ő mindenkiért meghalt-- hogy akik élnek-- ne maguknak éljenek-- hanem annak-- aki értük meghalt és föltámadt."
2Corinthians5:16 A nagy kiengesztelés hirdetője. Ezentúl tehát nem tekintünk senkit emberi szempontból. Ha Krisztust azelőtt emberi szempontból tekintettük is-- most már nem úgy tekintjük."
2Corinthians5:17 Mindaz-- aki Krisztusban van-- új teremtmény. A régi tovatűnt-- lám valami új valósult meg."
2Corinthians5:18 Mindez Istentől ered-- akit Krisztus kiengesztelt irántunk-- s aki ránk bízta a kiengesztelés szolgálatát."
2Corinthians5:19 Isten ugyanis Krisztusban kiengesztelte magával a világot s nem számítja be bűneinket-- sőt ránk bízta a kiengesztelés igéjét."
2Corinthians5:20 Tehát Krisztus követségében járunk. Isten maga buzdít általunk. Krisztus nevében kérlek: engesztelődjetek ki Istennel!
2Corinthians5:21 Ő „bűnné” tette értünk azt-- aki bűnt nem ismert-- hogy általa igazak legyünk Istenben."
2Corinthians6:1 Mint az ő munkatársai-- figyelmeztetünk titeket-- hogy Isten kegyelmét ne vegyétek hiába."
2Corinthians6:2 Azt mondja ugyanis: „Kellő időben meghallgatlak-- s az üdvösség napján segítek rajtad.” Nézzétek-- itt a kellő idő! Itt az üdvösség napja!"
2Corinthians6:3 Az apostol áldozatos élete. Senkinek sem okozunk semmiféle botrányt-- hogy ne becsmérelhessék szolgálatunkat--"
2Corinthians6:4 hanem mindenben úgy viselkedünk-- mint Isten szolgája: nagy türelemmel-- megpróbáltatásban-- szükségben-- szorongatott helyzetben--"
2Corinthians6:5 verést szenvedve-- tömlöcben-- zendülés közepette-- fáradozásban-- virrasztásban-- böjtben--"
2Corinthians6:6 tisztaságban és tudásban-- béketűrésben és jóságban-- a Szentlélekben és őszinte szeretetben--"
2Corinthians6:7 igazmondásban és Isten erejében-- az igazság támadó és védő fegyverzetében--"
2Corinthians6:8 dicsőségben és megszégyenülésben-- gyalázatban és jó hírnévben-- mint csábítók-- de mégis igazmondók--"
2Corinthians6:9 mint ismeretlenek-- de mégis jól ismertek-- mint halálraszántak-- de mégis élünk-- mint összevertek-- de belé nem haltak--"
2Corinthians6:10 mint szomorkodók-- de mindig derűsek-- mint szűkölködők-- de sokat gazdagítók-- mint akiknek semmijük sincs-- de mindenük megvan. Intések és óvások"
2Corinthians6:11 Óvás a pogány bűnöktől. Megnyílt az ajkunk és kitárult a szívünk felétek-- korintusiak!"
2Corinthians6:12 Nem mi zárkóztunk el tőletek-- ti nem nyitottátok ki szíveteket."
2Corinthians6:13 Mint gyermekeimhez szólok: viszonozzátok hasonlóan és tárjátok ki ti is szíveteket!
2Corinthians6:14 Ne húzzatok egy igát a hitetlenekkel. Mi köze az igazságnak a gonoszsághoz? Vagy hogyan fér össze a világosság a sötétséggel?
2Corinthians6:15 Hogyan egyeznék meg Krisztus Béliállal? Vagy mi köze a hívőknek a hitetlenekhez?
2Corinthians6:16 Hogyan tűri meg Isten temploma a bálványokat? Hiszen ti az élő Isten temploma vagytok-- amint Isten mondja: „Közöttük lakom és közöttük járok-- Istenük leszek-- ők meg az én népem."
2Corinthians6:17 Ezért távozzatok közülük-- s váljatok el tőlük-- mondja az Úr-- s tisztátalant ne illessetek."
2Corinthians6:18 Akkor fölkarollak titeket-- s atyátok leszek-- ti meg fiaim és leányaim lesztek-- mondja az Úr-- a Mindenható.”"
2Corinthians7:1 Mivel tehát ilyen ígéretek birtokában vagyunk-- szeretteim-- tartsuk távol magunktól a test és lélek minden szennyét s tegyük teljessé megszentelésünket Isten félelmében."
2Corinthians7:2 Bensőséges kapcsolat a korintusi egyházzal. Értsetek meg! Senkinek kárára nem voltunk-- senkit tönkre nem tettünk-- senkit rá nem szedtünk."
2Corinthians7:3 Nem rosszallásképpen mondom-- hiszen az előbb megmondtam-- hogy életre - halálra szívünkben vagytok."
2Corinthians7:4 Nagy a bizalmam bennetek és szívesen dicsekszem veletek. Vigasztalás tölt el-- s minden bajom közt is túlárad bennem az öröm."
2Corinthians7:5 Mikor ugyanis Makedóniába érkeztünk-- nem volt nyugalma testünknek-- mert mindenfelől zaklatás ért: kívül harcok-- belül félelem."
2Corinthians7:6 Ám Isten-- a letörtek vigasztalója-- minket is megvigasztalt Titusz megérkezésével."
2Corinthians7:7 De nemcsak megérkezésével-- hanem azzal a vigasztalással is-- amelyben köztetek része volt. Elbeszélte ugyanis nekünk vágyódástokat-- aggódástokat s értem való buzgólkodástokat-- úgyhogy még jobban megörültem."
2Corinthians7:8 Ha levelemmel meg is szomorítottalak titeket-- nem bánom. De ha bántam volna is - mivel látom-- hogy az a levél-- rövid időre ugyan-- de megszomorított titeket ---"
2Corinthians7:9 most mégis örülök-- nem annak-- hogy megszomorodtatok-- hanem hogy a szomorúság megtéréstekre vezetett. Istennek tetsző módon szomorodtatok meg-- s miattunk semmiben sem szenvedtetek kárt."
2Corinthians7:10 Az Istennek tetsző szomorúság ugyanis üdvösségre vezető megtérést hoz-- amelyet senki sem bán meg; a világ szomorúsága viszont halálba visz."
2Corinthians7:11 Lám ebből a ti Istennek tetsző szomorúságtokból mekkora buzgalom fakadt-- sőt mentegetőzés-- méltatlankodás-- félelem-- vágyakozás-- buzgólkodás és a vétkező megbüntetése. Mindezzel igazoltátok-- hogy az ügyben ártatlanok vagytok."
2Corinthians7:12 Ha tehát írtam is nektek-- nem a sértő s nem a sértett miatt tettem-- hanem-- hogy kinyilvánuljon értünk való buzgalmatok Isten előtt."
2Corinthians7:13 Ezért vigasztalódtunk meg. De vigasztalódásunk során még nagyobb örömet szerzett Titusz öröme-- mert lelkét mindnyájan földerítettétek."
2Corinthians7:14 Ha előtte dicsekedve beszéltem rólatok-- nem vallottam szégyent-- mert amint nektek is mindent a valósághoz híven mondtunk-- úgy a Titusz előtti dicsekvésünk is igaznak bizonyult."
2Corinthians7:15 Ő pedig még jobb szívvel van irántatok-- mert emlékszik mindnyájatok engedelmes lelkületére-- amellyel félve – rettegve fogadtátok."
2Corinthians7:16 Örülök tehát-- hogy minden tekintetben bízhatom bennetek."
2Corinthians8:1 Gyűjtés Makedóniában. Tudtotokra adjuk-- testvérek-- Isten kegyelmét-- amellyel elárasztotta Makedónia egyházait."
2Corinthians8:2 A bajok és a súlyos megpróbáltatások ellenére is-- túláradó örömükből és nyomasztó szegénységükből bőséges adakozás fakadt."
2Corinthians8:3 Tanúskodhatom mellettük-- hogy erejükhöz mérten-- sőt erejükön felül is önként adakoztak."
2Corinthians8:4 Kérve kérték tőlünk azt a kegyet-- hogy részt vehessenek a szentek megsegítésében."
2Corinthians8:5 Minden reményünket fölülmúlva-- előbb az Úrnak adták magukat-- aztán Isten akaratából nekünk."
2Corinthians8:6 A korintusi gyűjtés. Ezért arra kértük Tituszt-- hogy-- amint elkezdte-- fejezze is be nálatok a jótékonyság művét."
2Corinthians8:7 Amint mindenben kitűntök: hitben-- szóban-- tudásban-- minden buzgóságban s az irántunk érzett szeretetben-- tűnjetek ki a jótékonyságban is."
2Corinthians8:8 Nem parancsképpen mondom ezt-- hanem-- hogy mások buzgósága által próbára tegyem szeretetetek őszinteségét."
2Corinthians8:9 Hiszen ismeritek Urunk Jézus Krisztus jótékonyságát. Ő-- a gazdag-- értetek szegénnyé lett-- hogy szegénysége által meggazdagodjatok."
2Corinthians8:10 Erre nézve tanácsot adok nektek-- mert hasznotokra válik. Tavaly óta nemcsak hogy megkezdtétek a gyűjtést-- hanem magatokévá is tettétek az ügyet."
2Corinthians8:11 Most tehát gyakorlatban is hajtsátok végre-- hogy a készséges akarat-- tehetségtekhez mérten-- tettben valósuljon meg."
2Corinthians8:12 Ha tehát készséges az akarat-- jótékonysága attól függ-- amije van-- nem attól-- amije nincs."
2Corinthians8:13 Nem úgy-- hogy mások megszabaduljanak nyomorúságuktól-- ti meg bajba jussatok-- hanem egyenlő mérték szerint."
2Corinthians8:14 Most az ő szükségletüket a ti bőségtek fedezi-- hogy majd az ő bőségük a ti szükségteket szolgálja-- s meglegyen az egyenlőség."
2Corinthians8:15 Az Írás is azt mondja: „Aki sokat gyűjtött-- nem bővelkedett-- aki meg keveset-- nem szűkölködött.”"
2Corinthians8:16 Titusznak és társainak ajánlása. Hála legyen Istennek-- aki Titusz szívébe ugyanezt a buzgóságot öntötte irántatok--"
2Corinthians8:17 mert elfogadta a fölszólítást-- sőt-- mivel buzgalma még nagyobb volt-- önszántából utazott el hozzátok."
2Corinthians8:18 Vele küldjük azt a testvért is-- akit az evangélium hirdetéséért minden egyházban dicsérnek."
2Corinthians8:19 De nemcsak dicsérik-- hanem kísérőnkül is rendelték az egyházak a jótékonyság művében-- amelyet az Úr dicsőségére-- saját akaratunkból vállaltunk."
2Corinthians8:20 El akarjuk kerülni-- hogy valaki megrágalmazzon a bőséges adomány miatt-- amely gondunkra van bízva."
2Corinthians8:21 Gondunk van ugyanis a becsületre-- nemcsak Isten-- hanem az emberek előtt is."
2Corinthians8:22 Velük küldtük azt a testvérünket is-- akinek buzgóságát sokféle dologban gyakran kipróbáltuk-- s aki most irántatok való nagy bizalmában még sokkal buzgóbb."
2Corinthians8:23 Ami Tituszt illeti-- ő kísérőm-- nálatok pedig munkatársam; ami a testvéreket illeti-- ők az egyházak küldöttei-- Krisztus dicsősége."
2Corinthians8:24 Mutassátok meg irántuk érzett szereteteteket s bizonyítsátok be az egyházak színe előtt-- hogy a veletek való dicsekvésem helytálló."
2Corinthians9:1 A jótékonyság áldásai. A szenteknek szóló gyűjtésről fölösleges tovább írnom.
2Corinthians9:2 Hiszen ismerem készségteket és ezért dicsekszem is veletek a sokakat föllelkesített.
2Corinthians9:3 Mindamellett elküldtem a testvéreket-- hogy veletek való dicsekvésünk e tekintetben alaptalannak ne bizonyuljon-- hanem-- amint mondtam-- készen álljatok."
2Corinthians9:4 Különben-- ha makedónok jönnek velem-- s készületlenül találnak titeket-- mi is szégyent vallunk ebben az ügyben-- hát még ti."
2Corinthians9:5 Ezért láttam szükségesnek-- hogy rávegyem a testvéreket-- menjenek előre hozzátok és gyűjtsék össze a megígért adományt. Remélem-- hogy bő adomány vár-- s nem sovány alamizsna."
2Corinthians9:6 Annyi bizonyos: „Aki szűken vet-- szűken is arat; s aki bőven vet-- bőven is arat.”"
2Corinthians9:7 Mindenki úgy adjon-- amint eltökélte magában-- ne kelletlenül vagy kényszerűségből-- mert Isten a jókedvű adakozót szereti."
2Corinthians9:8 Isten ugyanis elég hatalmas ahhoz-- hogy minden adományt bőven megadjon nektek-- hogy mindenkor mindennel teljesen ellátva-- készen legyetek minden jótettre."
2Corinthians9:9 Hiszen ezt olvassuk az Írásban: „Bőségesen adakozik a szegényeknek-- nagylelkűsége örökre megmarad.”"
2Corinthians9:10 Aki pedig magot ad a magvetőnek-- és kenyeret is táplálékul-- megsokasítja vetésteket és megszaporítja igaz életetek termését--"
2Corinthians9:11 hogy mindig gazdagon teljék minden bőkezűségre-- amely általunk hálaadásra indít az Isten iránt."
2Corinthians9:12 Ez a jótékonyság ugyanis nemcsak a szentek szükségletét elégíti ki-- hanem Isten iránt őszinte hálára indít."
2Corinthians9:13 Ha kitartotok a jótékonyságban-- Istent magasztalják érte-- mert engedelmesen megvallottátok Krisztus evangéliumát és bőkezűségtek által kifejezésre juttattátok a velük és a többiekkel fönnálló közösséget."
2Corinthians9:14 Imádkozni is fognak értetek és vágyakozni fognak utánatok-- mivel Isten kegyelme oly bőségesen áradt rátok."
2Corinthians9:15 Hála legyen Istennek kimondhatatlan ajándékáért.
2Corinthians10:1 Az apostol fegyverei. Krisztus szelídségére és kegyességére kérlek titeket-- én-- Pál-- aki köztetek szemtől szemben szerény vagyok-- de távollétemben szigorú."
2Corinthians10:2 Arra kérlek titeket-- hogy jelenlétemkor ne kelljen szigorúan föllépnem azzal a határozottsággal-- amellyel-- gondolom-- fölléphetek azokkal szemben-- akik azt tartják rólunk-- hogy a test szerint élünk."
2Corinthians10:3 Igaz ugyan-- hogy testben élünk-- de nem a test szerint harcolunk--"
2Corinthians10:4 mert harci fegyvereink nem földiek-- hanem isteni erejűek és erődítmények lerontására képesek."
2Corinthians10:5 Velük cáfoljuk meg az érveléseket és minden önhittséget-- amely Isten ismerete ellen lázad-- sőt velük szorítunk minden értelmet a Krisztusnak tartozó hódolatra."
2Corinthians10:6 Készen állunk arra is-- hogy minden engedetlenséget megtoroljunk-- mihelyt a ti engedelmességtek tökéletessé válik."
2Corinthians10:7 Az apostol tekintélye. Ügyeljetek csak arra-- ami szembetűnő. Ha valaki azzal biztatja magát-- hogy Krisztusé-- gondoljon arra is-- hogy amint ő Krisztusé-- úgy mi is."
2Corinthians10:8 Ha ugyanis valamivel többet dicsekedném hatalmunkkal-- amelyet az Úr épüléstekre-- s nem romlástokra adott-- nem maradnék szégyenben."
2Corinthians10:9 De nem akarom azt a látszatot kelteni-- hogy leveleimmel csak ijesztgetlek titeket."
2Corinthians10:10 „A levelek - mondják - súlyosak és kemények-- de fellépésében nincs erő és beszéde gyatra.”"
2Corinthians10:11 Gondolja meg az ilyen-- hogy amilyenek a távolban vagyunk írott szóval-- olyanok leszünk-- amikor megjelenünk tettel is."
2Corinthians10:12 Ellenfeleinek gőgje. Mi természetesen nem merjük magunkat azokhoz számítani vagy hasonlítani-- akik magukat ajánlgatják. Azok oktalanságukban csak önmagukhoz mérik és hasonlítják magukat."
2Corinthians10:13 Mi viszont nem dicsekszünk mértéken túl-- hanem hatáskörünk mértéke szerint-- amelyet Isten mért ki számunkra-- s amely hozzátok is elér."
2Corinthians10:14 Nekünk tehát nem kell átlépnünk hatáskörünket-- mintha másként nem jutnánk el hozzátok-- hiszen Krisztus evangéliumával hozzátok is eljutottunk."
2Corinthians10:15 Nem dicsekszünk mértéken túl mások munkájával-- de reméljük-- hogy hitetek növekedésével-- ami hatáskörünket illeti-- még nagyobb megbecsülésben lesz részünk köztetek."
2Corinthians10:16 Akkor határaitokon túl is hirdetni tudjuk majd az evangéliumot-- anélkül hogy idegen területen azzal dicsekednénk-- amit más végzett el."
2Corinthians10:17 „Aki dicsekszik-- az Úrban dicsekedjék.”"
2Corinthians10:18 Nem az a megbízható-- aki magát ajánlja-- hanem akit Isten ajánl."
2Corinthians11:1 Az apostol dicsekvésének alapja. Bárcsak eltűrnétek részemről némi oktalanságot! De hiszen el is tűrtök engem.
2Corinthians11:2 Én Isten féltékenységével aggódom értetek: hiszen eljegyeztelek titeket egy férfival-- hogy tiszta szűzként vezesselek Krisztushoz."
2Corinthians11:3 Félek azonban-- hogy amint a kígyó álnokul rászedte Évát-- úgy a ti értelmeteket is megronthatja és elfordíthatja a Krisztus iránt való őszinte odaadástól."
2Corinthians11:4 Ha ugyanis valaki föllépne és más Jézust hirdetne-- mint-- akit mi hirdettünk-- vagy ha más lélekben részesülnétek-- mint amiben részesültetek-- vagy más evangéliumban-- mint amit elfogadtatok: szívesen vennétek."
2Corinthians11:5 Pedig azt gondolom-- hogy semmivel sem vagyok kisebb a „fő - fő apostoloknál”."
2Corinthians11:6 Ha a beszédben fogyatékos vagyok is-- a tudásban nem. Ezt egyébként minden tekintetben részletesen megismertétek."
2Corinthians11:7 Önzetlensége. Vagy talán hibáztam azzal-- amikor megaláztam magamat-- hogy fölmagasztaljalak titeket-- mivel Isten evangéliumát ingyen hirdettem köztetek?"
2Corinthians11:8 Más egyházakat fosztottam ki-- amikor támogatást fogadtam el-- csak hogy nektek szolgálhassak."
2Corinthians11:9 Amikor pedig nálatok voltam és szükséget szenvedtem-- nem voltam senkinek terhére. Amiben ugyanis hiányt szenvedtem-- azt a Makedóniából érkezett testvérek pótolták. Minden tekintetben ügyeltem tehát arra-- hogy terhetekre ne legyek-- és a jövőben is ügyelek."
2Corinthians11:10 Krisztus igaza áll mellettem: ezen a dicsőségen Achája tájain sem eshetik csorba!
2Corinthians11:11 Ugyan miért? Azért mert nem szeretlek titeket? Isten a tudója!
2Corinthians11:12 De amit most teszek-- a jövőben is megteszem-- hogy alkalmat ne adjak azoknak-- akik alkalmat keresnek arra-- hogy dicsekvésükkel olyanoknak tűnjenek föl-- mint mi."
2Corinthians11:13 Az ilyenek álapostolok-- álnok munkások-- akik csak tettetik magukat Krisztus apostolainak."
2Corinthians11:14 Nem is csoda-- hiszen maga a sátán is a világosság angyalának tetteti magát."
2Corinthians11:15 Nem is olyan nagy dolog tehát-- hogy szolgái is az igazság szolgáinak tettetik magukat. Végük méltó lesz tetteikhez."
2Corinthians11:16 Oktalan öndicsérete. Megismétlem: senki se tartson oktalannak. De ha mégis annak tartotok-- fogadjatok el hát mint oktalant-- hogy én is dicsekedhessem egy kissé."
2Corinthians11:17 Amit most mondok-- nem az Úr szerint mondom-- hanem oktalanul-- amennyiben ilyen dolgokkal dicsekszem."
2Corinthians11:18 Mivel olyan sokan dicsekszenek test szerint-- én is dicsekszem."
2Corinthians11:19 Hiszen örömest eltűritek az oktalanokat-- mert ti okosak vagytok."
2Corinthians11:20 Eltűritek-- ha valaki titeket szolgaságra vet-- ha kifoszt-- ha kihasznál-- ha fölétek kerekedik-- ha arcul ver."
2Corinthians11:21 Szégyenkezve vallom be-- hogy mi ettől tartózkodtunk. De ha valaki dicsekedni mer - oktalanul mondom --- merek én is."
2Corinthians11:22 Zsidók ők? Én is az vagyok. Izraeliták? Én is. Ábrahám ivadékai? Én is.
2Corinthians11:23 Krisztus szolgái? Mint oktalan mondom: én még inkább. Többet fáradtam-- börtönbe többször vetettek-- módfelett sok verést kaptam-- sokszor forogtam halálveszélyben."
2Corinthians11:24 A zsidóktól ötször kaptam egy híján negyvenet--"
2Corinthians11:25 háromszor megbotoztak-- egyszer megköveztek-- háromszor szenvedtem hajótörést. Egy nap s egy éjjel a nyílt tengeren hánykolódtam."
2Corinthians11:26 Sokat voltam vándorúton-- veszélyben forogtam folyóvizeken-- veszélyben rablók miatt-- veszélyben népem részéről-- veszélyben a pogányok között. Veszélyben városokban-- veszélyben a pusztán-- veszélyben a tengeren-- veszélyben hamis testvérek között."
2Corinthians11:27 Fáradtam és kínlódtam-- sokat virrasztottam-- éheztem és szomjaztam-- gyakran böjtöltem-- fagyoskodtam és ruhátlan voltam."
2Corinthians11:28 Minden mástól eltekintve mindennapi zaklatásom: az összes egyház gondja rám nehezedik.
2Corinthians11:29 Ki gyönge-- hogy én gyönge ne lennék? Ki botránkozik meg-- hogy én ne égnék?"
2Corinthians11:30 Ha dicsekednem kell-- gyöngeségemmel dicsekszem."
2Corinthians11:31 Isten-- Urunk Jézus (Krisztusnak) atyja-- aki mindenkor áldott-- tudja-- hogy nem hazudom."
2Corinthians11:32 Damaszkuszban Aretász király helytartója őriztette a damaszkusziak városát-- hogy elfogjon--"
2Corinthians11:33 de az ablakból kosárban bocsátottak le a falon-- s így menekültem ki kezéből."
2Corinthians12:1 Rendkívüli kegyelmei. Ha dicsekedni kell-- bár semmit sem ér-- rátérek a látomásokra s az Úr kinyilatkoztatásaira."
2Corinthians12:2 Tudok egy Krisztusban élő emberről-- aki tizennégy évvel ezelőtt - testben - e-- nem tudom-- testen kívül - e-- nem tudom-- Isten a tudója - elragadtatott a harmadik égig."
2Corinthians12:3 És tudom-- hogy ez az ember - testben - e vagy testen kívül-- nem tudom-- Isten a tudója -"
2Corinthians12:4 elragadtatott a paradicsomba és kimondhatatlan szavakat hallott-- amelyeket ember el nem mondhat."
2Corinthians12:5 Az ilyesmivel dicsekszem-- de magammal nem dicsekszem-- hacsak gyöngeségeimmel nem."
2Corinthians12:6 Pedig ha akarnék is dicsekedni-- nem volnék oktalan-- hiszen igazat mondanék. Ám óvakodom attól-- hogy valaki többre becsüljön annál-- amit rajtam lát vagy tőlem hall."
2Corinthians12:7 De hogy a kinyilatkoztatások nagyszerűsége önhitté ne tegyen-- tövist kaptam testembe-- a sátán angyalát-- hogy szüntelen zaklasson s el ne bízzam magamat."
2Corinthians12:8 Háromszor kértem ezért az Urat-- hogy szűnjék meg-- de azt felelte:"
2Corinthians12:9 „Elég neked az én kegyelmem-- mert az erő a gyöngeségben nyilvánul meg teljesen.” Örömest dicsekszem tehát gyöngeségeimmel-- hogy Krisztus ereje lakjék bennem."
2Corinthians12:10 Azért telik kedvem a Krisztusért való gyöngeségben-- gyalázatban-- nélkülözésben-- üldöztetésben és szorongatott helyzetben-- mert amikor gyönge vagyok-- akkor vagyok erős."
2Corinthians12:11 Áldozatkészsége a korintusiakért. Oktalanná lettem-- ti kényszerítettetek rá. Hiszen a ti dolgotok lett volna-- hogy engem ajánljatok-- mert semmivel sem maradok el a „fő - fő apostolok” mögött-- bár semmi sem vagyok."
2Corinthians12:12 Apostoli küldetésem bizonyítékait nagy türelemmel mutattam be előttetek jelekkel és csodás erőmegnyilvánulásokkal.
2Corinthians12:13 Mi az-- amiből a többi egyháznál kevesebb jutott nektek-- hacsak nem az-- hogy nem voltam terhetekre? Bocsássátok meg nekem ezt az „igazságtalanságot”!"
2Corinthians12:14 Nézzétek-- most harmadszor készülök hozzátok-- de nem leszek terhetekre-- mert nem a tieteket keresem-- hanem titeket. Hiszen nem a gyermekek gyűjtenek kincset a szülőknek-- hanem a szülők a gyermekeknek."
2Corinthians12:15 Én örömest hozok áldozatot-- sőt magamat is teljesen föláldozom lelketekért. Ha tehát ennyire szeretlek titeket-- kevesebb viszontszeretetet találjak nálatok?"
2Corinthians12:16 Ám legyen: „Nem terheltelek titeket-- de mivel furfangos vagyok-- csellel hálóztalak be.”"
2Corinthians12:17 Vajon a hozzátok küldöttek közül melyikkel csaltalak meg titeket?
2Corinthians12:18 Legutóbb Tituszt kértem föl-- és elküldtem vele azt a testvért. Vajon Titusz csalt meg? Nem munkálkodtunk - e teljes egyetértésben? Nem jártunk - e egy nyomon?"
2Corinthians12:19 Már régóta azt hiszitek-- hogy mentegetőzünk előttetek-- pedig Isten előtt Krisztusban beszélünk. Minden a ti épüléstekre szolgáljon-- szeretteim."
2Corinthians12:20 Attól tartok ugyanis-- hogy amikor odaérkezem-- nem olyannak talállak titeket-- amilyennek szeretnélek; ti viszont olyannak találtok-- amilyennek nem kívántok. Bárcsak ne volna köztetek civódás-- irigykedés-- harag-- egyenetlenkedés-- rágalmazás-- árulkodás-- gőgösködés-- pártoskodás--"
2Corinthians12:21 hogy amikor újra odajutok-- Isten meg ne alázzon nálatok-- és siratnom ne kelljen azokat-- akik vétkeztek-- de nem tartottak bűnbánatot az elkövetett tisztátalanság-- paráznaság és szemérmetlenség miatt."
2Corinthians13:1 Az apostol szigorú eljárása. Ezúttal harmadszor megyek hozzátok. „Két vagy három tanú vallomása döntsön el minden ügyet.”
2Corinthians13:2 Már második ottlétemkor megmondtam azoknak-- akik vétkeztek-- és a többieknek is-- s most távollétemben is előre megmondom: ha ismét odamegyek-- nem kegyelmezek."
2Corinthians13:3 Bizonyítékot akartok a belőlem szóló Krisztustól? Ő nem gyönge veletek szemben-- hanem hatalmas köztetek."
2Corinthians13:4 Gyöngeségében ugyan megfeszítették-- de Isten erejéből él. Mi is gyöngék vagyunk benne-- de Isten erejéből élünk vele együtt értetek."
2Corinthians13:5 Vizsgáljátok meg magatokat-- hogy a hitben éltek - e. Tegyétek csak próbára magatokat! Nem ismeritek föl-- hogy bennetek él Jézus Krisztus? Ha nem-- akkor nem álltátok ki a próbát."
2Corinthians13:6 De remélem elismeritek-- hogy mi kiálltuk a próbát."
2Corinthians13:7 Arra kérjük az Istent-- hogy semmi rosszat ne tegyetek. Nem azért-- hogy mi kipróbáltnak tűnjünk föl-- hanem hogy ti a jót tegyétek-- mi pedig hadd lássunk ki nem próbáltnak."
2Corinthians13:8 Semmit sem tehetünk ugyanis az igazság ellen-- hanem csak az igazságért."
2Corinthians13:9 Hiszen örülünk annak-- hogy gyöngék vagyunk-- ti meg erősek. Ezért is imádkozunk tökéletesedéstekért."
2Corinthians13:10 Azért írom mindezt távollétemben-- hogy odaérve ne járjak el keményen azzal a hatalommal-- amit az Úr építésre adott-- s nem rombolásra."
2Corinthians13:11 Üdvözlés és áldás. Különben-- testvérek-- örüljetek-- tökéletesedjetek-- buzdítsátok egymást-- legyetek egyetértők-- éljetek békében. Akkor veletek lesz a szeretet és a béke Istene."
2Corinthians13:12 Köszöntsétek egymást szent csókkal! Az összes szentek köszöntenek titeket.
2Corinthians13:13 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme-- Isten szeretete és a Szentlélek közössége legyen mindnyájatokkal. (Amen.)"
2Corinthians13:14 
Galatians1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- aki nem embertől vagy ember által-- hanem Jézus Krisztus s az őt holtából feltámasztó Atyaisten rendeléséből apostol--"
Galatians1:2 meg valamennyi velem lévő testvér-- Galácia egyházainak."
Galatians1:3 Kegyelem nektek és békesség Atyánktól-- az Istentől. és az Úr Jézus Krisztustól--"
Galatians1:4 aki feláldozta magát bűneinkért-- hogy kiragadjon minket a jelen világ gonoszságából Istenünk és Atyánk rendelése szerint."
Galatians1:5 Övé legyen a dicsőség örökkön - örökké! Amen.
Galatians1:6 A levél írójának indítóoka. Csodálkozom-- hogy attól-- aki Krisztus kegyelmére meghívott titeket-- ily gyorsan átpártoltatok egy más evangéliumhoz--"
Galatians1:7 holott nincsen más. Csak néhány ember akad-- aki titeket megzavar és el akarja ferdíteni Krisztus evangéliumát."
Galatians1:8 De ha akár mi-- akár egy mennybéli angyal más evangéliumot hirdetne-- mint amit mi hirdetünk: átkozott legyen!"
Galatians1:9 Amint korábban már megmondtuk-- most megismétlem: ha valaki más evangéliumot hirdetne nektek-- mint amit tőlünk kaptatok-- átkozott legyen."
Galatians1:10 Vajon az emberek kedvét keresem ezzel vagy az Istenét? Talán embereknek akarok tetszeni? Ha emberek tetszését keresném-- nem volnék Krisztus szolgája. Az apostol evangéliumának isteni ereje"
Galatians1:11 Apostoli meghívása. Tudtotokra adom-- testvérek-- hogy az általam hirdetett evangélium nem embertől ered."
Galatians1:12 Hiszen nem emberektől kaptam vagy tanultam-- hanem Jézus Krisztus kinyilatkoztatásából."
Galatians1:13 Hallottátok ugye-- hogyan viselkedtem egykor a zsidó vallásban: könyörtelenül üldöztem Isten egyházát és pusztulására törtem."
Galatians1:14 A zsidó vallásosságban felülmúltam számos fajtámbéli kortársamat-- mert szerfelett buzgólkodtam atyáim hagyománya érdekében."
Galatians1:15 Ám úgy tetszett annak-- aki már születésemtől kiválasztott s kegyelmével meghívott--"
Galatians1:16 hogy kinyilatkoztassa bennem Fiát-- akit hirdetnem kell a pogányoknak. Attól fogva nem hallgattam testre és vérre--"
Galatians1:17 Jeruzsálembe sem mentem fel apostolelődeimhez-- hanem Arábiába távoztam-- majd ismét Damaszkuszba tértem vissza."
Galatians1:18 Három év múlva aztán felmentem Jeruzsálembe-- hogy megismerkedjem Péterrel-- s nála maradtam tizenöt napig."
Galatians1:19 A többi apostolt nem láttam-- csak Jakabot-- az Úr testvérét."
Galatians1:20 Amit itt írok-- Isten előtt mondom-- nem hazugság."
Galatians1:21 Aztán Szíria és Kilíkia tartományba mentem.
Galatians1:22 Júdea Krisztusban hívő egyházaiban személyesen ismeretlen voltam.
Galatians1:23 Csak annyit hallottak felőlem: aki egykor üldözött minket-- most hirdeti a hitet-- amelynek előbb romlására tört."
Galatians1:24 És magasztalták miattam az Istent.
Galatians2:1 Tanításának jóváhagyása. Tizennégy év múlva Barnabás kíséretében ismét felmentem Jeruzsálembe-- s magammal vittem Tituszt is."
Galatians2:2 Kinyilatkoztatástól indítva mentem föl-- s megbeszéltem velük-- a tekintélyesekkel külön is az evangéliumot-- amelyet a pogányok közt hirdetek-- hogy hiába ne fáradozzam vagy fáradtam volna."
Galatians2:3 Ők még kísérőmet-- Tituszt sem kényszerítették a körülmetélésre-- pedig pogány volt."
Galatians2:4 Sőt a hamis testvérek ellenére sem tették-- akik azért lopakodtak és tolakodtak be-- hogy kifürkésszék Krisztus Jézusban való szabadságunkat és szolgaságba taszítsanak."
Galatians2:5 Ezeknek egyetlen pillanatra sem engedtünk-- hogy az evangélium igazságát megőrizzük számotokra."
Galatians2:6 A tekintélyesek pedig - hogy azelőtt milyenek voltak --- nem tartozik rám-- az Isten nem személyválogató --- a tekintélyesek engem semmivel sem terheltek meg."
Galatians2:7 Ellenkezőleg: elismerték-- hogy én vagyok megbízva a körülmetélteknél."
Galatians2:8 Aki ugyanis Péterrel munkálkodott a körülmetéltek közt végzett apostolkodásban-- velem is munkálkodott a pogányok közt."
Galatians2:9 Mikor Jakab-- Péter és János-- akiket oszlopoknak tekintettek-- felismerték a nekem adott kegyelmet-- az egyetértés jeléül nekem és Barnabásnak jobbjukat nyújtották: mi a pogányok közt apostolkodjunk-- ők pedig a körülmetéltek közt."
Galatians2:10 Csak gondunk legyen a szegényekre. Törekedtem is arra-- hogy ezt megtegyem."
Galatians2:11 Péter is jóváhagyja tanítását. Mikor azonban Péter Antióchiába érkezett-- szembeszálltam vele-- mert rászolgált."
Galatians2:12 Mielőtt ugyanis némelyek megérkeztek volna Jakabtól-- együtt érkezett a pogányokkal-- de mikor megjöttek-- visszahúzódott és különvált tőlük-- mert félt a körülmetéltektől."
Galatians2:13 Kétszínűségéhez a többi zsidó is csatlakozott-- úgy hogy még Barnabást is belesodorták kétszínűségükbe."
Galatians2:14 Mikor tehát láttam-- hogy nem viselkednek az evangélium igazságához híven-- mindnyájuk előtt megmondtam Péternek: „Ha te zsidó létedre pogány módon s nem zsidó szokás szerint élsz-- hogyan kényszerítheted a pogányokat-- hogy zsidó módon éljenek?”"
Galatians2:15 Fölszabadulás a törvény alól. Mi születésünknél fogva zsidók vagyunk-- s nem bűnös pogányok."
Galatians2:16 Tudjuk azonban-- hogy az ember nem a törvény tettei alapján igazul meg-- hanem Jézus Krisztusba vetett hit által. Ezért mi is elfogadtuk Jézus Krisztus hitét-- hogy a Krisztusba vetett hit által-- s ne a törvény cselekedetei alapján igazuljunk meg-- mert a törvény tettei által senki meg nem igazul."
Galatians2:17 Ha pedig mi-- akik Krisztusban keressük a megigazulást-- mégis bűnösök maradunk-- vajon nem a bűn szolgája Krisztus?"
Galatians2:18 Semmi esetre sem! Ha ugyanis újra felépítem azt-- amit leromboltam-- önmagamat teszem törvényszegővé."
Galatians2:19 Hiszen a törvény által meghaltam a törvénynek-- hogy Istennek éljek. Krisztussal keresztre vagyok feszítve."
Galatians2:20 Élek ugyan-- de nem én-- hanem Krisztus él bennem. Amennyiben most testben élek-- Isten Fiának hitében élek-- aki szeretett engem-- s önmagát adta értem."
Galatians2:21 Isten kegyelmét nem vetem el. Ha ugyanis a törvény által történik a megigazulás-- Krisztus hiába halt meg."
Galatians3:1 A megigazulás a hitből ered. Ti oktalan galaták! Ki igézett meg titeket-- (hogy ne engedelmeskedjetek az igazságnak) titeket-- akiknek a szeme elé állítottuk a megfeszített Jézus Krisztust?"
Galatians3:2 Csak azt akarom tőletek megtudni: a törvény tettei által kaptátok a Lelket-- vagy a hit elfogadása által?"
Galatians3:3 Annyira oktalanok vagytok-- hogy amit lélekkel kezdtetek-- most testben akarjátok bevégezni?"
Galatians3:4 Hiába éltétek át mindezt? Hátha csakugyan hiába!
Galatians3:5 Aki tehát a Lelket adja nektek s csodákat művel köztetek-- a törvény tettei alapján teszi-- vagy a hit elfogadása által?"
Galatians3:6 Ábrahám példája. Ugyanúgy áll a dolog mint Ábrahámnál: „Hitt Istennek s ez megigazulására szolgált.”
Galatians3:7 Értsétek meg tehát-- hogy aki hisz-- az Ábrahám fia."
Galatians3:8 Mivel pedig az Írás előre látta-- hogy Isten a hit által teszi megigazultakká a pogányokat-- előre hirdette Ábrahámnak: „Benned részesül áldásban minden nemzet.”"
Galatians3:9 Eszerint azok-- akik hisznek-- áldásban részesülnek a hívő Ábrahámmal."
Galatians3:10 Azok viszont-- akik a törvény tetteire támaszkodnak-- átok alatt állnak. Meg van ugyanis írva: „Átkozott mindaz-- aki hüségesen meg nem tartja-- ami a törvény könyvében áll.”"
Galatians3:11 Ebből nyilvánvaló-- hogy a törvény által senki meg nem igazul Isten előtt-- mert: „Az igaz a hitből él.”"
Galatians3:12 A törvény azonban nem a hitből van-- hanem: „Aki teljesíti-- élni fog általa.”"
Galatians3:13 Krisztus megváltott minket a törvény átkától-- amikor az átok hordozójává lett értünk. Hiszen ez is meg van írva: „Átkozott mindaz-- aki a fán függ.”"
Galatians3:14 Így szállt az Ábrahámnak szóló áldás Krisztus Jézus által a pogányokra-- hogy a hit által elnyerjük a Lélek ígéretét."
Galatians3:15 Testvérek! Emberi szokásra hivatkozom. Valakinek jogerős végrendeletét senki sem érvénytelenítheti-- s nem változtathat rajta."
Galatians3:16 Nos-- az ígéret Ábrahámnak és utódjának szólt. Nem így olvassuk: „utódainak”-- többes számban-- hanem egyes számban: „utódodnak”-- aki Krisztus."
Galatians3:17 Ezzel azt akarom mondani: az Isten által korábban jogerőre emelt végrendeletet a négyszázharminc esztendővel később adott törvény nem érvényteleníti-- hogy ígéret semmissé váljék."
Galatians3:18 Ha ugyanis a törvényből származnék az örökség-- akkor nem az ígéretből. Ábrahámot viszont az ígéret alapján ajándékozta meg Isten."
Galatians3:19 A törvény rendeltetése. Mire való tehát a törvény? A törvényszegések végett lépett érvénybe-- míg el nem jön az utód-- akinek az ígéret szólt. Angyalok által lépett érvénybe-- közvetítő útján."
Galatians3:20 A közvetítő azonban nem csak egynek a közvetítője-- az Isten pedig egy."
Galatians3:21 Ellentétben áll tehát a törvény Isten ígéreteivel? Semmi esetre sem! Akkor származnék a megigazulás valóban a törvényből-- ha volna életerő a törvényben."
Galatians3:22 De az Írás mindent a bűn alá foglalt-- hogy az ígéretben Jézus Krisztus hite által részesüljenek a hívők."
Galatians3:23 Mielőtt a hit elérkezett volna-- a törvény fogott össze és őrzött minket a hit számára-- amelynek kinyilatkoztatása a jövőre várt."
Galatians3:24 Így a törvény Krisztushoz vezető nevelőnkké lett-- hogy a hit által igazuljunk meg."
Galatians3:25 A hit eljövetelével azonban kikerültünk a nevelő keze alól.
Galatians3:26 Isten fiai vagytok ugyanis mindnyájan a Krisztus Jézusba vetett hit által.
Galatians3:27 Hiszen mindannyian-- akik megkeresztelkedtetek Krisztusra-- Krisztust öltöttétek magatokra."
Galatians3:28 Nincs többé zsidó vagy görög-- rabszolga vagy szabad-- férfi vagy nő-- mert ti mindnyájan egyek vagytok Krisztus Jézusban."
Galatians3:29 Ha pedig Krisztuséi vagytok-- akkor Ábrahám utódai is-- s az ígéret szerint örökösök."
Galatians4:1 Krisztus eljövetelével megszűnik a törvény. Azt gondolom: amíg az örökös kiskorú-- semmiben sem különbözik a rabszolgától-- jóllehet mindennek ura."
Galatians4:2 Gyámok és gondviselők alá van rendelve atyjától meghatározott ideig.
Galatians4:3 Így mi is-- amíg kiskorúak voltunk-- a világ elemeinek szolgálatában álltunk."
Galatians4:4 De amikor elérkezett az idők teljessége-- Isten elküldte Fiát-- aki asszonytól született-- s a törvény alattvalója lett."
Galatians4:5 Ki kellett ugyanis váltania a törvény alá rendelteket-- hogy a fogadott fiúságot elnyerjük."
Galatians4:6 Mivel pedig fiak vagytok-- Isten elküldte Fiának Lelkét szívünkbe-- aki ezt kiáltja: „Abba-- Atya!”"
Galatians4:7 Tehát nem rabszolga többé-- hanem fiú-- ha pedig fiú-- akkor Isten által örökös is."
Galatians4:8 Óvás a visszaeséstől. Annak idején még nem ismertétek Istent-- s olyan isteneknek szolgáltatok-- akik természetük szerint nem azok."
Galatians4:9 Most azonban-- amikor Istent megismertétek-- sőt Isten is ismer titeket-- hogyan térhettek vissza az erőtlen és nyomorúságos elemekhez-- amelyeknek újból szolgálni akartok?"
Galatians4:10 Napokat és hónapokat-- ünnepi időket és esztendőket tartotok meg gondosan."
Galatians4:11 Aggódom miattatok-- hogy talán hiába is fáradtam értetek."
Galatians4:12 Kérlek titeket-- testvérek: legyetek olyanok-- mint én-- mert én is olyanná lettem-- mint ti. Semmivel sem bántottatok meg engem."
Galatians4:13 Hiszen tudjátok-- hogy először a test erőtlenségében hirdettem nektek az evangéliumot--"
Galatians4:14 s mekkora próbát kellett kiállnotok testi állapotom miatt. De ti mégsem vetettetek meg s nem utasítottátok vissza-- hanem úgy fogadtatok-- mint Isten angyalát-- mint Krisztus Jézust."
Galatians4:15 Hova tűnt a lelkesedéstek? Állítom-- hogy ha módotokban lett volna-- szemeteket vájtátok volna ki s adtátok volna nekem."
Galatians4:16 Hát azzal lettem ellenségetekké-- hogy igazat mondok nektek?"
Galatians4:17 Némelyek nem jó szándékkal buzgólkodnak köztetek-- hanem el akarnak fordítani tőlem-- hogy velük tartsatok."
Galatians4:18 Jó-- hogyha mindig lelkesedtek a jóért-- s nemcsak akkor-- mikor nálatok vagyok."
Galatians4:19 Fiaim-- a szülés fájdalmait szenvedem értetek jóra-- míg Krisztus ki nem alakul bennetek!"
Galatians4:20 Szeretnék most nálatok lenni és hangomon változtatni-- mert aggódom miattatok."
Galatians4:21 A szolgaság és a szabadság fiai. Mondjátok csak-- akik a törvény igájába kívánkoztok: nem értitek a törvényt?"
Galatians4:22 Az Írásban ugyanis úgy olvassuk-- hogy Ábrahámnak két fia volt-- egyik a szolgálótól-- másik a szabad asszonytól."
Galatians4:23 Aki a szolgálótól való-- test szerint született-- aki pedig a szabadtól-- az ígéret alapján."
Galatians4:24 Ennek képletes értelme van. Ezek az asszonyok a két szövetséget jelentik. Az egyik Sína hegyéről való és szolgaságra szül: ez Hágár.
Galatians4:25 Hágár ugyanis az Arábiában lévő Sína hegyét jelenti-- s a mai Jeruzsálemnek felel meg-- amely gyermekeivel együtt szolgaságban él."
Galatians4:26 A szabad viszont a magasságbeli Jeruzsálemet jelenti” ez a mi anyánk.
Galatians4:27 Hiszen meg van írva: „Örvendj te magtalan-- ki nem szülsz-- ujjongj és kiálts-- ki fájdalmat nem ismersz-- mert több a gyermeke a magányosnak-- mint annak-- akinek férje van.”"
Galatians4:28 Ti pedig-- testvéreim-- mint Izsák-- az ígéret fiai vagytok."
Galatians4:29 De mint akkor a test szerint született üldözte a lélek szerint valót-- úgy van most is."
Galatians4:30 Mit is mond az írás? „Űzd el a szolgálót és fiát-- mert a szolgáló fia nem örököl a szabad asszony fiával.”"
Galatians4:31 Így tehát-- testvérek-- nem a szolgáló fiai vagyunk-- hanem a szabad asszonyéi."
Galatians5:1 Ragaszkodjatok a szabadsághoz! A szabadságra Krisztus vezetett minket. Álljatok tehát szilárdan és ne hagyjátok magatokat újra a szolgaság igájába hajtani.
Galatians5:2 Én-- Pál mondom nektek: ha körülmetélkedtek-- Krisztus semmit sem használ nektek."
Galatians5:3 Ismét kijelentem minden körülmetélkedőnek-- hogy köteles az egész törvényt megtartani."
Galatians5:4 Ha a törvény által akartok megigazulni-- elszakadtatok Krisztustól-- s kegyelmét elvesztettétek."
Galatians5:5 Mi a hit erejével várjuk a Lélekben a megigazulásból fakadó reményt.
Galatians5:6 Krisztus Jézusban ugyanis sem az nem számít-- hogy körülmetélt valaki-- sem az-- hogy körülmetéletlen-- hanem csak a hit-- amely a szeretet által tevékeny."
Galatians5:7 Eddig jól futottatok. Ki akadályozott meg titeket abban-- hogy ne engedelmeskedjetek az igazságnak?"
Galatians5:8 Ez a szellem nem attól ered-- aki titeket meghívott."
Galatians5:9 Egy kevés kovász megerjeszti az egész tésztát.
Galatians5:10 Azzal a bizalommal vagyok irántatok az Úrban-- hogy nem vélekedtek majd másképp. Aki pedig zavart kelt köztetek-- megbűnhődik-- akárki legyen is."
Galatians5:11 Testvérek-- ha még mindig a körülmetélést hirdetem-- miért üldöznek továbbra is? Akkor már megszűnt a kereszt botránya."
Galatians5:12 Bárcsak egészen megcsonkítanák magukat azok-- akik zavart támasztanak köztetek. Az apostol tanítását követő élet"
Galatians5:13 Lélek szerint éljetek! testvérek-- ti szabadságra vagytok hivatva. Csak ne éljetek vissza a szabadsággal a test javára-- hanem szeretettel szolgáljatok egymásnak."
Galatians5:14 Az egész törvény ugyanis ebben az egy mondatban teljesedik be: „Szeresd felebarátodat-- mint önmagadat.”"
Galatians5:15 Ám ha egymást marjátok és rágjátok-- vigyázzatok-- hogy egymást fel ne faljátok!"
Galatians5:16 Ezért azt mondom: lélekben éljetek! Akkor nem fogjátok teljesíteni a test kívánságait.
Galatians5:17 A test ugyanis a lélek ellen tusakodik-- a lélek pedig a test ellen-- s ellentétben állnak egymással. Így nem azt teszitek-- amit szeretnétek."
Galatians5:18 Ha a lélek vezet-- nem vagytok a törvény alá rendelve."
Galatians5:19 A test cselekedetei nyilvánvalóak: paráznaság-- tisztátalanság (szemérmetlenség)--"
Galatians5:20 fajtalanság-- bálványimádás-- babonaság-- ellenségeskedés-- viszálykodás-- vetélkedés-- harag-- veszekedés-- szakadás-- pártoskodás-- irigykedés--"
Galatians5:21 gyilkosság-- részegeskedés-- tobzódás-- s ezekhez hasonlók. Amint azelőtt mondtam-- most megismétlem: akik ilyesmit tesznek-- nem lesznek Isten országának örökösei."
Galatians5:22 A lélek gyümölcsei viszont: öröm-- békesség-- türelem-- kedvesség--"
Galatians5:23 jóság-- hűség-- szelídség (szerénység)-- önmegtartóztatás (tisztaság)."
Galatians5:24 Ezek ellen nincs törvény. Akik Krisztus Jézushoz tartoznak-- keresztre feszítették testüket szenvedélyeikkel és kívánságaikkal együtt."
Galatians5:25 Ha lélek éltet-- éljetek is a lélekben."
Galatians5:26 Ne törtessünk kihívóan-- s egymásra irigykedve-- hiú dicsőség után."
Galatians6:1 Az igazi felebaráti szeretet. testvérek-- ha botláson érnek valakit-- ti-- akik lelkiek vagytok-- intsétek meg a szelídség szellemében. De ügyelj-- hogy magad kísértésbe ne essél."
Galatians6:2 Viseljétek el egy--ás gyengéit-- így teljesítitek Krisztus törvényét."
Galatians6:3 Aki beképzeli magának-- hogy valaki-- holott semmi-- önmagát áltatja."
Galatians6:4 Vizsgálja meg mindenki tulajdon tetteit-- s tartsa meg dicsekvését önmagának-- ahelyett-- hogy mások elé tárná."
Galatians6:5 Hiszen mindenkinek a maga terhét kell hordoznia.
Galatians6:6 Akit a tanításra oktatnak-- osztozzék tanítójával minden jóban."
Galatians6:7 Ne áltassátok magatokat: Isten nem hagy magából gúnyt űzni!
Galatians6:8 Amit az ember vet-- azt le is aratja. Aki tehát testébe vet-- testéből is arat majd romlást; aki pedig lelkébe vet-- lelkéből arat örök életet."
Galatians6:9 Ne fáradjunk bele a jótettbe-- mert ha bele nem fáradunk-- annak idején aratni is fogunk."
Galatians6:10 Rajta hát! Amíg időnk van-- tegyünk jót mindenkivel-- főképp pedig hittestvéreinkkel. Befejezés"
Galatians6:11 Befejező intelmek. Nézzétek csak-- mekkora betűkkel írok nektek saját kezemmel."
Galatians6:12 Akik test szerint akarnak tetszeni-- körülmetélésre könyszerítenek titeket-- csak azért-- hogy Krisztus keresztjéért üldözést ne szenvedjenek."
Galatians6:13 Hiszen maguk a körülmetéltek sem tartják meg a törvényt-- hanem azért kívánják-- hogy titeket körülmetéljenek-- hogy testetekkel dicsekedhessenek."
Galatians6:14 Engem azonban Isten őrizzen attól-- hogy mással dicsekedjem-- mint Urunk Jézus Krisztus keresztjével-- aki által a világ meg van feszítve számomra-- s én a világ számára."
Galatians6:15 (Krisztus Jézusban) ugyanis sem a körülmetélés-- sem a körülmetéletlenség nem számít-- hanem az új teremtmény."
Galatians6:16 Béke és irgalom mindazoknak-- akik e szabályt követik-- és Isten Izraelének."
Galatians6:17 Ezután senki ne okozzon kellemetlenséget nekem-- mert és (az Úr) Jézus jegyeit viselem testemen."
Galatians6:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen lelketekkel-- testvérek! Amen."
Ephesians1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Isten akaratából Jézus Krisztus apostola-- az Ephezusban élő szenteknek--"
Ephesians1:2 Krisztus Jézus híveinek. Kegyelem nektek és békesség-- Atyánktól-- az Istentől és az Úr Jézus Krisztustól. A megváltás isteni műve"
Ephesians1:3 Isten kegyelmének magasztalása. Áldott legyen az Isten-- Urunk-- Jézus Krisztus Atyja-- aki Krisztusban minden mennyei-- leli áldással megáldott minket!"
Ephesians1:4 Benne választott ki a világ teremtése előtt-- hogy szentek és feddhetetlenek legyünk előtte."
Ephesians1:5 Szeretetből eleve arra rendelt-- hogy - akaratának tetszése szerint - Jézus Krisztus által fogadott fiaivá legyünk--"
Ephesians1:6 s magasztaljuk felséges kegyelmét-- amellyel szeretett Fiában felkarol minket."
Ephesians1:7 Benne van vére által szerzett megváltásunk-- bűneink bocsánata-- kegyelme bőségének arányában--"
Ephesians1:8 amelyet minden bölcsességgel és okossággal-- gazdagon árasztott ránk."
Ephesians1:9 Tudtunkra adta ugyanis jóságos tetszése szerint akaratának titkát-- amellyel elhatározta--"
Ephesians1:10 hogy az idők teljességével Krisztusban-- mint főben foglaljon össze mindent-- ami mennyben és földön van."
Ephesians1:11 Benne vagyunk hivatva az örökségre-- amelyre annak végzése szerint lettünk rendelve-- aki minden akaratának szabad elhatározása szerint cselekszik."
Ephesians1:12 Ezzel magasztaljuk dicsőségét mi-- akik már azelőtt is reméltünk Krisztusban."
Ephesians1:13 Benne kaptátok ti is a megígért Szentlélek pecsétjét-- miután hallottátok az igazság igéjét-- az üdvösségteket hirdető evangéliumot-- és hittetek benne."
Ephesians1:14 Ő örökségünk foglalója-- amíg Isten dicsőségének magasztalására meg nem váltja tulajdonába vett népét."
Ephesians1:15 Hálaadás és könyörgés a hívekért. Miután értesültem az Úr Jézusba vetett hitetekről és az összes szentek iránt tanúsított szeretetetekről--"
Ephesians1:16 szüntelenül hálát adok értetek és megemlékezem rólatok imádságomban:
Ephesians1:17 Urunk Jézus Krisztus Istene-- a dicsőség Atyja-- adja meg nektek a bölcsesség és kinyilatkoztatás lelkét-- hogy megismerjétek őt."
Ephesians1:18 Világosítsa meg lelki szemeteket-- hogy megértsétek-- milyen reményre hívott meg titeket-- milyen gazdag a szentek fenséges öröksége--"
Ephesians1:19 és milyen mérhetetlenül nagy az ő hatalma felettünk-- akik hívőkké lettünk. Nagyszerű erejének hatását Krisztuson mutatta meg--"
Ephesians1:20 amikor holtából feltámasztotta-- s a mennyben jobbjára ültette--"
Ephesians1:21 minden fejedelemség-- hatalom-- erő és uralom-- s minden néven nevezendő méltóság fölé-- nemcsak e világon-- hanem az eljövendőben is."
Ephesians1:22 Mindent lába elé vetett és az egész egyház fejévé tette őt:
Ephesians1:23 ez az ő teste és teljessége-- aki mindent mindenben betölt."
Ephesians2:1 A keresztény méltóság. Ti vétkeitek és bűneitek miatt halottak voltatok.
Ephesians2:2 Így éltetek annakidején a világ szokása szerint-- a légűrben uralkodó fejedelem hatalma alatt. Ez az a lélek-- amely most a hitetlenség fiaiban működik."
Ephesians2:3 Köztük éltünk egykor mi is testi vágyainkban-- s megtettük-- amit a test és az érzékek kívántak. Születésünknél fogva mi is a harag gyermekei voltunk-- akárcsak a többi ember."
Ephesians2:4 De az irgalmasságában gazdag Isten azzal mutatta meg nagy szeretetét irántunk--"
Ephesians2:5 hogy-- bár bűneink miatt holtak voltunk-- Krisztussal életre keltett minket. Kegyelemből üdvözültetek."
Ephesians2:6 Krisztus Jézusban ugyanis föltámasztott minket és vele együtt maga mellé ültetett a mennyben--"
Ephesians2:7 hogy az eljövendő korokban megmutassa Krisztus Jézusban irántunk megnyilvánuló jóságából kegyelmének túláradó bőségét.
Ephesians2:8 Hiszen kegyelemből üdvözültetek a hit által-- s ez nem a magatok érdeme-- hanem Isten ajándéka."
Ephesians2:9 Nem tetteiteknek köszönhetitek-- hogy senki se dicsekedhessék."
Ephesians2:10 Az ő alkotása vagyunk: Krisztus Jézusban jótettekre teremtett minket-- melyeket Isten előre elrendelt-- hogy bennük éljünk."
Ephesians2:11 A pogányok meghívása. Jusson tehát eszetekbe-- hogy születésteknél fogva egykor pogányok voltatok. A körülmetéltek-- akiknek testén kézzel történt a körülmetélés-- körülmetéletleneknek hívtak."
Ephesians2:12 Abban az időben Krisztus nélkül éltetek-- Izrael vallási közösségén kívül álltatok-- nem volt részetek a megígért szövetségben-- remény híján és Isten nélkül éltetek a világban."
Ephesians2:13 Most azonban ti-- akik messze voltatok-- Krisztus Jézusban közel jutottatok-- Krisztus vére által."
Ephesians2:14 Ő a mi békességünk-- aki a kettőt egyesítette-- és a közbeeső válaszfalat ledöntötte."
Ephesians2:15 Megszüntette az ellenségeskedést azzal-- hogy a törvényt parancsaival és rendeleteivel saját testében érvénytelenítette."
Ephesians2:16 Mint békeszerző a két népet magában eggyé: új emberré teremtette-- és a kereszt által mindkettőt egy testben engesztelte ki Istennel úgy-- hogy saját személyében megdöntötte az ellenségeskedést."
Ephesians2:17 Eljött-- hogy békét hirdessen nektek-- a távollevőknek-- és békét a közelieknek."
Ephesians2:18 Általa van mindkettőnknek szabad útja egy Lélekben az Atyához.
Ephesians2:19 Most tehát nem vagytok már idegenek és jövevények-- hanem a szentek polgártársai és Istennek házanépe."
Ephesians2:20 Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok-- amelynek maga Krisztus Jézus a szegletköve."
Ephesians2:21 Benne kapcsolódik egybe az egész épület-- s emelkedik az Úr szent templomává."
Ephesians2:22 Benne épültök egybe ti is a Lélek által Isten hajlékává.
Ephesians3:1 Szent Pál küldetése. Ennek szolgája vagyok értetek pogányokért-- én Pál-- Krisztus Jézus foglya."
Ephesians3:2 Hiszen hallottatok Isten kegyelmi adományáról-- amelyben a ti javatokra részesültem."
Ephesians3:3 Kinyilatkoztatásból ismertem meg a titkot-- amint föntebb röviden megírtam."
Ephesians3:4 Ha elolvassátok-- megérthetitek-- hogy megismertem Krisztus titkát--"
Ephesians3:5 amelyről a korábbi időkben nem tudtak az emberek úgy-- ahogy most a szent apostoloknak és prófétáknak kinyilatkoztatta a Lélek:"
Ephesians3:6 e szerint a pogányok Krisztus Jézusban társörökösök-- egy testhez tartozók és az evangélium által az ígéret részesei."
Ephesians3:7 Ennek szolgája lettem Isten kegyelmi adományából-- amelyet hathatós erejével juttatott nekem."
Ephesians3:8 Nekem-- az összes szentek közt a legkisebbnek-- jutott az a kegyelem-- hogy hirdessem Krisztus fölfoghatatlan gazdagságát a pogányok közt--"
Ephesians3:9 és fölvilágosítsak mindenkit-- miben áll az a titok-- amely kezdettől fogva el volt rejtve a mindent teremtő Istenben."
Ephesians3:10 Így legyen nyilvánvaló most az Egyház által Isten sokszoros bölcsessége a mennyei fejedelemségek és hatalmasságok előtt.
Ephesians3:11 Ez volt az ő örök szándéka-- amelyet Urunkban-- Krisztus Jézusban valósított meg."
Ephesians3:12 Benne-- a belé vetett hit által járulhatunk bátran és teljes bizalommal Isten elé."
Ephesians3:13 Kérlek tehát-- ne csüggedjetek értetek viselt szenvedéseim miatt. Ez csak dicsőségtekre szolgál."
Ephesians3:14 Az Apostol könyörgése. Ezért térdet hajtok (Urunk Jézus Krisztus) Atyja előtt--"
Ephesians3:15 akitől minden közösség származik mennyben és földön.
Ephesians3:16 Adja meg nektek dicsőségének gazdagsága szerint-- hogy Lelke által megerősödjetek belső emberré--"
Ephesians3:17 hogy a hittel Krisztus lakjék szívetekben--"
Ephesians3:18 s ti gyökeret verjetek és alapot vessetek a szeretetben. Akkor majd föl tudjátok fogni az összes szentekkel együtt-- mi a szélesség és hosszúság-- magasság és mélység--"
Ephesians3:19 megismeritek Krisztusnak minden ismeretet fölülmúló szeretetét és beteltek Isten egész teljességével.
Ephesians3:20 Neki pedig-- aki a bennünk működő erővel mindent megtehet azon fölül is-- amit kérünk vagy megértünk:"
Ephesians3:21 dicsőség legyen az Egyházban és Krisztus Jézusban minden nemzedéken át örökkön - örökké. Amen.
Ephesians4:1 Intés egyetértésre. Kérlek tehát én-- aki fogoly vagyok az Úrban-- hogy méltóan éljetek ahhoz a hivatáshoz-- amelynek részesei lettetek--"
Ephesians4:2 igaz alázatosságban-- szelídségben és türelemben. Viseljétek el egymást szeretettel."
Ephesians4:3 Törekedjetek arra-- hogy a béke kötelékében fönntartsátok a lelki egységet."
Ephesians4:4 Egy a Test és egy a Lélek-- mint ahogy hivatástok is egy reményre szól."
Ephesians4:5 Egy az Úr-- egy a hit-- egy a keresztség."
Ephesians4:6 Egy az Isten-- mindnyájunk Atyja-- aki minden fölött áll-- mindent átjár és mindenben benne van."
Ephesians4:7 Mindegyikünk annyi kegyelmet kapott ajándékba-- amennyit Krisztus adott."
Ephesians4:8 Ezért mondja az Írás: „Fölment a magasba-- magával vitte a foglyokat-- S osztott az embereknek ajándékokat.”"
Ephesians4:9 Az pedig-- hogy fölment-- mi mást jelent-- mint hogy előbb le is szállt az alsó földi tájakra?"
Ephesians4:10 Aki leszállt-- ugyanaz emelkedett minden ég fölé-- hogy a mindenséget betöltse."
Ephesians4:11 Ő egyeseket apostolokká-- másokat prófétákká-- ismét másokat evangelistákká-- pásztorokká és tanítókká tett--"
Ephesians4:12 hogy istenszolgálatra neveljék a szenteket és fölépítsék Krisztus testét--"
Ephesians4:13 amíg mindnyájan el nem jutunk a hitnek és Isten Fia megismerésének egységére és meglett emberré nem leszünk-- Krisztus teljességének mértékében."
Ephesians4:14 Akkor nem leszünk többé éretlenek-- akiket a megtévesztő emberi tanítás és a tévedésbe ejtő álnokság minden szele ide – oda hány és tovasodor."
Ephesians4:15 Inkább igazságban fogunk élni és szeretetben teljesen egybe fogunk nőni a fővel: Krisztussal.
Ephesians4:16 Ő az-- aki az egész testet egybekapcsolja és összetartja-- a különböző ízek segítségével és minden tag arányos együttműködésével. Így növekszik a test és építi föl önmagát a szeretetben."
Ephesians4:17 Az új élet kialakulása. Azt mondom tehát-- és kérve kérlek titeket az Úrban: ne éljetek már úgy-- mint a pogányok-- akik hiúságokon jártatják az eszüket."
Ephesians4:18 Sötétség borult az elméjükre és elidegenedtek az istenes élettől. Tudatlanság tartja őket fogva és szívük megátalkodott.
Ephesians4:19 Reményüket vesztve fajtalanságra adták magukat-- s nyereségvágyból mindenféle ocsmányságot űznek."
Ephesians4:20 Ti azonban nem ezt tanultátok Krisztusról.
Ephesians4:21 Hiszen hallottátok és megtanultátok-- hogy Jézusban van az igazság."
Ephesians4:22 Korábbi életetekkel ellentétben vessétek le tehát a régi embert-- akit a megtévesztő kívánság romlásba dönt."
Ephesians4:23 Újuljatok meg gondolkodástok szellemében
Ephesians4:24 s öltsétek magatokra az új embert-- aki Isten hasonlóságára tiszta igazságban és szentségben alkotott teremtmény."
Ephesians4:25 A felebaráti szeretet kötelességei. Szakítsatok ezért a hazudozással-- s beszéljen mindenki őszintén felebarátjával-- hiszen egymásnak tagjai vagyunk."
Ephesians4:26 Ha haragusztok is-- ne vétkezzetek. A nap ne nyugodjék le haragotok fölött."
Ephesians4:27 Ne engedjetek az ördögnek.
Ephesians4:28 Aki lopott-- ne lopjon többé-- hanem dolgozzék és keze munkájával keresse kenyerét-- hogy legyen mit adnia a szűkölködőknek is."
Ephesians4:29 Semmiféle rossz beszéd el ne hagyja ajkatokat-- hanem csak olyan-- amely alkalmas a (hitben való) épülésre-- ahol szükséges-- hogy kegyelmet közvetítsen a hallgatók számára."
Ephesians4:30 Meg ne szomorítsátok Isten Szentlelkét-- akinek jegyét viselitek a megváltás napjára."
Ephesians4:31 Távol legyen tőletek minden keserűség-- indulatosság-- haragtartás-- szóváltás és káromkodás-- minden egyéb rosszal."
Ephesians4:32 Inkább legyetek egymás iránt jóindulatúak-- könyörületesek-- és bocsássatok meg egymásnak-- amint Isten is megbocsátott nektek Krisztusban."
Ephesians5:1 Kövessétek tehát Isten példáját-- mint kedves gyermekei."
Ephesians5:2 Éljetek szeretetben-- amint Krisztus is szeretett minket és jóillatú áldozati adományként ajánlotta föl magát értünk Istennek."
Ephesians5:3 A világosság fiai. Paráznaságról és más tisztátalanságról-- vagy kapzsiságról szó se essék köztetek. Így illik a szentekhez."
Ephesians5:4 Ocsmány-- léha vagy kétértelmű szót ne ejtsetek ki. Ez nem illik. Sokkal inkább illik a hálaadás."
Ephesians5:5 Legyetek meggyőződve-- hogy semmiféle paráznának-- tisztátalannak-- kapzsinak-- vagyis bálványimádónak nincs öröksége Krisztus és az Isten országában."
Ephesians5:6 Senki se vezessen félre titeket üres beszéddel-- mert miattuk éri Isten haragja a hitetlenség fiait."
Ephesians5:7 Ne legyen tehát velük semmi dolgotok.
Ephesians5:8 Valaha ugyan sötétség voltatok-- most azonban világosság az Úrban. Úgy éljetek-- mint a világosság fiai!"
Ephesians5:9 A világosság gyümölcse csupa jóságban-- igazságban és egyeneslelkűségben mutatkozik."
Ephesians5:10 Keressétek-- ami kedves az Úrnak."
Ephesians5:11 Ne vegyetek részt a sötétség meddő cselekedeteiben-- inkább leplezzétek le őket."
Ephesians5:12 Amit ugyanis titokban tesznek-- még kimondani is szégyen."
Ephesians5:13 Minden ami világosságra jut-- kiderül-- mert minden ami kiderül-- világos."
Ephesians5:14 Ezért mondják: „Kelj föl-- te álmos-- Támadj föl holtodból És Krisztus rád ragyog.”"
Ephesians5:15 Nagyon vigyázzatok tehát (testvérek) arra-- hogyan éltek: ne oktalanul-- hanem bölcsen."
Ephesians5:16 Használjátok föl az időt-- mert rossz napok járnak."
Ephesians5:17 Ne legyetek oktalanok-- hanem értsétek meg-- mi az Úr akarata."
Ephesians5:18 Ne részegeskedjetek-- mert a bor léhaságra vezet. Inkább (Szent)lélekkel teljetek el."
Ephesians5:19 Egymást közt zsoltárt-- himnuszt és szent dalokat énekeljetek-- daloljatok és zengedezzetek szívből az Úrnak."
Ephesians5:20 Adjatok hálát mindenkor-- mindenért Urunk Jézus Krisztus nevében Istennek-- az Atyának."
Ephesians5:21 A házastársak kötelességei. Engedelmeskedjetek egymásnak Krisztus iránt való tiszteletből.
Ephesians5:22 Az asszony engedelmeskedjék férjének-- akárcsak az Úrnak--"
Ephesians5:23 mert a férfi feje az asszonynak-- mint Krisztus az Egyháznak: ő ugyanis Testének Megváltója."
Ephesians5:24 Amint tehát az Egyház Krisztusnak van alárendelve-- úgy az asszony is mindenben férjének."
Ephesians5:25 Férfiak! Szeressétek feleségteket-- amint Krisztus is szerette az Egyházat-- és föláldozta magát érte--"
Ephesians5:26 hogy a keresztségben az (élet) igéje által tisztára mosva megszentelje.
Ephesians5:27 Ragyogó tisztává akarta tenni az Egyházat-- amelyen sem szeplő-- sem ránc-- sem egyéb Ephféle nincsen-- hanem szent és szeplőtelen."
Ephesians5:28 Így szeresse a férj is feleségét-- mint saját testét. Aki feleségét szereti-- önmagát szereti."
Ephesians5:29 Hiszen saját testét senki sem gyűlöli-- hanem táplálja és gondozza-- akárcsak Krisztus az Egyházat."
Ephesians5:30 Tagjai vagyunk ugyanis Testének-- (húsából és csontjaiból)."
Ephesians5:31 „Ezért hagyja el az ember atyját és anyját-- feleségéhez csatlakozik-- és a kettő testben egy lesz.”"
Ephesians5:32 Nagy ez a titok-- én Krisztusra és az Egyházra vonatkoztatom."
Ephesians5:33 Szeresse tehát mindegyiktek feleségét-- akárcsak önmagát-- az asszony meg tisztelje férjét."
Ephesians6:1 A gyermekek és szülők kötelességei. Gyermekek! Fogadjatok szót szüleiteknek az Úrban-- mert így van rendjén."
Ephesians6:2 Ez az első-- ígérettel kapcsolatos parancs: „Tiszteld atyádat és anyádat--"
Ephesians6:3 hogy boldog és hosszúéletű légy a földön.”
Ephesians6:4 Atyák! Ne keserítsétek gyermekeiteket-- hanem neveljétek őket az Úr fegyelmében és intelmeivel."
Ephesians6:5 A szolgák és gazdák kötelességei. Szolgák! Engedelmeskedjetek féltő tisztelettel és egyszerű szívvel földi uratoknak-- akárcsak Krisztusnak."
Ephesians6:6 Ne látszatra szolgáljatok-- mint akik emberek tetszését keresik-- hanem mint Krisztus szolgái-- akik szívesen teljesítik Isten akaratát."
Ephesians6:7 Odaadással szolgáljatok-- mert az Úrnak teszitek-- nem embereknek."
Ephesians6:8 Hiszen tudjátok-- hogy bármi jót tesz valaki-- megkapja jutalmát az Úrtól-- akár szolga-- akár szabad."
Ephesians6:9 Gazdák! Viselkedjetek velük ugyanúgy. Hagyjátok el a fenyegetőzést. Hiszen tudjátok-- hogy nekik is-- nektek is Uratok van a mennyben-- s nála nincs személyválogatás."
Ephesians6:10 A lelki fegyverek. Egyébként-- (testvérek): Erősödjetek meg az Úrban-- hathatós erejéből."
Ephesians6:11 Öltsétek föl Isten fegyverzetét-- hogy helyt tudjatok állni az ördög cselvetéseivel szemben."
Ephesians6:12 Nem a vér s a test ellen kell viaskodnunk-- hanem a fejedelemségek és hatalmasságok-- e sötét világ kormányzói és az égi magasságok gonosz szellemei ellen."
Ephesians6:13 Öltsétek föl tehát Isten teljes fegyverzetét. Csak így tudtok ellenállni a gonosz napon és így tudtok mindent leküzdve helytállni.
Ephesians6:14 Álljatok ki tehát: derekatokra csatoljátok a tisztesség övét-- öltsétek magatokra az igazság páncélját--"
Ephesians6:15 lábatokra húzzátok a békesség evangéliumának hirdetésére a készség saruját.
Ephesians6:16 Mindehhez fogjátok a hit pajzsát-- amellyel elháríthatjátok a gonosz minden tüzes nyilát."
Ephesians6:17 Vegyétek föl az üdvösség sisakját és markoljátok meg a lélek kardját-- ami Isten igéje."
Ephesians6:18 Esedezzetek szüntelen bensőséges könyörgéssel és imával a Lélekben. Legyetek éberek és állhatatosak az összes szentekért mondott imádságban.
Ephesians6:19 Értem is imádkozzatok-- hogy megkapjam a beszéd ajándékát-- és amikor megnyitom ajkamat-- bátran hirdessem az evangélium titkát--"
Ephesians6:20 amelynek a bilincsekben is hírnöke vagyok. Hadd hirdessem bátran-- amint kötelességem. BEphejezés."
Ephesians6:21 Ha tudni akarjátok mi van velem és mit csinálok-- Tihikusz-- szeretett testvérem és hűséges szolgám az Úrban-- mindent el fog mondani nektek."
Ephesians6:22 Éppen azért küldtem hozzátok-- hogy megtudjátok mi van velünk és megvigasztalja szíveteket."
Ephesians6:23 A testvéreknek békesség és hittel párosult szeretet az Atyaistentől és az Úr Jézus Krisztustól!
Ephesians6:24 Kegyelem legyen mindazokkal-- akik el nem múló szeretettel szeretik Urunkat Jézus Krisztust. (Amen)."
Philippians1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál és Timóteus-- Krisztus Jézus szolgái-- a Philippiben élő összes szenteknek-- az elöljárókkal és diákonusokkal együtt."
Philippians1:2 Kegyelem nektek és békesség Atyánktól-- az Istentől-- és az Úr Jézus Krisztustól."
Philippians1:3 Hálaadás és könyörgés. Hálát adok Istennek-- valahányszor rátok gondolok--"
Philippians1:4 és mindig-- minden imádságomban örömmel könyörgök mindnyájatokért--"
Philippians1:5 mivel az első naptól mindmáig részt vettetek (Krisztus) evangéliumának munkájában.
Philippians1:6 Bízom abban-- hogy aki megkezdte bennetek a jót-- be is fejezi Krisztus Jézus napjáig."
Philippians1:7 Méltányos is-- hogy így gondolkodjam mindnyájatokról-- mert szívembe zártalak titeket-- akik osztoztok kegyelmemben-- akár bilincsben vagyok-- akár az evangéliumot védelmezem és megerősítem."
Philippians1:8 Isten a tanúm-- mennyire vágyakozom mindnyájatok után Krisztus Jézus szeretetében."
Philippians1:9 Könyörgök is azért-- hogy szeretetetek mindjobban gazdagodjék helyes ismeretben és teljes megértésben--"
Philippians1:10 hogy el tudjátok bírálni mi a helyes. Akkor tiszták és kifogástalanok lesztek Krisztus napjára--"
Philippians1:11 és bővelkedni fogtok az igaz élet Jézus Krisztus által szerzett gyümölcseiben Isten dicsőségére és dicséretére. Tájékoztatás az apostoli munkáról
Philippians1:12 A római misszió. Tudomásotokra akarom hozni-- testvérek-- hogy helyzetem javára vált az evangéliumnak."
Philippians1:13 Az egész császári testőrségben és máshol is köztudomású lett-- hogy bilincseimet Krisztusért viselem."
Philippians1:14 A testvérek közül az Úrban-- bilincseimen felbuzdulva-- egyre bátrabban és félelem nékül merik hirdetni Isten igéjét."
Philippians1:15 Némelyek ugyan féltékenykedve és kételkedve hirdetik Krisztust-- mások azonban jó szándékkal."
Philippians1:16 Ezek szeretetből-- mert tudják-- hogy küldetésem az evangélium védelmére szól--"
Philippians1:17 amazok viszont vetélkedésből-- s nem tiszta szándékkal hirdetik Krisztust--"
Philippians1:18 abban a hiszemben-- hogy bilincseimben keserűséget szereznek nekem. De mit számít ez? Csak Krisztust hirdessék-- bármi módon-- akár érdekből-- akár őszinte szándékkal. Én örülök neki-- és ezután is örülni fogok."
Philippians1:19 Az apostol helyzete. Tudom ugyanis-- hogy ez-- imádságtok által és Jézus Krisztus Lelkének segítségével-- üdvösségemre válik."
Philippians1:20 Abban bízom és remélek-- hogy semmiben sem vallok szégyent-- sőt nyíltan megmondom-- hogy Krisztus mint mindig-- most is megdicsőül testemben - akár életemben-- akár holtomban."
Philippians1:21 Hiszen számomra az élet Krisztus-- a halál pedig nyereség."
Philippians1:22 Ha viszont tovább kell élnem-- az termékeny munkát jelent. Nem tudom hát mit válasszak."
Philippians1:23 Kettő közt vívódom: szeretnék megszabadulni-- hogy Krisztussal legyek. Ez volna a legjobb."
Philippians1:24 De hogy miattatok életben maradjak-- az szükségesebb."
Philippians1:25 Meg vagyok győződve és tudom-- hogy megmaradok-- sőt haladástokra és hitből fakadó örömötökre maradok meg mindnyájatok javára."
Philippians1:26 Így még több okotok lesz arra-- hogy Krisztusban dicsekedjetek-- ha újból elmegyek hozzátok."
Philippians1:27 Buzdítás az egyetértésre. Éljetek csak méltóan Krisztus evangéliumához. Így aztán akár elmegyek és meglátlak titeket-- akár távol maradok-- azt halljam rólatok-- hogy egy lélekkel helytálltok és egyetértve együtt munkálkodtok az evangélium hitéért--"
Philippians1:28 az ellenfelektől pedig semmiképpen nem ijedek meg. Ez lesz számukra a kárhozatnak-- számotokra pedig az üdvösségnek bizonyítéka-- amely az Isten műve."
Philippians1:29 Nektek az a kegyelem jutott-- hogy ne csak higgyetek Krisztusban-- hanem szenvedjetek is érte."
Philippians1:30 Hiszen ugyanazt a harcot kell kiállnotok-- amelyet nálam láttatok és most hallotok."
Philippians2:1 Ha tehát ér valamit a Krisztusban adott buzdítás-- a szeretetből fakadó intelem-- a lelki közösség és a résztvevő szeretet--"
Philippians2:2 tegyétek örömömet teljessé azzal-- hogy egyetértetek-- egymást szeretitek-- együtt éreztek-- egyet gondoltok."
Philippians2:3 Semmit se tegyetek vetélkedésből vagy hiú dicsőségvágyból. Tekintse inkább alázatosan egyik a másikat magánál kiválóbbnak.
Philippians2:4 Senki se keresse csak a maga javát-- hanem a másét is."
Philippians2:5 Krisztus példája. Ugyanaz az érzés legyen bennetek-- amely Krisztus Jézusban volt."
Philippians2:6 Ő-- isteni mivoltában nem tartotta Istennel való egyenlőségét olyan dolognak-- amihez föltétlenül ragaszkodjék--"
Philippians2:7 hanem szolgai alakot fölvéve kiüresítette önmagát és hasonló lett az emberekhez.
Philippians2:8 Külsejét tekintve olyan volt-- mint egy ember; megalázta magát és engedelmes lett mindhalálig-- mégpedig a kereszthalálig."
Philippians2:9 Ezért Isten fölmagasztalta és minden nevet fölülmúló nevet adott neki:
Philippians2:10 Jézus nevére hajoljon meg minden térd a mennyben-- a földön és az alvilágban--"
Philippians2:11 s minden nyelv hirdesse az Atyaisten dicsőségére-- hogy Jézus Krisztus az Úr."
Philippians2:12 Buzgóság a jóban. Kedveseim-- ti-- akik mindig engedelmesek voltatok-- félve - remegve munkáljátok üdvösségteket-- nemcsak amikor jelen vagyok-- hanem sokkal inkább most-- amikor távol."
Philippians2:13 Hiszen Isten maga műveli bennetek jóakarata szerint a szándékot meg a végrehajtást is.
Philippians2:14 Zúgolódás és okoskodás nélkül tegyetek meg mindent--"
Philippians2:15 hogy kifogástalanok és tiszták legyetek-- Istennek ártatlan gyermekei a gonosz és romlott nemzedék közt-- akik közt úgy ragyogtok-- mint csillagok a világmindenségben."
Philippians2:16 Ragaszkodjatok az élet igéjéhez-- hogy Krisztus napján dicsőségemre váljatok. Akkor nem futottam hiába és nem fáradtam fölöslegesen."
Philippians2:17 Még ha a hitetekért hozott áldozaton és szolgálaton fölül véremet is ontják-- örülök és együtt örvendek mindnyájatokkal."
Philippians2:18 Örüljetek ti is-- és örvendezzetek velem."
Philippians2:19 Timóteus és Epafroditusz küldetése. Remélem az Úr Jézusban-- hogy hamarosan hozzátok küldhetem Timóteust-- s hogylétetekről értesülve megnyugszom."
Philippians2:20 Senki sincs ugyanis-- aki velem egyetértve-- oly őszintén szívén viselné ügyeteket."
Philippians2:21 A többiek mind a maguk javát keresik-- s nem Krisztus Jézusét."
Philippians2:22 Megbízhatóságát abból láthatjátok meg-- hogy-- mint a gyermek atyjának-- úgy szolgált velem az evangélium érdekében."
Philippians2:23 Remélem tehát-- hogy elküldhetem-- mihelyt megtudom mi történik ügyemben."
Philippians2:24 Sőt bízom az Úrban-- hogy magam is nemsokára indulhatok hozzátok."
Philippians2:25 Addig is szükségesnek láttam-- hogy hazaküldjem Epafroditusz testvért-- társamat a munkában és a küzdelemben-- akit ti küldtetek-- hogy szükségemben szolgálatomra legyen."
Philippians2:26 Nagyon kívánkozott utánatok és nyugtalankodott-- hogy betegségéről értesültetek."
Philippians2:27 Csakugyan halálos beteg volt-- Isten azonban megkönyörült rajta-- de nemcsak rajta-- hanem rajtam is-- hogy bánat bánatra ne érjen."
Philippians2:28 Annál sürgősebben küldtem el tehát-- hogy viszontlátásának újra örvendjetek-- s nekem se legyen bánatra okom."
Philippians2:29 Fogadjátok tehát nagy örömmel az Úrban-- és becsüljétek meg az ilyen embert."
Philippians2:30 Hiszen Krisztus ügyéért volt közel a halálhoz-- s életét kockáztatta-- hogy pótolja a nekem tett szolgálatban-- amit ti nem tehettetek."
Philippians3:1 Óvás a zsidó tévedésektől. Egyébként testvéreim-- örvendjetek az Úrban. Nekem nincs terhemre-- hogy ugyanazt írjam nektek-- titeket pedig megerősít."
Philippians3:2 Óvakodjatok a kutyáktól-- óvakodjatok a gonosz munkásoktól-- óvakodjatok a megcsonkítottaktól."
Philippians3:3 A körülmetéltek ugyanis mi vagyunk-- akik lélekben szolgálunk Istennek-- akik Krisztus Jézusban dicsekszünk-- s nem a testben bízunk--"
Philippians3:4 noha én a testben is bízhatnék. Ha más azt tartja-- hogy bízhatik a testben-- én még inkább."
Philippians3:5 Nyolcadnapra körülmetéltek-- Izrael népéből-- Benjamin törzséből származom-- zsidó vagyok a zsidók közül. Törvénytartó farizeus voltam--"
Philippians3:6 (Isten) Egyházának szenvedélyes üldözője-- s a törvényhez szabott igaz életben kifogástalan."
Philippians3:7 Keresztény életeszmény. Ám-- amit egykor előnyömnek tekintettem-- azt Krisztusért akadálynak tartom."
Philippians3:8 Sőt Uramnak-- Krisztus Jézusnak fölséges ismeretéhez mérten mindent akadálynak tartok. Érte mindent elvetettem-- sőt szemétnek tartottam-- csak hogy Krisztust elnyerhessem és hozzá tartozzam."
Philippians3:9 Hiszen én nem a törvény alapján igazultam meg-- hanem a Jézus Krisztusba vetett hit által. Isten ugyanis a hit által tett megigazulttá--"
Philippians3:10 hogy megismerjem őt: föltámadásának erejét-- de a szenvedésében való részesedést is. Hasonló akarok lenni hozzá halálában--"
Philippians3:11 hogy eljussak a halálból való föltámadásra.
Philippians3:12 Nem mintha már elértem volna-- s tökéletes volnék-- de futok utána-- hogy magamhoz ragadjam-- mert már Krisztus Jézus is magához ragadott."
Philippians3:13 Testvérek-- én nem gondolom-- hogy már magamhoz ragadtam."
Philippians3:14 De ezt igen: Felejtem ami mögöttem van-- s az előttem lévő után rugaszkodom. Futok a kitűzött cél felé-- annak a hivatásnak jutalmáért-- amelyre Isten fölülről hívott meg Krisztus Jézus által."
Philippians3:15 Mi-- tökéletesek így gondolkodjunk. Amiben még másképp gondolkodtok-- azt Isten majd föltárja nektek."
Philippians3:16 De amit már elértünk-- abban tartsunk ki."
Philippians3:17 Állhatatosság az Úrban. Kövessétek példámat-- testvérek! Figyeljetek azokra-- akik úgy élnek-- ahogy példámon látjátok."
Philippians3:18 Ismételten megmondtam ugyanis-- s most könnyezve mondom: Sokan úgy élnek-- mint Krisztus keresztjének ellenségei."
Philippians3:19 Végük a pusztulás-- istenük a has-- dicsőségük az-- ami gyalázatuk-- eszüket a földieken járatják."
Philippians3:20 A mi hazánk azonban a mennyben van. Onnan várjuk az Üdvözítőt is: az Úr Jézus Krisztust.
Philippians3:21 Ő azzal az erővel-- amellyel mindent hatalma alá vethet-- átalakítja gyarló testünket és hasonlóvá teszi megdicsőült testéhez."
Philippians4:1 Ezért-- szeretett testvéreim-- kedveseim-- örömöm és koronám: így álljatok helyt az Úrban-- szeretteim!"
Philippians4:2 Befejező intelmek. Evodiát és Szintihét nagyon kérem-- értsenek egyet az Úrban."
Philippians4:3 Téged is kérlek-- igaz munkatársam-- légy segítségükre azoknak-- akik velem együtt fáradtak az evangélium hirdetésében--"
Philippians4:4 Örvendjetek az Úrban szüntelen! Újra csak azt mondom: örvendjetek!
Philippians4:5 Lelki jóságtokat ismerje meg mindenki. Az Úr közel van.
Philippians4:6 Ne aggódjatok semmiért. Minden ügyetekben hálaadással párosult imádsággal és könyörgéssel terjesszétek kérésteket Isten elé.
Philippians4:7 Akkor Isten békéje-- amely minden értelmet meghalad-- megőrzi szíveteket és elméteket Krisztus Jézusban."
Philippians4:8 Végül-- testvéreim-- arra irányuljanak gondolataitok-- ami igaz-- ami tisztességes-- ami igazságos-- ami ártatlan-- ami kedves-- ami dicséretre méltó-- ami erényes és magasztos."
Philippians4:9 Amit tanultatok és elfogadtatok-- amit hallottatok és nálam láttatok-- azt tegyétek-- és veletek lesz a béke Istene."
Philippians4:10 Az apostol hálája. Igen megörültem az Úrban-- hogy végre ismét abban a helyzetben vagytok-- hogy rólam is gondoskodhattok. Gondoltatok rá azelőtt is-- de nem volt rá módotok."
Philippians4:11 Nem a nélkülözés mondatja ezt velem-- hiszen megtanultam-- hogy beérjem azzal-- amim van."
Philippians4:12 Tudok nélkülözni-- de tudok bővelkedni is. Minden körülmény közt-- mindenhez hozzászoktam: jóllakáshoz és éhezéshez-- bővelkedéshez és nélkülözéshez."
Philippians4:13 Mindent elviselek abban-- aki nekem erőt ad."
Philippians4:14 Mégis jól tettétek-- hogy részvéttel voltatok nyomorúságomban."
Philippians4:15 Ti is tudjátok-- Philippiek-- hogy az evangélium hirdetésének kezdetén-- amikor Macedóniából elindultam-- egyetlen egyház sem állt velem az adás és viszonzás kapcsolatában-- csak ti."
Philippians4:16 Már Tesszalonikába is küldtetek egyszer - másszor-- amire szükségem volt."
Philippians4:17 Nem mintha az adományra vágynék-- hanem csak a gyümölcsét áhítom-- amely bőségesen javatokra lesz írva."
Philippians4:18 Megvan mindenem-- sőt bővelkedem. Bőven el vagyok látva-- amióta Epafroditusztól átvettem-- amit küldtetek-- mint kellemes illatú-- Istennek tetsző-- kedves áldozatot."
Philippians4:19 Az én Istenem Jézus Krisztus által a dicsőségben kielégít majd gazdagsága szerint mindennel-- amire szükségetek van."
Philippians4:20 Istennek-- a mi Atyánknak-- legyen dicsőség örökkön - örökké. Amen. Befejezés."
Philippians4:21 Köszöntsetek minden szentet Jézus Krisztusban. Köszöntenek titeket a testvérek-- akik nálam vannak."
Philippians4:22 Köszönt titeket valamennyi szent-- főkép a császár házából valók."
Philippians4:23 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme legyen lelketekkel! (Amen.)
Colossians1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Isten akaratából Krisztus Jézus apostola--"
Colossians1:2 és Timóteus testvér a Colosszében élő szent és hívő testvéreknek (Jézus) Krisztusban. Kegyelem neketek és békesség Atyánktól-- az Istentől (és az Úr Jézus Krisztustól)."
Colossians1:3 Hálaadás és könyörgés. Hálát adunk Istennek-- Urunk Jézus Krisztus Atyjának-- valahányszor imádkozunk értetek."
Colossians1:4 Hallottunk Krisztus Jézusba vetett hitetekről és arról a szeretetről-- amely valamennyi szent iránt eltölt titeket--"
Colossians1:5 a remény miatt-- ami már készen vár a mennyben. Erről hallottatok az evangélium tanítása során--"
Colossians1:6 amely hozzátok is eljutott. Amint az egész világon-- nálatok is gyümölcsözik és gyarapszik-- amióta meghallgattátok és valóban megismertétek Isten kegyelmét."
Colossians1:7 Így tanultátok ezt kedves szolgatársunktól-- Epafrásztól is-- aki Krisztus (Jézus) hűséges szolgája köztetek."
Colossians1:8 Ő számolt be nekünk lelki szertetetekről.
Colossians1:9 Mióta ezt hírül vettük-- mi is szüntelenül könyörgünk értetek és esedezünk-- hogy akaratának ismerete minden lelki bölcsességgel és okossággal együtt teljessé váljék bennetek."
Colossians1:10 Csak így tudtok-- mindenben tetszését keresve-- az Úrhoz méltóan élni: minden jótettben gyümölcsözni és Isten ismeretében gyarapodni."
Colossians1:11 Erősítsen is meg nagy erővel felséges hatalmából-- hogy mindvégig kitartsatok és állhatatosak legyetek--"
Colossians1:12 és örömmel adjatok hálát az Atyának-- aki a szentek sorsára méltatott a világosságban. Krisztus páratlan méltósága"
Colossians1:13 Krisztus a világ teremtője és megváltója. Ő kiragadott minket a sötétség hatalmából-- s áthelyezett szeretett Fia országába."
Colossians1:14 Benne van (vére által) megváltásunk-- bűneink bocsánata."
Colossians1:15 Ő a láthatatlan Isten képmása-- az elsőszülött minden teremtmény között."
Colossians1:16 Benne teremtett mindent a mennyben és a földön: a láthatókat és a láthatatlanokat-- trónusokat-- uralmakat-- fejedelemségeket és hatalmasságokat."
Colossians1:17 Mindent általa és érte teremtett. Ő előbb van mindennél-- s minden benne áll fenn."
Colossians1:18 Ő a feje a testnek-- az egyháznak. Ő a kezdet-- elsőszülött a holtak közül-- hogy ővé legyen az elsőség mindenben."
Colossians1:19 Úgy tetszett az Atyának-- hogy benne lakjék az egész teljesség--"
Colossians1:20 s hogy általa békítsen ki magával mindent-- ami akár a földön-- akár a mennyben van-- azzal hogy keresztjének vérével békességet szerzett mindennek."
Colossians1:21 Titeket is-- akik egykor gonosz tetteitek miatt ellenséges érzülettel távol voltatok--"
Colossians1:22 most emberi testében kiengesztelt a halál által-- hogy szentté-- szeplőtelenné és feddhetetlenné tegyen színe előtt."
Colossians1:23 Csak szilárdan és rendületlenül álljatok a hit alapján és el ne tántorodjatok az evangélium reményétől-- amit hallottatok. Hiszen minden teremtménynek hirdették az ég alatt-- s én Pál is ennek szolgája lettem."
Colossians1:24 Az apostol hivatása. Örömmel szenvedek értetek és testemben kiegészítem azt-- ami még hiányzik Krisztus szenvedéséből-- testének-- az egyháznak javára."
Colossians1:25 Ennek lettem szolgája az Istentől értetek kapott hivatásnál fogva-- hogy Isten igéjét érvényre juttassam:"
Colossians1:26 azt a titkot-- amely századok és nemzedékek óta rejtve volt-- s amelyet most kinyilatkoztatott szentjeinek."
Colossians1:27 Velük akarta közölni Isten-- micsoda fönséges gazdagságot rejt a pogányok számára ez a titok: Krisztus bennetek a megdicsőülés reménye."
Colossians1:28 Mi őt hirdetjük-- intünk és teljes bölcsességgel oktatunk minden embert-- hogy Jézus Krisztusban tökéletessé tegyünk mindenkit."
Colossians1:29 Ezért fáradok és küzdök az ő erejével-- amely hathatósan működik bennem."
Colossians2:1 Akarom-- hogy tudjátok-- mekkora küzdelmem van értetek-- a laodiceaiakért és mindazokért-- akik személyesen nem ismernek--"
Colossians2:2 hogy szívükben megerősödve és szeretetben egyesülve eljussanak a teljes megértés minden gazdagságára-- Isten (az Atya) titkának-- (Jézus) Krisztusnak megismerésére."
Colossians2:3 Benne rejlik a tudomány és bölcsesség minden kincse.
Colossians2:4 A megváltás Krisztusban. Ezt azért mondom-- hogy senki tetszetős szavakkal meg ne tévesszen titeket."
Colossians2:5 Ha testben távol is-- lélekben köztetek vagyok és örülök-- hogy a köztetek uralkodó rendet és Krisztusba vetett hitetek szilárdságát láthatom."
Colossians2:6 Mivel tehát Uratoknak ismertétek el Krisztus Jézust-- éljetek is benne."
Colossians2:7 Verjetek benne gyökeret és épüljetek rá-- erősödjetek meg a hitben-- ahogy tanultátok-- s legyen túláradó a hálaadástok."
Colossians2:8 Vigyázzatok-- hogy senki félre ne vezessen bölcselettel és hamis tanítással-- ami emberi hagyományon s e világ elemein alapul-- nem pedig Krisztuson."
Colossians2:9 Benne lakik testileg az Istenség egész teljessége-- benne lettetek ennek a teljességnek részesei:"
Colossians2:10 benne-- aki minden fejedelemség és hatalmasság feje."
Colossians2:11 Benne vagytok körülmetélve-- nem kézzel végzett körülmetéléssel-- hanem az érzékies test levetésével-- ami a krisztusi körülmetélés."
Colossians2:12 Vele temettek el a keresztségben-- vele is támadtok föl az Isten erejébe vetett hit által-- aki föltámasztotta őt halottaiból."
Colossians2:13 Titeket tehát-- akik bűneitek és testi körülmetéletlenségtek miatt holtak voltatok-- vele együtt életre keltett. Megbocsátotta minden bűnünket-- a követelményeivel terhünkre szóló adóslevelet pedig eltörölte és a keresztre szögezve megsemmisítette."
Colossians2:14 Lefegyverezte a fejedelemségeket és hatalmasságokat-- nyilvánosan pellengérre állította őket és Krisztus által diadalmaskodott rajtuk."
Colossians2:15 A helytelen vallási gyakorlatok értéktelensége.
Colossians2:16 Senki ne ítéljen meg tehát titeket étel - ital dolgában-- s ünnepre-- újholdra vagy szombatra vonatkozó dolgokban."
Colossians2:17 Hiszen mindez csak árnyéka a jövendőnek. A valóság Krisztusban van.
Colossians2:18 Senki ne mondjon titeket méltatlanoknak a jutalomra-- főleg az nem-- aki alázatoskodásban s az angyalok tiszteletében tetszeleg magának-- aki látomásokkal hivalkodik-- érzékies gondolkodásban oktalanul fölfuvalkodik"
Colossians2:19 és nem ragaszkodik ahhoz-- aki a fej. Ez gyarapítja az egész ízekkel és izmokkal összekapcsolt testet isteni növekedésében."
Colossians2:20 Ha tehát Krisztussal meghaltatok a világ elemeinek-- miért vesztek magatokra olyan kötelezettségeket-- mintha még a világban élnétek?"
Colossians2:21 „Ne fogd meg! Ne ízleld! Hozzá ne nyúlj!”
Colossians2:22 Hiszen mindez arra való-- hogy használat közben elpusztuljon. Csak emberi parancsokról és tanításokról van szó."
Colossians2:23 Ezek az önkényes vallási gyakorlatokkal-- alázatoskodással és önsanyargatással a bölcsesség látszatát keltik-- de nincs semmi értékük-- csak a test kielégítésére szolgálnak."
Colossians3:1 A régi és az új ember. Ha tehát föltámadtatok Krisztussal-- azt keressétek-- ami odafönn van-- ahol Krisztus ül az Isten jobbján."
Colossians3:2 Ami odafönn van-- arra irányuljon figyelmetek-- ne a földiekre."
Colossians3:3 Hiszen meghaltatok és életetek Krisztussal az Istenben van elrejtve.
Colossians3:4 Amikor Krisztus-- a mi életünk-- megjelenik-- vele együtt ti is megjelentek a dicsőségben."
Colossians3:5 Sanyargassátok tehát tagjaitokban azt-- ami földies: a paráznaságot-- tisztátalanságot-- érzéki vágyakat-- bűnös kívánságokat és kapzsiságot-- ami igazában bálványimádás."
Colossians3:6 Ezek miatt száll Isten haragja a hitetlenség fiaira.
Colossians3:7 Valaha ti is ezeket műveltétek-- amikor köztük éltetek."
Colossians3:8 De most vessétek le mindezt: a haragot-- bosszúságot-- rosszindulatot-- átkozódást-- szátok ocsmány szavait."
Colossians3:9 Ne hazudjatok egymásnak!
Colossians3:10 Vessétek le a régi embert szokásaival együtt és öltsétek föl az újat-- aki teremtőjének képmására állandóan megújul a teljes megismerésig."
Colossians3:11 Itt már nincs görög vagy zsidó-- körülmetélt vagy körülmetéletlen-- barbár vagy szittya-- rabszolga vagy szabad-- hanem minden és mindenben Krisztus."
Colossians3:12 Mint Isten szent és kedves választottjai-- öltsetek magatokra szívbeli irgalmat-- jóságot-- alázatosságot-- szelídséget és türelmet."
Colossians3:13 Viseljétek el egymást és bocsássatok meg egymásnak-- ha valakinek panasza van a másik ellen. Amint az Úr megbocsátott nektek-- ti is úgy tegyetek!"
Colossians3:14 Mindezen fölül szeressétek egymást-- mert ez a tökéletesség köteléke."
Colossians3:15 S Krisztus békéje uralkodjék szívetekben-- hiszen erre vagytok hivatva egy Testben."
Colossians3:16 Legyetek hálásak. Éljen bennetek elevenen Krisztus igéje. Tanítsátok és intsétek egymást nagy bölcseséggel. Énekeljetek hálás szívvel zsoltárt-- himnuszt és szent dalokat Istennek."
Colossians3:17 Bármit szóltok és tesztek-- mindent az Úr Jézus nevében tegyetek s adjatok hálát általa Istennek-- az Atyának."
Colossians3:18 Állapotbeli kötelességek. Asszonyok! Engedelmeskedjetek férjeteknek-- amint az Úrban illik."
Colossians3:19 Férfiak! Szeressétek feleségeteket-- s ne legyetek indulatosak velük szemben."
Colossians3:20 Gyermekek! Fogadjatok szót mindenben szüleiteknek-- mert ez kedves az Úrnak."
Colossians3:21 Atyák! Ne keserítsétek gyermekeiteket-- hogy kedvüket ne veszítsék."
Colossians3:22 Szolgák! Engedelmeskedjetek mindenben földi uratoknak-- ne látszatra szolgáljatok-- mint akik emberek tetszését keresik-- hanem egyszerű szívvel-- az Úr félelmében."
Colossians3:23 Bármit tesztek-- lélekkel tegyétek-- az Úrnak teszitek-- nem embereknek."
Colossians3:24 Hiszen tudjátok-- hogy az Úrtól kapjátok jutalmul az örökséget! Szolgáljatok az Úr Krisztusnak!"
Colossians3:25 A gonosz meglakol gonoszságáért. Személyválogatás nincsen (Istennél).
Colossians4:1 Gazdák! Adjátok meg szolgáitoknak-- ami jogos és méltányos. Gondoljátok meg-- hogy nektek is van Uratok a mennyben."
Colossians4:2 Befejező intelmek. Legyetek állhatatosak és éberek a könyörgésben és hálaadásban.
Colossians4:3 Imádkozzatok egyúttal értünk is-- hogy Isten adja meg a beszéd készségét Krisztus titkának hirdetésére - ezért vertek bilincsbe -"
Colossians4:4 hogy úgy tárjam föl azt-- amint kötelességem."
Colossians4:5 A kivülállókkal szemben okosan viselkedjetek.
Colossians4:6 Az időt jól értékesítsétek. Beszédetek legyen mindig szíves-- sóval ízes-- s akkor helyesen tudtok majd megfelelni mindenkinek. Befejezés"
Colossians4:7 Személyes helyzetemről majd beszámol nektek Tihikusz-- kedves testvérem-- hű szolgám és munkatársam az Úrban."
Colossians4:8 Éppen azért küldöm hozzátok-- hogy tudomást szerezzetek helyzetemről-- s hogy megvígasztalja szíveteket."
Colossians4:9 Vele megy kedves és hű testvérem-- Onezimusz-- aki földitek. Ők majd beszámolnak mindenről-- ami itt történik."
Colossians4:10 Köszönt titeket fogolytársam Arisztarkusz és Márk-- Barnabás unokaöccse. A rá vonatkozó rendelkezéseimet már megkaptátok. Ha hozzátok érkezik-- fogadjátok szívesen."
Colossians4:11 Köszönt továbbá Jézus is-- másik nevén Jusztusz. A zsidók közül ezek egyedüli munkatársaim Isten országának érdekében."
Colossians4:12 Valóban vígasztalásomra voltak. Köszönt titeket földitek-- Epafrász-- Krisztus Jézus szolgája. Ő állandóan küzd értetek imáiban-- hogy teljesen és tökéletesen megvalósítsátok Isten akaratát."
Colossians4:13 Tanuskodom róla-- hogy sokat dolgozik értetek és azokért-- akik Laodiceában és Hierápoliszban élnek."
Colossians4:14 Köszönt titeket Lukács-- kedves orvosunk-- és Démász."
Colossians4:15 Köszöntsétek a Laodiceában élő testvéreket és Nimfát meg a házában lévő közösséget.
Colossians4:16 Ha majd fölolvasták ezt a levelet nálatok-- gondoskodjatok róla-- hogy a laodiceai egyházban is fölolvassák. Ti meg a laodiceaiakét olvassátok el."
Colossians4:17 Arhippusznak mondjátok meg: Légy rajta-- hogy az Úrban kapott hivatásodat teljesítsd!"
Colossians4:18 Itt a sajátkezű köszöntésem: Pál. Emlékezzetek meg bilincseimről. Kegyelem veletek! (Amen.)
1Thessalonians1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Szilvánusz és Timóteus a tesszalonikaiak egyházának-- az Istenben-- az Atyában és az Úr Jézus Krisztusban. Kegyelem és békesség."
1Thessalonians1:2 Köszönet és elismerés. Mindenkor hálát adunk mindnyájatokért Istennek-- amikor imádságainkban megemlékezünk rólatok."
1Thessalonians1:3 Szüntelenül gondolunk Istenünk és Atyánk előtt tevékeny hitetekre-- áldozatos szeretetetekre és állhatatos reményetekre Urunkban-- Jézus Krisztusban."
1Thessalonians1:4 Meg vagyunk győződve-- Istentől szeretett testvéreim-- hogy választottak vagytok."
1Thessalonians1:5 Evangéliumunk ugyanis nemcsak szóval jutott el hozzátok-- hanem hathatósan-- a Szentlélek kiáradásával és meggyőző erejével. Hiszen tudjátok-- hogyan léptünk fel köztetek-- tiértetek."
1Thessalonians1:6 Követőink lettetek-- és az Úr követői. A sok nehézség ellenére is a Szentlélek örömével fogadtátok az igét--"
1Thessalonians1:7 úgyhogy Makedóniában és Achájában minden hívő példaképévé lettetek.
1Thessalonians1:8 Tőletek terjedt el ugyanis az Úr igéje-- nemcsak Makedóniában és Achájában-- Istenbe vetett hitetek mindenüvé eljutott-- úgyhogy nem is szükséges róla beszélnünk."
1Thessalonians1:9 Hiszen az emberek maguk beszélnek róla-- hogyan jutottunk el hozzátok-- s hogyan tértetek a bálványoktól Istenhez-- hogy az élő és igaz Istennek szolgáljatok--"
1Thessalonians1:10 s hogy várjátok a mennyből halottaiból feltámasztott Fiát: Jézust-- aki megment minket az eljövendő haragtól."
1Thessalonians2:1 Föllépése Tesszalonikában. Magatok is tudjátok-- testvérek-- hogy megjelenésünk köztetek nem volt eredménytelen."
1Thessalonians2:2 Előzőleg ugyan-- mint tudjátok-- Filippiben szenvedés és bántalom ért-- de Istenünkben bízva a sok nehézség közt is mertük hirdetni Isten evangéliumát."
1Thessalonians2:3 Igehirdetésünk ugyanis nem megtévesztő vagy hamis szándékból ered-- és csalással sem jár hanem úgy beszélünk-- mint akiket Isten alkalmasnak ítélt-- hogy rájuk bízza az evangélium hirdetését."
1Thessalonians2:4 Nem is keressük emberek tetszését-- hanem Istenét aki szívünket vizsgálja."
1Thessalonians2:5 Amint tudjátok-- s a hízelgő beszéd soha nem volt szokásunk-- s a kapzsi szándékra sem kerestünk ürügyet. Isten a tanunk rá!"
1Thessalonians2:6 Emberi elismerést nem kerestünk-- sem a tieteket-- sem másokét."
1Thessalonians2:7 Bár mint Krisztus apostolai érvényesíthettük volna tekintélyünket-- mégis olyan gyöngédek voltunk hozzátok-- mint az anya-- aki dajkálja gyermekét."
1Thessalonians2:8 Úgy vonzódtunk hozzátok-- hogy nemcsak Isten evangéliumát-- hanem életünket is nektek akartuk adni. Ennyire megszerettünk titeket!"
1Thessalonians2:9 Emlékezhettek testvérek keserves munkánkra és fáradozásunkra. Éjjel - nappal dolgoztunk-- hogy senkit se terheljünk közületek-- s úgy hirdettük nektek Isten evangéliumát."
1Thessalonians2:10 Tanuk vagytok rá ti és az Isten-- milyen szentül-- becsületesen és kifogástalanul éltünk nálatok-- akik a hitre tértetek."
1Thessalonians2:11 Azt is tudjátok-- ti hogy mint az atya gyermekét--"
1Thessalonians2:12 úgy intettünk-- buzdítottunk sőt egyenkint rábeszéltünk titeket hogy méltóan éljetek ahhoz az Istenhez-- aki meghívott dicsőséges országába."
1Thessalonians2:13 Az elért eredmény. Ezért szüntelenül hálát adunk Istennek-- hogy az Isten tőlünk hallott igéjét nem emberi tanításként fogadtátok-- hanem - amint valóban az - Isten igéjeként-- amely bennetek-- hívőkben munkálkodik."
1Thessalonians2:14 Ti-- testvéreim-- követői lettetek Isten judeai egyházainak melyek Krisztus Jézusban élnek. Hiszen ugyanazt szenvedtétek el saját népetektől-- mint azok a zsidóktól."
1Thessalonians2:15 Azok az Úr Jézust és a prófétákat is megölték-- s minket is üldöztek. Ezért Istennek nem kedvesek-- az embereknek pedig ellenségei."
1Thessalonians2:16 Utunkba állnak hogy ne hirdethessük az igét a pogányok üdvösségére. Így betöltik mindenkor bűneik mértékét-- és rájuk nehezedik (Isten) haragja teljes erejével."
1Thessalonians2:17 A viszontlátás vágya. Testvéreim-- mi egy időre ugyan külsőleg elváltunk tőletek-- de szívünkben nem. Sőt még nagyobb vágyódással szeretnénk titeket szemtől - szembe látni."
1Thessalonians2:18 Ezért el akartunk menni hozzátok-- én Pál-- ismételten is-- de a sátán megakadályozott."
1Thessalonians2:19 Ki volna ugyanis a mi reményünk-- örömünk és dicsekvésünk koronája Urunk Jézus (Krisztus) előtt eljövetele napján-- ha nem ti?"
1Thessalonians2:20 Hiszen ti vagytok a mi dicsőségünk és örömünk.
1Thessalonians3:1 Ezért-- mivel már nem bírtuk tovább-- elhatároztuk-- hogy egyedül maradunk Athénben--"
1Thessalonians3:2 és elküldtük hozzátok Timóteus testvérünket-- Krisztus hirdetésében Isten szolgáját."
1Thessalonians3:3 Erősítsen meg hitetekben és buzdítson-- hogy senki meg ne tántorodjék a jelen szenvedések közt. Hiszen tudjátok-- hogy ez a rendeltetésünk."
1Thessalonians3:4 Amikor ugyanis még nálatok voltunk-- előre megmondtuk-- hogy megpróbáltatás vár ránk."
1Thessalonians3:5 Tudjátok-- hogy úgy is történt. Ezért-- mivel már nem bírtam tovább elküldtem hozzátok-- hogy hírt halljak hitetekről: Vajon nem vitt - e kísértésbe a kísértő-- és fáradságunk nem veszett - e kárba?"
1Thessalonians3:6 Timóteus jó hírei. Most azonban Timóteus visszatért tőletek és jó hírt hozott hitetekről-- szeretetetekről-- s arról-- hogy szívesen emlékeztek ránk-- sőt látni vágytok minket-- mint ahogy mi is titeket."
1Thessalonians3:7 Ezért minden baj és szenvedés közt is megvigasztalt a ti hitetek-- testvérek--"
1Thessalonians3:8 s most az a gondolat éltet minket-- hogy ti szilárdan álltok az Úrban."
1Thessalonians3:9 Hogyan is róhatnók le hálánkat Istennek azért a nagy örömért-- amellyel miattatok örvendünk Isten előtt?"
1Thessalonians3:10 Éjjel - nappal buzgón imádkozunk-- hogy szemtől - szembe láthassunk és pótolhassuk hitetek hiányait."
1Thessalonians3:11 Isten-- a mi Atyánk-- és Urunk Jézus (Krisztus) vezesse hozzátok utunkat!"
1Thessalonians3:12 Titeket pedig gyarapítson és gazdagítson az Úr a szeretetben-- egymás és mindenki iránt-- mint ahogy mi is szeretünk titeket."
1Thessalonians3:13 Tegye állhatatossá szíveteket-- hogy feddhetetlen szentségben állhassatok Istenünk és Atyánk elé-- amikor Urunk Jézus eljön összes szentjeivel. (Amen.)"
1Thessalonians4:1 Istennek tetsző élet. Egyébként-- testvérek-- kérünk és intünk titeket az Úr Jézusban: Amint tőlünk tanultátok-- hogyan kell Istennek tetsző életet élnetek-- úgy is éljetek-- hogy egyre előbbre haladjatok."
1Thessalonians4:2 Hiszen tudjátok-- hogy az Úr Jézus nevében milyen utasításokat adtunk nektek. Isten akarata ugyanis az-- hogy szentekké legyetek."
1Thessalonians4:3 Tartózkodjatok a paráznaságtól.
1Thessalonians4:4 Mindegyiktek szentül és tisztességesen éljen feleségével--"
1Thessalonians4:5 s ne szenvedélyes érzékiségben-- mint a pogányok-- akik nem ismerik az Istent."
1Thessalonians4:6 Senki üzletkötésben meg ne károsítsa és meg ne csalja testvérét mert az Úr megtorolja mindezt-- amint már előbb megmondtuk és szentül állítottuk."
1Thessalonians4:7 Hiszen az Úr nem bűnös életre hívott minket-- hanem szentségre."
1Thessalonians4:8 Aki tehát ezeket megveti-- nem embert vet meg-- hanem az Istent-- aki ránk árasztotta Szentlelkét."
1Thessalonians4:9 Felebaráti szeretet. A testvéri szeretetről nem szükséges írnom nektek-- hiszen Isten maga oktatott ki-- hogy szeressétek egymást."
1Thessalonians4:10 Sőt gyakoroljátok is egész Macedóniában minden testvérrel szemben. Ám arra kérünk testvérek-- hogy gyarapodjatok is benne."
1Thessalonians4:11 Igyekezzetek békében élni törődjetek a magatok dolgával-- dolgozzatok saját kezetekkel-- amint meghagytuk nektek."
1Thessalonians4:12 Viselkedjetek tisztességesen a kívülállókkal szemben és ne szoruljatok rá senkire.
1Thessalonians4:13 Az elhunytak sorsa. Nem akarjuk testvérek-- hogy az elhunytak felől tájékozatlanok legyetek-- hogy ne szomorkodjatok-- mint a többiek akiknek nincs reményük."
1Thessalonians4:14 Ha Jézus-- mint ahogy hisszük meghalt és feltámadt-- akkor Isten azokat is-- akik Jézusban hunytak el-- vele együtt feltámasztja."
1Thessalonians4:15 Az Úr tanítása alapján ugyanis ezt mondjuk nektek: Mi élők-- akik az Úr eljöveteléig megmaradunk-- nem előzzük meg az elhunytakat."
1Thessalonians4:16 A parancsszóra-- a főangyal kiáltására-- Isten harsonazengésére az Úr maga száll le a mennyből-- s először a Krisztusban elhunytak támadnak fel."
1Thessalonians4:17 Azután mi élők akik megmaradtunk-- a felhőkön velük együtt elragadtatunk a magasba Krisztus elé-- és így mindenkor az Úrral leszünk."
1Thessalonians4:18 Vigasztaljátok tehát egymást ezzel a tanítással.
1Thessalonians5:1 A keresztény éberség. Ami az időt és órát illeti-- testvérek-- arról szükségtelen írnom."
1Thessalonians5:2 Hiszen magatok is pontosan tudjátok-- hogy az Úr napja úgy jön el-- mint éjjel a tolvaj."
1Thessalonians5:3 Amikor azt hangoztatják: Béke és biztonság-- akkor éri őket hirtelen a pusztulás-- akárcsak várandós asszonyt a fájdalom-- és meg nem menekülnek."
1Thessalonians5:4 De ti testvérek-- nem jártok sötétben-- hogy az a nap tolvaj módjára lephessen meg."
1Thessalonians5:5 Hiszen mindnyájan a világosság és a nappal fiai vagytok. Nem vagyunk az éjszakáé-- sem a sötétségé."
1Thessalonians5:6 Ne is aludjunk hát mint a többiek-- hanem legyünk éberek és józanok."
1Thessalonians5:7 Az alvók éjjel alszanak-- és a részegek éjjel ittasodnak meg."
1Thessalonians5:8 Mi azonban-- kik a nappalé vagyunk-- legyünk józanok és öltsük fő a hit és a szeretet páncélját-- sisakként pedig az üdvösség reményét."
1Thessalonians5:9 Hiszen Isten nem a haragra szánt hanem az üdvösség elnyerésére Urunk Jézus Krisztus által--"
1Thessalonians5:10 aki meghalt értünk-- hogy akár ébren vagyunk-- akár szunnyadunk-- vele éljünk."
1Thessalonians5:11 Ezért vigasztaljátok egymást s legyetek egymás épülésére-- mint ahogy meg is teszitek."
1Thessalonians5:12 Végső intelmek. Kérünk titeket-- testvérek-- becsüljétek meg azokat-- akik köztetek fáradnak és-- mint elöljáróitok az Úrban-- vezetnek titeket."
1Thessalonians5:13 Munkájuk miatt legyetek irántuk minél nagyobb szeretettel-- s éljetek velük békességben."
1Thessalonians5:14 Kérünk továbbá testvérek feddjétek meg a nyughatatlanokat bátorítsátok a kislelkűeket-- gondozzátok a betegeket-- legyetek türelemmel mindenki iránt."
1Thessalonians5:15 Ügyeljetek-- hogy senki rosszért rosszal ne fizessen-- hanem szolgáljátok szüntelen odaadással egymás javát és a többiekét."
1Thessalonians5:16 Legyetek mindig derűsek!
1Thessalonians5:17 Szüntelenül imádkozzatok!
1Thessalonians5:18 Adjatok hálát-- mindenért-- mert Isten ezt kívánja mindnyájatoktól Krisztus Jézusban."
1Thessalonians5:19 A Lelket el ne fojtsátok!
1Thessalonians5:20 A prófétai beszédet el ne vessétek!
1Thessalonians5:21 Vizsgáljatok meg mindent-- a jót tartsátok meg."
1Thessalonians5:22 Mindenféle rossztól óvakodjatok.
1Thessalonians5:23 A békesség Istene szenteljen meg titeket teljesen. Őrizze meg szellemetek-- lelketek és testetek egészen feddhetetlenül Urunk Jézus Krisztus eljöveteléig."
1Thessalonians5:24 Hűséges az-- aki meghívott titeket: ő majd meg is teszi. Befejezés."
1Thessalonians5:25 Testvérek-- imádkozzatok értünk is."
1Thessalonians5:26 Köszöntsetek minden testvért szent csókkal.
1Thessalonians5:27 Parancsolom az Úr nevében-- hogy olvassák föl ezt a levelet minden szent testvér előtt."
1Thessalonians5:28 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek! (Amen.)
2Thessalonians1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Szilvánusz és Timóteus a tesszalonikaiak egyházának-- az Atyaistenben és az Úr Jézus Krisztusban."
2Thessalonians1:2 Kegyelem nektek és békesség az Istentől-- az Atyától és az Úr Jézus Krisztustól."
2Thessalonians1:3 Köszönet és elismerés. Mindenkor hálaadással tartozunk értetek Istennek-- testvérek-- mégpedig méltán-- mert hitetek nőttön - nő és az egymás iránt való szeretet mindnyájatokban gyarapszik."
2Thessalonians1:4 Dicsekszünk is veletek Isten egyházában: állhatatosságotokkal és hitetekkel-- mellyel minden üldözést és zaklatást elviseltek--"
2Thessalonians1:5 Isten igazságos ítéletének bizonyosságaként-- hogy méltók legyetek Isten országára-- amelyért szenvedtek is."
2Thessalonians1:6 Méltányos egyébként-- hogy Isten zaklatóitoknak zaklatással fizessen meg."
2Thessalonians1:7 Nektek zaklatottaknak pedig-- velünk együtt-- megnyugvással-- amikor az Úr Jézus megjelenik angyalseregével a mennyből-- lobogó tűzzel."
2Thessalonians1:8 Akkor megbünteti majd azokat-- akik Istent nem ismernek és Urunk Jézus (Krisztus) evangéliumának nem engedelmeskednek."
2Thessalonians1:9 Ezek örök kárhozattal lakolnak: távol az Úr színétől és felséges hatalmától--"
2Thessalonians1:10 azon a napon amikor eljön-- hogy szentjeiben megdicsőüljön és híveiben megcsodálják. Nálatok ugyanis a mi tanúságtételünk hitre talált."
2Thessalonians1:11 Ezért imádkozunk is értetek mindenkor-- hogy Istenünk meghívására méltasson és hathatósan befejezze a hitből fakadó törekvéseteket."
2Thessalonians1:12 Így dicsőül meg Urunk Jézus (Krisztus) neve bennetek és ti őbenne-- Istenünknek s az Úr Jézus Krisztusnak kegyelméből."
2Thessalonians2:1 Az eljövetel előjelei. Ami Urunk Jézus Krisztus eljövetelét és a vele való egyesülésünket illeti-- arra kérünk testvérek--"
2Thessalonians2:2 ne veszítsétek el egyhamar józan eszetek-- és meg ne riasszon sem lelki kinyilatkoztatás-- sem állítólag tőlünk eredő beszéd vagy levél-- mintha az Úr napja már küszöbön állna."
2Thessalonians2:3 Semmiképpen el ne ámítsanak titeket-- hiszen előbb be kell következnie az elpártolásnak es nyilvánvalóvá kell lennie"
2Thessalonians2:4 a bűn emberének-- a kárhozat fiának-- az ellenségnek-- aki Isten fölé emelkedik es mind a fölé-- ami szent. Sőt Isten templomában foglal helyet s azt állítja magáról-- hogy Isten."
2Thessalonians2:5 Nem emlékeztek-- hogy amikor meg nálatok voltam--"
2Thessalonians2:6 mindezt megmondtam nektek? Tudjátok azt is-- mi késlelteti"
2Thessalonians2:7 fellépésének idejét. A gonoszság titka már tevékeny--"
2Thessalonians2:8 csak annak kell még az útból eltűnnie-- aki késlelteti. Akkor majd megjelenik a gonosz-- akit az Úr Jézus elsöpör szája lehelletével és megsemmisít jövetelének tündöklésével."
2Thessalonians2:9 Jöttét a sátán közreműködésével mindenféle feltűnő tett--"
2Thessalonians2:10 szemfényvesztő jel és hamis csoda kíséri-- meg mindenféle gonosz csábítás is azok vesztére-- akik elkárhoznak-- mert nem fogadták el az igazság szeretetét-- hogy üdvözüljenek."
2Thessalonians2:11 Ezért engedi meg Isten-- hogy súlyos tévedésbe essenek és"
2Thessalonians2:12 higgyenek a hazugságnak. Így mindazoknak-- akik nem hajlottak az igazságra-- hanem a gonoszságban telt kedvük-- ítéletben lesz részük."
2Thessalonians2:13 Buzdítás az állhatatosságra. Mi mindenkor hálával tartozunk értetek az Istennek-- testvérek-- kedveltjei az Úrnak-- mert Isten zsengéül választott ki titeket-- hogy a Lélek megszentelése és az igazság hite által üdvözüljetek."
2Thessalonians2:14 Evangeliumunk által arra hívott meg titeket-- hogy részesüljetek Urunk Jézus Krisztus dicsőségében."
2Thessalonians2:15 Legyetek tehát állhatatosak testvérek-- és ragaszkodjatok a hagyományokhoz-- amelyeket akár előszóval-- akár levelünkből tanultatok."
2Thessalonians2:16 Urunk Jézus Krisztus maga-- és az Isten-- a mi Atyánk-- aki szeretett minket-- s kegyelmével örök vigasztalást"
2Thessalonians2:17 és jó reménységet ajándékozott nekünk-- vigasztalja meg szíveteket-- s erősítse meg szóban és tettben minden jóra."
2Thessalonians3:1 Imádság az apostolért. Egyébként-- testvérek-- imádkozzatok értünk-- hogy az Úr igéje terjedjen és dicsőségre jusson-- mint nálatok is--"
2Thessalonians3:2 s hogy megszabaduljunk a kellemetlen és gonosz emberektől. A hit ugyanis nem mindenkié.
2Thessalonians3:3 Az Úr azonban hűséges: ő megerősít titeket és megőriz a gonosztól.
2Thessalonians3:4 Bízom az Úrban-- hogy megteszitek és meg is fogjátok tenni-- amit meghagytunk."
2Thessalonians3:5 Az Úr vezérelje szíveteket Isten szeretetére és Krisztus türelmére.
2Thessalonians3:6 Óvás a tétlenségtől. Urunk Jézus Krisztus nevében meghagyjuk nektek-- testvérek-- hogy kerüljetek minden olyan testvért-- aki rendetlen életet és-- s nem követi-- amit hagyományként tőlünk kapott."
2Thessalonians3:7 Tudjátok magatok is-- hogyan kell minket követni. Hiszen nem éltünk köztetek rendetlenül."
2Thessalonians3:8 Senki kenyerét ingyen nem ettük-- hanem keserves fáradsággal-- éjjel - nappal megdolgoztunk érte-- hogy egyikteknek se legyünk terhére."
2Thessalonians3:9 Nem mintha nem lett volna jogunk rá-- hanem hogy példát adjunk nektek követésünkre."
2Thessalonians3:10 Amikor ugyanis nálatok voltunk-- meghagytuk nektek-- hogy aki nem akar dolgozni-- ne is egyék."
2Thessalonians3:11 Hallottuk ugyanis-- hogy némelyek rendetlenül élnek-- semmit sem dolgoznak-- hanem haszontalanságra fecsérlik idejüket."
2Thessalonians3:12 Az ilyeneknek meghagyjuk és buzdítjuk őket az Úr Jézus Krisztusban-- hogy nyugodt munkával keressék kenyerüket."
2Thessalonians3:13 Ti pedig-- testvérek-- ne fáradjatok el a jócselekedetekben."
2Thessalonians3:14 Ha valaki nem engedelmeskednék a levélben írt tanításnak-- azt jegyezzétek meg-- s kerüljétek társaságát-- hadd eszméljen magára."
2Thessalonians3:15 De ne bánjatok vele mint ellenséggel-- hanem feddjétek meg mint testvért. Befejezés"
2Thessalonians3:16 A békesség Ura adjon nektek mindig-- minden körülmények közt békét. Az Úr legyen mindnyájatokkal."
2Thessalonians3:17 Itt a saját kezű köszöntésem: Pál. Minden levelet így írok alá: ez a kézírásom.
2Thessalonians3:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen mindnyájatokkal. (Amen.)
1Timothy1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- üdvözítő Istenünknek és reménységünknek-- Krisztus Jézusnak rendelkezéséből Krisztus Jézus apostola-- Timóteusnak-- igaz fiának a hitben."
1Timothy1:2 Kegyelem-- irgalom és békesség az Istentől-- az Atyától és Urunktól-- Krisztus Jézustól. Általános lelkipásztori kötelességek"
1Timothy1:3 Harc a hamis tanítások ellen. Amikor Makedóniába indultam-- arra kértelek-- maradj Efezusban és kösd némelyek lelkére--"
1Timothy1:4 hogy ne tanítsanak tévesen-- ne vesződjenek mendemondákkal és vég nélküli nemzetségtörténetekkel-- amik inkább a vitatkozást segítik elő-- mint az isteni üdvrend megvalósítását-- ami a hiten alapul."
1Timothy1:5 Ennek a rendelkezésnek célja a tiszta szívből-- jó lelkiismeretből és őszinte hitből fakadó szeretet."
1Timothy1:6 Ettől tértek el az illetők és üres fecsegésre adták magukat.
1Timothy1:7 Törvénytanítók szeretnének lenni-- de meg sem értik-- amit mondanak és amit csökönyösen állítanak."
1Timothy1:8 Mi tudjuk-- hogy jó a törvény-- ha helyesen tartja meg valaki."
1Timothy1:9 Tudom-- hogy a törvényt nem az igaz emberért hozták-- hanem a gonoszokért-- lázadókért-- istentelenekért-- bűnösökért-- vallástalanokért-- a szentség ellenségeiért-- azokért-- akik apjukra - anyjukra kezet emelnek-- gyilkosokért-- paráznákért--"
1Timothy1:10 fajtalanokért-- rabszolga-kereskedőkért-- hazugokért-- hamisan esküvőkért-- meg mindazért-- ami az igaz tanítással ellenkezik--"
1Timothy1:11 mely a boldog Isten dicsőségének rám bízott evangéliuma.
1Timothy1:12 Hála az apostoli hivatásért. Hálát adok Urunknak-- Jézus Krisztusnak-- aki erőt adott nekem-- mert megbízhatónak tartott-- amikor szolgálatára rendelt--"
1Timothy1:13 bár azelőtt káromló-- üldöző és erőszakos ember voltam. Ám (Isten) mégis megkönyörült rajtam-- mert hitetlenségemben tudatlanul cselekedtem."
1Timothy1:14 Sőt valósággal elárasztott az Úr kegyelme a Krisztus Jézusban való hittel és szeretettel.
1Timothy1:15 Igaz beszéd ez és teljes hitelt érdemel: Krisztus Jézus azért jött a világra-- hogy a bűnösöket üdvözítse-- s ezek között az első én vagyok."
1Timothy1:16 De éppen ezért találtam irgalomra-- hogy Jézus Krisztus rajtam-- az elsőn mutassa meg minden türelmét-- példaképül azoknak-- akik a jövőben hisznek benne és az örök életre jutnak."
1Timothy1:17 Az örökkévalóság királyának-- a halhatatlan és láthatatlan-- egyedülvaló Istennek legyen tisztelet és dicsőség mindörökkön - örökké. Amen."
1Timothy1:18 A rád vonatkozó korábbi prófétai szavak értelmében lelkedre kötöm-- Timótus fiam: vívd meg bizalommal a jó harcot."
1Timothy1:19 Őrizd meg a hitet és a jó lelkiismeretet-- melyet néhányan elvetettek-- s ezért hajótörést szenvedtek a hitben."
1Timothy1:20 Közéjük tartoznak Himeneusz és Alexander-- akiket a sátánra hagytam: hadd tanulják meg-- hogy ne káromolják az Istent."
1Timothy2:1 Buzdítás az imádságra. Mindenekelőtt arra kérlek-- végeztess könyörgéseket-- imádságokat-- esedezéseket és hálaadásokat minden emberért-- királyokért"
1Timothy2:2 és minden följebbvalóért-- hogy istenfélelemmel és tisztességgel teljes-- békés és nyugodt életet élhessünk."
1Timothy2:3 Ez jó és kedves üdvözítő Istenünk szemében--"
1Timothy2:4 aki azt akarja-- hogy minden ember üdvözüljön és eljusson az igazság ismeretére."
1Timothy2:5 Hiszen egy az Isten-- egy a közvetítő Isten és ember közt: az ember Krisztus Jézus--"
1Timothy2:6 aki váltságul adta magát mindenkiért. Erről kellő időben tanúságot kell tenni.
1Timothy2:7 Ezért kaptam a küldetést-- hogy hírnök és apostol legyek - igazat mondok-- nem hazudom --- a pogányok tanítója-- hitben és igazságban."
1Timothy2:8 Helyes magatartás az istentiszteleten. Azt kívánom tehát-- hogy a férfiak mindenütt áhítattal-- s ne haragos és viszálykodó lélekkel emeljék imádságra kezüket."
1Timothy2:9 Kívánom azt is-- hogy az asszonyok tisztességes ruhában járjanak-- szemérmesen és szerényen ékesítsék magukat: ne göndörített hajjal-- arannyal-- gyöngyökkel és drága ruhában--"
1Timothy2:10 hanem amint istenfélelemben élő asszonyokhoz illik-- jótettekkel."
1Timothy2:11 Az asszony csöndben hallgassa a tanítást-- teljes engedelmességgel."
1Timothy2:12 Azt nem engedem meg-- hogy az asszony tanítson-- sem azt-- hogy a férfin uralkodjék-- hanem maradjon csöndben."
1Timothy2:13 Hiszen Ádám első a teremtésben-- Éva csak a második."
1Timothy2:14 Ádám nem hagyta magát félrevezetni-- mint az asszony-- aki bűnbe esett."
1Timothy2:15 De üdvözülni fog-- ha gyermekeket szül-- s ha kitart a hitben-- a szeretetben-- s a szerénységgel párosult tisztességben."
1Timothy3:1 Az egyházi elöljárók. Igaz beszéd ez: aki püspökségre törekszik-- magasztos dolgot kíván."
1Timothy3:2 A püspöknek ugyanis kifogástalannak-- egyszer nősültnek-- józannak megfontoltnak-- tisztességesnek-- (szemérmesnek)-- vendégszeretőnek-- tanításra termettnek kell lennie."
1Timothy3:3 Ne legyen iszákos vagy erőszakoskodó-- hanem megértő-- ne veszekedő-- sem kapzsi."
1Timothy3:4 Saját házában legyen jó gazda-- aki gyermekeit fegyelemre és teljes tisztességre fogja."
1Timothy3:5 Aki ugyanis tulajdon házában nem jó gazda-- hogyan is tudná gondját viselni Isten egyházának?"
1Timothy3:6 Újonnan megtért se legyen-- hogy föl ne fuvalkodjék-- s az ördög sorsára ne jusson."
1Timothy3:7 A kívülállók előtt is jó híre legyen-- hogy meg ne szólják és az ördög csapdájába ne kerüljön."
1Timothy3:8 A diákonusok. A diákonusok szintén tisztességesek legyenek-- ne kétszínűek-- sem borisszák vagy piszkos haszonra lesők."
1Timothy3:9 A hit titkát tiszta lelkiismerettel őrizzék.
1Timothy3:10 Ki kell előbb próbálni őket-- és csak akkor szolgáljanak-- ha kifogástalanok."
1Timothy3:11 Az asszonyok szintén legyenek tisztességesek-- rágalmazást kerülők-- mértéktartók és mindenben megbízhatók."
1Timothy3:12 A diákonus legyen egyszer nősült-- gyermekeinek és otthonának jó elöljárója."
1Timothy3:13 Aki ugyanis jól végzi szolgálatát-- nagy megbecsülésre és a Krisztus Jézusba vetett hitben való bizalomra tesz szert."
1Timothy3:14 Mindezt azért írom neked - bár remélem-- hogy hamarosan eljutok hozzád ---"
1Timothy3:15 hogy ha késném is-- tudd-- hogyan kell viselkedned az Isten házában-- mely az élő Isten egyháza s az igazság oszlopa és biztos alapja."
1Timothy3:16 Kétségkívül nagy dolog az istenfélő élet titka: Testben nyilvánvaló lett-- igazolást nyert lélekben-- megjelent az angyaloknak-- pogányoknak hirdették-- világszerte hittek benne-- fölment a dicsőségbe."
1Timothy4:1 Óvás a tévtanítóktól. A Lélek azonban világosan mondja-- hogy a végső időkben némelyek elpártolnak a hittől-- s megtévesztő szellemekre meg ördögi tanításra hallgatnak."
1Timothy4:2 Ezek képmutató hazudozók-- akiknek megbélyegzett a lelkiismeretük."
1Timothy4:3 Tiltják a házasságkötést és bizonyos ételeket is-- pedig ezeket Isten azért teremtette-- hogy a hívők-- akik fölismerték az igazságot-- hálaadással fogyasszák."
1Timothy4:4 Hiszen Isten minden teremtménye jó-- és semmi sem megvetendő-- amit hálaadással veszünk magunkhoz--"
1Timothy4:5 mert Isten igéje és az imádság megszenteli. Egyéni magatartás
1Timothy4:6 Példaadó élet. Ha ezt magyarázod a testvéreknek-- jó szolgája leszel Krisztus Jézusnak-- mert annak a hitnek és helyes tanításnak igéi táplálnak-- amelyet híven követtél."
1Timothy4:7 Vesd el a képtelen-- vénasszonyos meséket-- gyakorold magadat inkább az istenfélelemben."
1Timothy4:8 A test gyakorlásának ugyanis kevés a haszna-- de az istenfélő élet mindenre jó-- mert a jelen és a jövendő élet ígérete kíséri."
1Timothy4:9 Igaz beszéd ez és teljes hitelt érdemel.
1Timothy4:10 Hiszen ezért fáradunk és küszködünk-- mert bízunk az élő Istenben-- aki minden embernek-- elsősorban a hívőknek üdvözítője."
1Timothy4:11 Ezt hirdesd-- ezt tanítsd!"
1Timothy4:12 Senki meg ne vessen ifjú korod miatt-- de légy is a hívek példaképe beszédben-- viselkedésben-- szeretetben-- hitben és tisztaságban."
1Timothy4:13 Amíg odaérek-- legyen gondod a fölolvasásra-- a buzdításra és a tanításra."
1Timothy4:14 El ne hanyagold a benned lévő kegyelmet-- amit akkor kaptál-- amikor elhangzott a prófétai szó és a presbiterek fejedre tették a kezüket."
1Timothy4:15 Ezekben gyakorold s ezeknek szenteld magadat-- hogy haladásod mindenki előtt nyilvánvaló legyen."
1Timothy4:16 Ügyelj magadra és a tanításra. Légy állhatatos benne. Ha így teszel-- magadat is-- hallgatóidat is üdvösségre segíted."
1Timothy5:1 Magatartás az idősekkel szemben. Az idősebb férfit ne korhold-- hanem csak figyelmeztesd-- mint atyádat-- a fiatalabbat-- mint testvéredet;"
1Timothy5:2 az idősebb nőt-- mint anyádat-- a fiatalabbat-- mint nővéredet-- egészen tiszta érzülettel."
1Timothy5:3 Tiszteld az özvegyeket-- ha valóban özvegyek."
1Timothy5:4 Ha pedig valamely özvegynek gyermekei vagy unokái vannak-- ezek tanulják meg-- hogy elsősorban saját családjuk iránt teljesítsék kötelességüket és szüleik iránt róják le-- amivel tartoznak nekik-- mert ez kedves az Isten előtt."
1Timothy5:5 Aki valóban özvegy és magára hagyott-- bízzék az Istenben-- s kitartóan imádkozzék és könyörögjön éjjel - nappal."
1Timothy5:6 Ha ugyanis feslett életet él-- élve is halott."
1Timothy5:7 Kösd a szívükre ezt-- hogy feddhetetlenek legyenek."
1Timothy5:8 Aki pedig övéinek-- főképp háza népének nem viseli gondját-- az megtagadta hitét-- s rosszabb a hitetlennél."
1Timothy5:9 Az özvegyek sorába csak olyan kerüljön-- aki legalább hatvanéves-- és csak egy férfinak volt a felesége."
1Timothy5:10 Legyen közismert-- hogy jó cselekedetekben élt: gyermekeket nevelt-- gyakorolta a vendégszeretetet-- mosta a szentek lábát--"
1Timothy5:11 A fiatalabb özvegyeket azonban utasítsd el-- mert amikor Krisztus ellenére erőt vesz rajtuk az érzékiség-- férjhez akarnak menni--"
1Timothy5:12 s mivel így az első hűséget megszegik-- elmarasztaló ítéletet vonnak magukra."
1Timothy5:13 Azonkívül rászoknak arra-- hogy tétlenül házról házra járjanak-- de nemcsak tétlenkednek-- hanem pletykálkodnak-- kíváncsiskodnak s olyasmit beszélnek-- amire semmi szükség sincs."
1Timothy5:14 Azt kívánom tehát-- hogy a fiatalabbak menjenek csak férjhez-- adjanak gyermekeknek életet-- viseljék családjuk gondját-- s az ellenfélnek ne adjanak alkalmat a megszólalásra."
1Timothy5:15 Némelyek ugyanis visszaszegődnek a sátánhoz.
1Timothy5:16 Ha pedig valamely hívő asszonynál özvegyek laknak-- viselje gondjukat-- hogy ne legyenek az egyház terhére-- s az segíteni tudjon a magukra hagyott özvegyeken."
1Timothy5:17 A presbiterek. Az elöljárók-- akik tisztüket jól töltik be-- kétszeres megbecsülést érdemelnek-- főképpen-- ha az igehirdetésben és a tanításban fáradnak."
1Timothy5:18 Az Írás ugyanis ezt mondja: „Cséplő ökörnek ne kösd be a száját.” Továbbá: „Megérdemli a munkás a maga bérét.”
1Timothy5:19 Elöljáró ellen ne fogadj el vádat-- csak két vagy három személy tanúságára."
1Timothy5:20 A vétkeseket mindenki előtt fedd meg-- hogy a többi is elrettenjen."
1Timothy5:21 Istenre-- Krisztus Jézusra és a választott angyalokra kérlek-- tartsd meg mindezt előítélet nélkül-- s részrehajlásból semmit se tégy."
1Timothy5:22 Kezed elhamarkodva föl ne tett senkire-- s idegen bűnben ne legyen részed. Őrizd magad tisztán!"
1Timothy5:23 Ne csak vizet igyál-- hanem gyomrod és gyakori gyöngélkedésed miatt igyál egy kis bort is."
1Timothy5:24 Némely ember vétke nyilvánvaló már az ítélet előtt is-- másoké viszont csak utána derül ki."
1Timothy5:25 Éppígy a jótett is nyilvánvaló-- de ha még nem volna nyilvánvaló-- nem maradhat elrejtve."
1Timothy6:1 A rabszolgák kötelességei. Mindazok-- akik a rabszolgaság igájában görnyednek-- tartsák gazdájukat teljes tiszteletben-- hogy ne káromolja Isten nevét és tanításukat."
1Timothy6:2 Akinek pedig hívő gazdája van-- ne hanyagolja el kötelességét vele szemben azért-- mert testvére-- hanem annál szívesebben szolgáljon neki-- mert hívő-- mert Isten előtt kedves és a javát akarja. Ezt tanítsd-- erre buzdíts!"
1Timothy6:3 Óvás a kapzsiságtól. Ha valaki ellenkezőt tanít-- s nem követi Urunk Jézus Krisztus üdvös igéit és az istenes tanítást--"
1Timothy6:4 az elvakult és semmit sem ért. Fölösleges kérdéseken és szavakon nyargal-- amiből csak irigykedés-- veszekedés-- káromlás-- rosszhiszemű gyanúsítás"
1Timothy6:5 és zavart eszű-- igazság híján lévő emberek torzsalkodása származik-- akik jövedelmi forrásnak tekintik az istenfélő életet."
1Timothy6:6 Mindenesetre az istenfélő élet bőséges nyereség forrása-- ha megelégedés kíséri."
1Timothy6:7 Hiszen semmit sem hoztunk e világra-- s nem is vihetünk el semmit."
1Timothy6:8 Ha ennivalónk és ruhánk van-- elégedjünk meg vele."
1Timothy6:9 Aki meg akar gazdagodni-- kísértésbe esik-- (az ördög) kelepcéjébe-- és sok oktalan meg káros kívánságba-- melyek romlásba és kárhozatba döntik az embert."
1Timothy6:10 Minden baj gyökere ugyanis a pénz vágya. Néhányan törik magukat utána-- ezért a hittől elpártoltak és sok bajba keveredtek."
1Timothy6:11 Timóteus legyen példakép. Te azonban-- Isten embere-- menekülj ezektől! Törekedjél inkább igaz lelkületre-- életszentségre-- hitre-- szeretetre-- türelemre és szelídségre."
1Timothy6:12 Vívd meg hit jó harcát! Szerezd meg az örök életet-- hiszen erre kaptál hivatást-- erre tetted le számos tanú előtt az igaz hitvallást."
1Timothy6:13 Parancsolom neked Isten nevében-- aki mindennek életet ad-- és Krisztus Jézus nevében-- aki Poncius Pilátus előtt tanúságot tett az igaz hitvallás mellett:"
1Timothy6:14 tartsd meg a parancsot bűntelenül és feddhetetlenül Urunk Jézus Krisztus eljöveteléig.
1Timothy6:15 Az ő eljövetelét a boldog és egyedüli Uralkodó-- a királyok Királya és az uralkodók Ura valósítja meg--"
1Timothy6:16 aki egyedül halhatatlan-- s megközelíthetetlen világosságban lakik-- akit senki nem látott-- s nem is láthat: tisztelet neki és örök hatalom! Amen."
1Timothy6:17 E világ gazdagainak hagyd meg-- hogy ne kevélykedjenek-- és ne bizakodjanak a bizonytalan vagyonban-- hanem az (élő) Istenben-- aki bőven megad nekünk mindent megélhetésünkre."
1Timothy6:18 Legyenek jótékonyak-- gazdagodjanak jótettekben-- szívesen és együttérzéssel adakozzanak."
1Timothy6:19 Így biztos alapot gyűjthetnek a jövőre-- és elnyerik az igaz életet. Befejezés"
1Timothy6:20 Timóteus-- őrizd meg a rád bízott kincset! Kerüld az istentelen-- üres fecsegést és az áltudomány ellentmondásait."
1Timothy6:21 Vannak-- akik ezeket vallják és el is tévelyedtek a hittől. Kegyelem veletek! (Amen.)"
2Timothy1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Isten akaratából a Krisztus Jézusban való élet hirdetésére Krisztus Jézus apostola-- Timóteusnak-- szeretett fiának."
2Timothy1:2 Kegyelem-- irgalom és békesség Istentől-- az Atyától és Urunktól-- Krisztus Jézustól."
2Timothy1:3 Hálaadás. Hálát adok Istennek-- akinek-- mint őseim-- tiszta lelkiismerettel szolgálok-- és éjjel - nappal szüntelen megemlékezem rólad imádságaimban."
2Timothy1:4 Ilyenkor könnyeidre gondolva szeretnélek látni-- hogy öröm töltsön el."
2Timothy1:5 Eszembe jut ugyanis őszinte hited-- amely előbb nagyanyádban Loiszban-- majd anyádban Eunikében élt-- és biztosan tudom-- hogy benned is él. Hűség az Úr szolgálatában"
2Timothy1:6 Az evangélium bátor hirdetése. Ezért figyelmeztetlek-- szítsd fel magadban Isten kegyelmét-- amely kézfeltételem által benned van."
2Timothy1:7 Hiszen Isten nem a félénkség lelkét-- hanem az erő-- a szeretet és a józanság lelkét adta nekünk."
2Timothy1:8 Ne szégyelld tehát az Urunk mellett szóló tanúságtételt-- sem engem-- aki fogoly vagyok érte-- hanem-- Isten erejében bízva-- viseld el a szenvedéseket velem együtt az evangéliumért."
2Timothy1:9 Hiszen megmentett minket és szent hivatással meghívott-- nem ugyan tetteink alapján-- hanem saját elhatározásából és kegyelme által-- melyet Krisztus Jézusban örök idők előtt adott nekünk."
2Timothy1:10 Ez most Üdvözítőnk-- Krisztus Jézus megjelenése által nyilvánvalóvá is lett: ő legyőzte a halált-- s az evangélium által felragyogtatta a halhatatlan életet."
2Timothy1:11 Ennek hirdetője-- apostola és tanítója lettem én."
2Timothy1:12 Ezért szenvedtem ezt is-- de nem szégyenlem-- mert tudom-- kinek hiszek és meg vagyok győződve-- hogy a rám bízott javakat ő megőrzi addig a napig."
2Timothy1:13 Az az üdvös tanítás legyen példaképed-- amelyet Krisztus Jézusban hittel és szeretettel hallottál tőlem."
2Timothy1:14 Őrizd meg a rád bízott javakat a Szentlélek erejével-- aki bennünk lakik."
2Timothy1:15 Tudod-- hogy az ázsiaiak mind cserbenhagytak-- köztük Figellosz és Hermogenész is."
2Timothy1:16 Könyörüljön az Úr Onéziforosz családján-- mert sokszor megvendégelt és nem szégyellte bilincseimet--"
2Timothy1:17 sőt Rómába érve szorgosan kutatott utánam és meg is talált.
2Timothy1:18 Adja meg neki az Úr-- hogy azon a napon irgalmasságra találjon Istennél. Hogy pedig Efezusban milyen szolgálatot tett nekem-- te tudod legjobban."
2Timothy2:1 Az apostoli munka jutalma. Légy hát erős-- fiam-- Krisztus Jézus kegyelmének erejével."
2Timothy2:2 Amit tőlem számos tanú jelenlétében hallottál-- közöld megbízható emberekkel-- akik mások oktatására is alkalmasak."
2Timothy2:3 Viseld el a szenvedéseket velem együtt-- mint Krisztus Jézus hű katonája."
2Timothy2:4 Katona nem vesződik világi dolgokkal-- különben nem jár kedvében annak-- akinek zsoldjába szegődött."
2Timothy2:5 A versenyző is csak akkor nyer babérkoszorút-- ha szabályszerűen küzd."
2Timothy2:6 A termésből is az első rész a fáradozó földművest illeti.
2Timothy2:7 Gondold meg jól-- amit mondok: az Úr majd megadja neked-- hogy mindezt meg is értsed."
2Timothy2:8 Emlékezzél arra-- hogy (az Úr) Jézus Krisztus-- Dávid sarja-- föltámadt holtából. Így hangzik az én evangéliumom."
2Timothy2:9 Ezért szenvedek még bilincseket is-- mint egy gonosztevő. Ám Isten igéje nincs megbilincselve."
2Timothy2:10 A választottakért tehát mindent eltűrök-- hogy az örök dicsőséggel ők is elnyerjék az Üdvösséget Krisztus Jézusban."
2Timothy2:11 Igaz beszéd ez: ha vele halunk-- vele is fogunk élni. Ha kitartunk vele-- vele is fogunk uralkodni."
2Timothy2:12 Ha viszont megtagadjuk-- ő is megtagad minket."
2Timothy2:13 Ám ha hűtlenné válunk-- ő azért hű marad-- mert önmagát meg nem tagadhatja. Helyes magatartás a tévtanítókkal szemben"
2Timothy2:14 A jelen nehézségei. Ezekre figyelmeztess és hívd Istent bizonyságul-- hogy ne vitatkozzanak üres szavakról: nem jó az semmire-- csak a hallgatók megrontására."
2Timothy2:15 Törekedjél arra-- hogy Isten megbízható munkása légy-- akinek nincs miért szégyenkeznie-- s aki helyesen hirdeti az igazság igéjét."
2Timothy2:16 Kerüld azonban a világias-- üres fecsegést-- mert többnyire csak istentelenségre vezet."
2Timothy2:17 Az ilyenek fecsegése úgy terjed-- mint a rákfene. Közéjük tartozik Himeneusz és Filétosz is--"
2Timothy2:18 akik eltévelyedtek az igazságtól-- mert azt hangoztatják-- hogy a föltámadás már megtörtént-- s jó néhány ember hitét megzavarták."
2Timothy2:19 Ám Isten erős építménye szilárdan áll s ez van ráírva: „ Az Úr ismeri övéit!” Továbbá: „Aki az Úr nevét hívja segítségül-- hagyja abba a bűnözést!”"
2Timothy2:20 De hiszen a nagy házban nemcsak arany - és ezüst eszközök-- hanem fa - és cserépedény is van; azok tisztességes-- ezek alantas használatra."
2Timothy2:21 Aki ilyen emberektől tartózkodik-- az tisztességes rendeltetésű-- megszentelt-- gazdájának hasznos s minden jóra alkalmas eszköz lehet."
2Timothy2:22 Kerüld az ifjúkor vágyait-- törekedjél igaz életre-- hitre-- (reményre)-- szeretetre és békességre azokkal együtt-- akik tiszta szívből hívják segítségül az Urat."
2Timothy2:23 Térj ki az oktalan és fegyelmezetlen viták elől-- hiszen tudod-- hogy veszekedés lesz belőle."
2Timothy2:24 Márpedig az Úr szolgája ne veszekedjék-- inkább legyen barátságos-- tanításra kész és türelmes."
2Timothy2:25 Feddje meg szelíden az ellenszegülőket-- hátha megadja nekik Isten a bűnbánat kegyelmét-- hogy fölismerjék az igazságot--"
2Timothy2:26 és kikerüljenek az ördög kelepcéjéből-- aki kényére - kedvére fogva tartja őket."
2Timothy3:1 A jövő veszélyei. Tudd meg-- hogy a végső napokban veszedelmes idők következnek."
2Timothy3:2 Az emberek önzők lesznek-- kapzsik-- kérkedők-- kevélyek-- szitkozódók-- szüleiknek engedetlenek--"
2Timothy3:3 rágalmazók-- mértéktelenek-- kegyetlenek-- lelketlenek--"
2Timothy3:4 árulók-- vakmerők és fölfuvalkodottak. Inkább a gyönyört keresik majd-- mint az Istent."
2Timothy3:5 Az istenfélelem látszatát keltik-- de a lényegét megtagadják. Kerüld az ilyeneket."
2Timothy3:6 Ezek közül valók azok-- akik betolakodnak a házakba s megnyernek maguknak olyan nőket-- akiket vétkek terhelnek és mindenféle vágy hajt;"
2Timothy3:7 azokat-- akik mindig csak tanulnak-- de az igazság ismeretére soha el nem jutnak."
2Timothy3:8 Mint ahogy Jannész és Jambrész ellenszegültek Mózesnek-- úgy szegülnek ellene ezek az igazságnak - romlott elméjű-- megbízhatatlan hitű emberek."
2Timothy3:9 Ám sokra nem jutnak-- mert oktalanságuk mindenki előtt nyilvánvalóvá lesz-- mint ahogy azoké is azzá vált."
2Timothy3:10 Kitartás az apostoli munkában. Te azonban megértetted tanításomat-- életmódomat-- életcélomat-- hitemet-- kitartásomat-- szeretetemet-- türelmemet--"
2Timothy3:11 üldöztetésemet és szenvedéseimet - mindazt-- ami Antióchiában-- Ikóniumban és Lisztrában ért. Miféle üldözést nem viseltem el? De az Úr valamennyiből kimentett."
2Timothy3:12 Hiszen mindaz-- aki buzgón akar élni Krisztus Jézusban-- üldözést szenved."
2Timothy3:13 A gonoszok és csalók viszont egyre mélyebbre süllyednek-- tévedésbe ejtenek és tévelyegnek."
2Timothy3:14 Te azonban tarts ki abban-- amit tanultál és amiről meggyőződtél-- hiszen tudod-- kitől tanultad."
2Timothy3:15 Gyermekkorod óta ismered a Szentírást: az képes arra-- hogy a Krisztus Jézusba vetett hit által az üdvösségre oktasson téged."
2Timothy3:16 Minden Istentől sugalmazott Írás hasznos a tanításra-- az intésre-- a feddésre-- az igaz életre való nevelésre--"
2Timothy3:17 hogy Isten embere tökéletes és minden jócselekedetre kész legyen.
2Timothy4:1 Kérve - kérlek Istenre s Krisztus Jézusra-- ki ítélni fog eleveneket és holtakat-- az ő eljövetelére és országára:"
2Timothy4:2 hirdesd az Igét! Állj elő vele-- akár alkalmas-- akár alkalmatlan! Ints-- kérj-- buzdíts nagy türelemmel és hozzáértéssel!"
2Timothy4:3 Eljön ugyanis az idő-- amikor a józan tanítást nem hallgatják szívesen az emberek-- hanem ízlésük szerint seregszámra szereznek maguknak tanítókat és csiklandoztatják a fülüket--"
2Timothy4:4 elfordulnak az igazság meghallgatásától és mesékre hajlanak.
2Timothy4:5 Te azonban maradj mindig meggondolt-- viseld el a bajokat-- lásd el az igehírdető munkáját-- teljesítsd szolgálatodat."
2Timothy4:6 Én ugyanis nemsokára áldozatul esem-- s közel van már elköltözésem ideje."
2Timothy4:7 A jó harcot megharcoltam-- a pályát végigfutottam-- a hitet megtartottam."
2Timothy4:8 Most készen vár az igaz élet koronája-- melyet azon a napon megad nekem az Úr-- az igazságos bíró-- de nemcsak nekem-- hanem mindazoknak-- akik örömmel várják eljövetelét. Befejezés"
2Timothy4:9 Siess-- jöjj mielőbb!"
2Timothy4:10 Démász ugyanis a világ kedvéért elhagyott és Tesszelonikába ment-- Kreszcensz Galáciába-- Títusz meg Dalmáciába."
2Timothy4:11 Egyedül Lukács van velem. Márkot vedd magad mellé és hozd el-- hasznát tudom venni szolgálatomban."
2Timothy4:12 Tichikuszt Efezusba küldtem.
2Timothy4:13 Köpenyemet-- melyet Troászban Karposznál hagytam-- arra jövet hozd magaddal. A könyveket is-- főleg pedig a pergamen tekercseket."
2Timothy4:14 Alexander-- a rézműves-- sok rosszat tett velem. Az Úr majd megfizet neki tettei szerint."
2Timothy4:15 Te is őrizkedjél tőle-- nagyon ellenszegült szavainknak."
2Timothy4:16 Első védekezésem alkalmával senki sem állt pártomra. Mindenki cserbenhagyott. Ne rovassék föl nekik!
2Timothy4:17 Ám az Úr pártomra állt és erőt öntött belém-- hogy az igehirdetés teljessé legyen általam-- s tudomást szerezzen róla minden pogány. Így megmenekültem az oroszlán torkából."
2Timothy4:18 Az Úr továbbra is megszabadít minden gonosz cselvetéstől és mennyei országának üdvösségére vezet. Dicsőség neki mindörökkön - örökké! Amen.
2Timothy4:19 Köszöntsd Priszkát és Akvilát-- továbbá Onéziforosz családját."
2Timothy4:20 Erasztosz Korintusban maradt. Tromifoszt betegen hagytam Milétoszban.
2Timothy4:21 Siess-- hogy a tél beállta előtt megjöhess. Köszöntenek Eubúlosz-- Pudensz-- Línusz-- Klaudia és az összes testvérek."
2Timothy4:22 Az Úr Jézus (Krisztus) legyen lelkeddel! Kegyelem veletek. (Amen.)
Titus1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Isten szolgája és Jézus Krisztus apostola-- Isten választottainak hite és az igazság ismerete végett--"
Titus1:2 mely istenfélelemre vezet és az örök élet reményét adja. Ezt örök idők előtt megígérte az igazmondó Isten--"
Titus1:3 aztán kellő időben nyilvánosságra is hozta tanítását az igehirdetés által-- melyet üdvözítő Istenünk rendelete rám bízott."
Titus1:4 Titusznak-- szeretett fiának a közös hitben. Kegyelem és békesség az Atyaistentől és Krisztus Jézustól-- a mi Üdvözítőnktől. Gondoskodás a krétai egyházról"
Titus1:5 Egyházi elöljárók rendelése. Azért hagytalak Krétában-- hogy elintézd-- ami még hátramaradt-- s városról városra egyházi elöljárókat rendelj-- amint meghagytam neked."
Titus1:6 Olyant keress-- aki feddhetetlen-- egyszer nősült férfi-- akinek gyermekei hívők és könnyelmű élettel vagy engedetlenséggel nem vádolhatók."
Titus1:7 A püspöknek ugyanis-- mint Isten megbízottjának feddhetetlennek kell lennie-- nem önhittnek-- nem ingerlékenynek-- nem iszákosnak-- nem veszekedőnek-- nem haszonlesőnek--"
Titus1:8 hanem vendégszeretőnek-- jóakaratúnak-- megfontoltnak-- igaznak-- szentnek-- fegyelmezettnek."
Titus1:9 Ragaszkodjék a hiteles tanítás szavaihoz-- hogy képes legyen józan oktatásával buzdítani és az ellentmondókat megcáfolni."
Titus1:10 Harc a tévtanítókkal szemben. Akad ugyanis számos lázongó-- fecsegő és ámító ember-- különösen a körülmetéltek sorában."
Titus1:11 Ezeket el kell hallgattatni-- mert egész családokat feldúlnak-- s piszkos haszonlesésből olyasmit tanítanak-- amit nem kellene."
Titus1:12 Egyikük-- saját prófétájuk azt mondta: „A krétai örök hazudozó-- gonosz fenevad és falánk naplopó.”"
Titus1:13 Ez a tanúságtétel igaz. Ezért fedd őket keményen-- hogy hit dolgában épek legyenek."
Titus1:14 Ne hallgassanak zsidó mendemondákra és az igazságtól elfordult emberek rendelkezéseire.
Titus1:15 A tisztának minden tiszta-- a tisztátalannak és hitetlennek pedig semmi sem tiszta-- mert elméjük és lelkiismeretük megfertőzött."
Titus1:16 Hangoztatják-- hogy ismerik az Istent-- de tetteikkel megtagadják-- mert utálatra méltók-- konokok és semmi jótettre sem alkalmasak."
Titus2:1 Az állapotbeli kötelességek sürgetése. Te azt hirdesd-- ami az üdvös tanításnak megfelel."
Titus2:2 Az idősebb férfiak józanak legyenek-- tisztességesek-- megfontoltak-- a hitben-- szeretetben és türelemben erősek."
Titus2:3 Az idősebb asszonyok szintén legyenek komoly magaviseletűek-- ne rágalmazzanak-- ne igyanak sok bort-- hanem tanítsanak a jóra."
Titus2:4 Oktassák a fiatal asszonyokat-- hogy férjükhöz ragaszkodjanak-- gyermekeiket szeressék--"
Titus2:5 legyenek megfontoltak-- tiszták (erkölcsösek)-- háziasak-- gyöngédek-- férjüknek engedelmesek-- hogy Isten igéjét káromlás ne érjen."
Titus2:6 Az ifjakat is buzdítsd-- hogy mindenben fegyelmezetten éljenek."
Titus2:7 Magad járj elő a jó példával mindenben-- a tanításban légy kifogástalan és komoly."
Titus2:8 Szavad legyen józan és feddhetetlen-- hadd szégyenüljön meg az ellenfél-- mivel semmi rosszat nem tud ránk fogni."
Titus2:9 A rabszolgák mindenben engedelmeskedjenek gazdáiknak-- járjanak kedvükbe--"
Titus2:10 ne ellenkezzenek-- ne csaljanak-- hanem tanúsítsanak mindenben igaz hűséget-- hogy díszére váljanak minden tekintetben üdvözítő Istenünk tanításának."
Titus2:11 A megváltás kegyelme. Megjelent ugyanis Istennek minden emberre üdvöt árasztó kegyelme--"
Titus2:12 amely arra tanít-- hogy szakítsunk az istentelenséggel és a világi vágyakkal-- s éljünk mértéktartóan-- szentül és buzgón e világon."
Titus2:13 Várjuk a boldog reményt: a nagy Istennek és Üdvözítőnknek-- Jézus Krisztusnak dicsőséges eljövetelét"
Titus2:14 aki önmagát adta értünk-- hogy minden gonoszságtól megváltson-- megtisztítson és jótettekben buzgólkodó választott népévé tegyen."
Titus2:15 Erről beszélj-- erre buzdíts és így figyelmeztess teljes határozottsággal. Senki meg ne vessen téged!"
Titus3:1 Engedelmesség az elöljárókkal szemben. Figyelmeztesd őket-- hogy vessék alá magukat a fejedelmeknek és a hatóságoknak-- engedelmeskedjenek és legyenek minden jóra készek."
Titus3:2 Senkit se szidalmazzanak és ne veszekedjenek-- hanem legyenek elnézők-- s tanúsítsanak mindenki iránt nagy szelídséget."
Titus3:3 Hiszen egykor mi magunk is oktalanok-- hitetlenek és tévelygők voltunk-- mindenféle vágynak és gyönyörnek éltünk-- gonoszságunkban és irigykedésünkben utálatra méltóak voltunk és gyűlöltük egymást."
Titus3:4 Mikor azonban megjelent az üdvözítő Istenünk jósága és emberszeretete-- megment minket--"
Titus3:5 - nem ami igaz cselekedeteinkért-- hanem irgalmassága miatt - az újjászületés és megújulás fürdőjében-- amelyben a Szentlélek működik--"
Titus3:6 akit bőven kiárasztott ránk Üdvözítőnk-- Jézus Krisztus által."
Titus3:7 Kegyelméből megigazulva reménybeli örökösei vagyunk az örök életnek.
Titus3:8 Óvás a hamis tanításoktól. Igaz beszéd ez-- és kívánom-- hogy teljes határozottsággal hangoztasd: Akik hisznek Istenben--"
Titus3:9 Kerüld azonban az oktalan kérdéseket-- a nemzetség történeteket-- a veszekedéseket s a törvényről szóló vitákat-- mert haszontalanok és hiábavalók."
Titus3:10 A tévtanítót egy - két figyelmeztetés után kerüld--"
Titus3:11 hiszen tudod-- hogy az ilyen ember meghasonlottt-- bűnben él s önmagát itéli el."
Titus3:12 Ha majd hozzád küldöm Artemászt vagy Thikuszt-- siess-- jöjj hozzám Nikopoliszba-- mert úgy határoztam-- hogy-- hogy a telet ott töltöm."
Titus3:13 Zénászt-- a törvénytudót-- és Apollót gondosan ellátva küld tovább-- hogy semmiben hiányt ne szenvedjenek."
Titus3:14 Tanulják meg a mieink is-- hogy szükség esetén jótettekkel működjenek közre-- különben gyümölcstelenek lesznek."
Titus3:15 Köszöntenek a velem lévők mindnzájan. Köszöntsd szokat-- akik szeretnek minket a hitben. (Isten) kegyelme legyen mindnyájatokkal. (Amen.)"
Philemon1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Pál-- Krisztus Jézus foglya-- és Timóteus testvér-- Phileonnak-- szeretett munkatársunknak--"
Philemon1:2 Appiának-- (kedves) nővérünknek-- Archippusz bajtársunknak és a házadban lévő közösségnek."
Philemon1:3 Kegyelem nektek és békesség Atyánktól-- az Istentől és az Úr Jézus Krisztustól."
Philemon1:4 Hálaadás. Hálát adok Istenemnek mindenkor-- amikor imádságomban megemlékezem rólad--"
Philemon1:5 mert értesültem hitedről és szeretetedről-- amely Krisztus Jézus és valamennyi szent iránt eltölt."
Philemon1:6 Hitből fakadó nagylelkűséged legyen továbbra is hatékony minden jótett felismerésében-- amire Jézus Krisztusért alkalom nyílik köztünk."
Philemon1:7 Nagy örömömre és vigasztalásomra szolgál ugyanis szereteted-- mert általad-- testvér-- a szentek szíve megenyhül."
Philemon1:8 Kérés Onezimusz érdekében. Ezért-- bár Jézus Krisztusban teljes joggal megparancsolhatnám neked azt-- ami kötelességed--"
Philemon1:9 a szeretet miatt inkább kérlek-- így amint vagyok: én az öreg Pál-- aki most Krisztus Jézusért fogságot is szenvedek--"
Philemon1:10 Fiamért-- Onezimuszért könyörgök-- kinek bilincseimben adtam életet."
Philemon1:11 Egykor haszontalan volt számodra-- most azonban számodra is-- számomra is hasznos."
Philemon1:12 Visszaküldöm őt-- mint saját szívemet."
Philemon1:13 Szívesen magamnál tartottam volna-- hogy helyetted szolgáljon nekem az evangéliumért viselt bilincseimben."
Philemon1:14 Jóváhagyásod nélkül azonban semmit sem akartam tenni-- hogy jótéteményed ne kényszerből-- hanem önként történjék."
Philemon1:15 Hiszen talán éppen ezért távozott el tőled egy időre-- hogy visszakapjad mindörökre."
Philemon1:16 Már nem mint rabszolgát-- hanem mint valami jobbat: mint szeretett testvért. Ő nekem nagyon is az-- de mennyivel inkább neked: test szerint is-- és az Úrban is."
Philemon1:17 Ha tehát együtt érzel velem-- fogadd őt úgy-- mint engem."
Philemon1:18 Ha pedig megkárosított vagy tartozik valamivel-- írd terhemre."
Philemon1:19 Én-- Pál-- saját kezűleg írom: én térítem meg. Arról nem is szólok-- hogy önmagaddal is nekem tartozol."
Philemon1:20 Bizony-- testvér! Hasznodat akarom venni az Úrban. Enyhítsd meg szívemet Krisztusban."
Philemon1:21 Befejezés. Engedelmességedben bízva írok neked. Tudom-- hogy többet is teszel annál-- amit mondok."
Philemon1:22 Egyszersmind készíts szállást is nekem. remélem ugyan-- hogy imádságtokra ajándékul visszakaptok engem."
Philemon1:23 Köszönt téged Epafrász-- fogolytársam Krisztus Jézusban--"
Philemon1:24 és munkatársaim: Márk-- Arisztarchusz-- Démász meg Lukács."
Philemon1:25 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen lelketekkel! Amen.
Hebrews1:1 Miután többféleképpen és különböző módon szólt hajdan Isten a próféták útján az atyákhoz--"
Hebrews1:2 e végső korszakban Fia által szólt hozzánk. Őt rendelte a mindenség örökösévé-- hiszen általa teremtette a világot is."
Hebrews1:3 Dicsőségének kisugárzása és lényének képmása ő-- aki hathatós szavával fenntartja a mindenséget. Miután pedig a bűntől megváltott-- az isteni Felség jobbjára ült a magasságban--"
Hebrews1:4 s annyival kiválóbb lett az angyaloknál-- amennyivel az övéknél különb nevet örökölt. Az Újszövetség magasabb rendű az Ószövetségnél Krisztus személyének fölsége"
Hebrews1:5 Krisztus kiválóbb az angyaloknál. Ugyan melyik angyalnak mondta valaha Isten: „Az én Fiam vagy-- én ma szültelek?” Vagy pedig: „Én atyja leszek-- ő meg a Fiam?”"
Hebrews1:6 Mikor aztán elsőszülöttjét bevezeti a világba-- azt mondja: „Imádja őt Isten minden angyala.”"
Hebrews1:7 Az angyalokról viszont: „A gyors szelek a te angyalaid-- tüzes villámok szolganépeid.”"
Hebrews1:8 Fiának ellenben: „Trónod-- Isten-- áll örök időre-- királyi pálcád igazság vesszője--"
Hebrews1:9 igazságot szeretsz-- gonoszságot gyűlölsz-- azért kent fel Isten-- a te Istened-- a vigasságnak olajával-- minden barátaid felett.”"
Hebrews1:10 Továbbá: „Kezdetben-- Uram-- a földet teremtetted-- az egek a te kezedből születtek--"
Hebrews1:11 elmúlnak mindezek-- te megmaradsz-- mint ócska köntös-- úgy avulnak el--"
Hebrews1:12 mindent mint rossz ruhát a változásnak adsz-- te pedig ugyanaz vagy-- és éveid nem fogyatkoznak el.”"
Hebrews1:13 Ugyan melyik angyalnak mondta valaha: „Jobbom felől foglalj helyet-- míg lábad alá zsámolyul alázom valamennyi ellenségedet.”"
Hebrews1:14 Ugye szolgáló lelkek ők valamennyien? Küldetésüket azoknak szolgálatára kapták-- akik örökölni fogják az üdvösséget."
Hebrews2:1 Ezért kell annál pontosabban megtartanunk mindazt-- amit hallottunk-- hogy a céltól el ne sodródjunk."
Hebrews2:2 Ha ugyanis már az angyalok által meghirdetett igének akkora ereje volt-- hogy minden törvényszegés és engedetlenség elvette méltó büntetését--"
Hebrews2:3 hogyan menekülnénk meg mi-- ha nem törődünk ilyen magasztos üdvösséggel? Hiszen az Úr kezdte hirdetni-- majd a fültanúk tanúskodtak hűségesen mellette--"
Hebrews2:4 Isten pedig velük együtt igaznak bizonyította jelekkel-- csodákkal-- különböző hatalomnyilvánításokkal meg a Szentlélek tetszése szerint osztott adományokkal."
Hebrews2:5 Az emberiség megváltó királya. Az eljövendő világot-- amelyről beszélünk-- nem angyalok alá rendelte Isten."
Hebrews2:6 Sőt-- egy helyütt valaki nyomatékosan ki is fejezte: „Mi hát az ember-- hogy eszedbe jut-- s az ember fia-- hogy meglátogatod?"
Hebrews2:7 Angyalaid alá csak kevéssel aláztad-- dicsőséggel-- nagysággal koronáztad--"
Hebrews2:8 (fölébe rendelted kezed minden művének--) lába alá vetetted a mindenséget.” Azzal ugyanis-- hogy mindent uralma alá vetett-- semmit sem hagyott-- ami ne volna alávetve neki. Most azonban még nem látjuk-- hogy minden uralma alatt állna."
Hebrews2:9 Azt viszont látjuk-- hogy Jézus-- aki kevéssel lett kisebb az angyaloknál-- a halál elszenvedéséért a dicsőség és nagyság koronáját kapta-- hiszen Isten irgalmas akaratából mindenkiért megízlelte a halált."
Hebrews2:10 Illő volt ugyanis-- hogy Isten-- akiért és aki által a mindenség lett-- úgy vezesse dicsőségre számos fiát-- hogy üdvösségük szerzőjét a szenvedés útján tegye tökéletessé."
Hebrews2:11 Hiszen egytől van mindkettő: a megszentelő és megszentelt is.
Hebrews2:12 Ezért nem szégyelli-- hogy testvéreinek hívja őket-- amikor azt mondja: „Hirdetlek majd testvéreimnek téged-- gyülekezetben áldom dicsőséged.”"
Hebrews2:13 Továbbá: „Bizalommal ráhagyatkozom.” Majd ismét: „Íme én és gyermekeim-- akiket Isten nekem adott.”"
Hebrews2:14 Mivel pedig a gyermekek teste - vére közös-- ugyanúgy részesült azokban ő is."
Hebrews2:15 Így akarta halála által legyőzni azt-- aki a halálon uralkodott-- tudniillik az ördögöt-- és így akarta fölszabadítani azokat-- akik a halál félelméből egész életükön át szolgasorban sínylődtek."
Hebrews2:16 Hiszen nem az angyaloknak fogta pártját-- hanem Ábrahám utódainak."
Hebrews2:17 Minden tekintetben hasonlóvá kellett tehát lennie testvéreihez-- hogy irgalmas és Istenhez hűséges főpap legyen és kiengesztelje a nép bűneit."
Hebrews2:18 Így-- mivel maga is kísértést szenvedett-- tud segíteni azokon-- akik kísértésbe esnek."
Hebrews3:1 Krisztus kiválóbb Mózesnél. Nos-- szent testvéreim-- a mennyei hivatás részesei-- tekintsetek csak hitünk követére és főpapjára-- Jézusra."
Hebrews3:2 Ő hűséges ahhoz-- aki őt erre rendelte-- mint ahogy Mózes is az volt egész házában."
Hebrews3:3 Mózesnél azonban annyival nagyobb dicsőségre volt méltó-- amennyivel nagyobb becsülete van a háznál a ház építőjének."
Hebrews3:4 Minden háznak van ugyanis építője-- Isten azonban a mindenséget alkotta."
Hebrews3:5 Mózes mint szolga volt hűséges egész házában-- s a jövendő kinyilatkoztatásról tett tanúságot."
Hebrews3:6 Krisztus azonban mint fiú áll háza élén. Az ő háza mi vagyunk-- ha mindvégig állhatatosan kitartunk a bizalomban és a diadalmas reményben."
Hebrews3:7 Buzdítás az állhatatosságra. Bárcsak hallgatnátok ma az ő szavára-- amint a Szentlélek mondja:"
Hebrews3:8 „Meg ne keményítsétek szíveteket-- mint a lázadáskor-- a kísértés napján a sivatagban tettétek!"
Hebrews3:9 Atyáitok ott megpróbáltak engem-- megkísértettek-- bár szemükkel látták-- amiket cselekedtem."
Hebrews3:10 E néptől negyven évig undorodtam-- és mondottam: tévelygő szívű nép ez! S útjaim mégsem ismerték meg ottan."
Hebrews3:11 És haragban esküdtem eskümet: ők meg nem látják békességemet!”
Hebrews3:12 Vigyázzatok testvérek-- hogy egyiktekben se legyen hitetlenségre hajló gonosz szív-- s el ne szakadjon az élő Istentől--"
Hebrews3:13 hanem lelkesítsétek egymást mindennap-- amíg az a „ma” tart-- hogy meg ne keményítsen a bűn csalárdsága."
Hebrews3:14 Hiszen Krisztusnak lettünk sorstársai-- de csak úgy-- ha a kezdettől fogva táplált szilárd bizalmunkban mindvégig állhatatosan kitartunk."
Hebrews3:15 Azt mondja ugyanis: „Bárcsak hallgatnátok ma az ő szavára: meg ne keményítsétek szíveteket-- mint a lázadáskor tettétek.”"
Hebrews3:16 Kik voltak azok-- akik szavának hallatára lázadoztak? Nemde azok-- akik Mózes vezetésével kivonultak Egyiptomból."
Hebrews3:17 Kiktől undorodott negyven esztendőn át? Nemde a bűnösöktől-- akiknek teste elhullott a pusztában."
Hebrews3:18 És kiknek esküdött meg-- hogy nem léphetnek be békességébe? Nemde a hitetleneknek."
Hebrews3:19 Látjuk tehát-- hogy a hitetlenség miatt nem léphettek be."
Hebrews4:1 Óvakodjunk attól-- hogy valaki közületek későn jöttnek számítson-- amíg érvényben van a békességébe való bejutás ígérete."
Hebrews4:2 Mi éppúgy hírül vettük ugyanis az evangéliumot-- mint ők-- de nekik nem használt az igehirdetés-- mert nem tartottak azokkal-- akik hittel hallgatták."
Hebrews4:3 Mi viszont azért lépünk be békességébe-- mert hívőkké lettünk. Azt mondja ugyanis: „Haragban esküdtem eskümet: ők meg nem látják békességemet!” Pedig a teremtés műve a világ megalkotása óta befejeződött."
Hebrews4:4 Egy helyütt ugyanis a hetedik napról azt mondja: „A hetedik napon Isten abbahagyta minden munkáját.”
Hebrews4:5 Itt viszont: „Ők meg nem látják békességemet!”
Hebrews4:6 Hátra van tehát-- hogy némelyek még bejussanak. Azok pedig-- akik először vették hírül az evangéliumot-- hitetlenségük miatt nem jutottak be."
Hebrews4:7 Ezért ismét kijelölt egy napot-- egy „mát”-- Dávid által ugyanis annyi idő múltán azt mondja-- mint föntebb: „Bárcsak hallgatnátok ma az ő szavára: meg ne keményítsétek szíveteket.”"
Hebrews4:8 Ha Józsue megszerezte volna nekik a békességet-- nem szólt volna később egy másik napról."
Hebrews4:9 Ezért marad meg a szombati nyugalom Isten népe számára.
Hebrews4:10 Aki ugyanis belép az ő nyugalmába-- az abbahagyja munkáját-- mint Isten a magáét."
Hebrews4:11 Iparkodjunk tehát bejutni abba a nyugalomba-- nehogy közületek valaki kövesse a hitetlenség példáját és elvesszen."
Hebrews4:12 Isten szava ugyanis eleven-- átható és élesebb minden kétélű kardnál. Behatol és szétválaszt lelket meg szellemet-- ízet és velőt. Ítél a szív gondolatairól és érzületéről."
Hebrews4:13 Előtte teremtmény láthatatlan nem marad-- szemében minden födetlen és nyílt. Neki tartozunk számadással. Krisztus papságának kiválósága"
Hebrews4:14 Jézus az új szövetség főpapja. Mivel tehát olyan kiváló főpapunk van-- aki áthatolt az egeken-- Jézus-- az Isten Fia-- tartsunk ki a hitben."
Hebrews4:15 Főpapunk ugyanis nem olyan-- aki ne tudna együtt érezni gyöngeségeinkkel-- hanem aki hozzánk hasonlóan mindenben kísértést szenvedett-- de bűnt nem követett el."
Hebrews4:16 Lépjünk tehát bizalommal a kegyelem trónja elé-- hogy irgalmat nyerjünk és kegyelmet találjunk-- amikor segítségre van szükségünk."
Hebrews5:1 Minden főpap ugyanis az emberek közül való és az emberek képviseletére van rendelve az Isten tiszteletével kapcsolatos dolgokban-- hogy ajándékot és áldozatot mutasson be a bűnökért."
Hebrews5:2 Így elnéző tud lenni a tudatlanok és tévelygők iránt-- mert maga is a gyöngeség rabja."
Hebrews5:3 Ezért-- mint a népért-- saját bűneiért is kell áldozatot bemutatnia."
Hebrews5:4 Senki sem vállalhatja ezt a tisztséget-- csak az-- akit Isten meghív-- mint Áront."
Hebrews5:5 Így Krisztus nem önmagát emelte a főpapi méltóságra-- hanem az-- aki így szólt hozzá: „Az én Fiam vagy-- én ma szültelek.”"
Hebrews5:6 Másutt pedig így szól: „Pap vagy te mindörökké-- Melkizedek rendje szerint.”"
Hebrews5:7 Krisztus halandó életében hangos kiáltással és könnyhullatással imádkozott és könyörgött ahhoz-- aki meg tudta menteni a haláltól. Istenfélelme miatt meghallgatásra is talált."
Hebrews5:8 Annak ellenére-- hogy (Isten) Fia volt-- a szenvedésből tanulta meg az engedelmességet."
Hebrews5:9 Művét befejezve-- örök üdvösséget szerzett azoknak-- akik engedelmeskednek neki--"
Hebrews5:10 mert Isten őt tette főpappá Melkizedek rendje szerint.
Hebrews5:11 Buzdítás a tökéletességre. Erről még sokat kellene mondanunk-- de nehéz megmagyarázni-- mert közömbösen hallgatjátok."
Hebrews5:12 Jelenleg már tanítóknak kellene lennetek-- s ehelyett ismét arra szorultok-- hogy az isteni tanítás elemeire oktassanak. Tejre van szükségtek-- nem szilárd eledelre."
Hebrews5:13 Aki tejen él-- járatlan az igaz tanításban-- hiszen még csecsemő."
Hebrews5:14 A tökéletesnek-- aki gyakorlattal jól kiművelt képességet szerzett a jó és a rossz megkülönböztetésére-- szilárd eledel való."
Hebrews6:1 Mellőzzük ezért Krisztus tanításának elemeit s térjünk át a tökéletesebb dolgokra. Nem akarjuk ismét az alapvető igazságokat előadni: a holt cselekedetekből való megtérést-- az Istenbe vetett hitet--"
Hebrews6:2 a keresztségi oktatást-- s a kézrátételről-- a holtak föltámadásáról meg az örök ítéletről szóló tanítást."
Hebrews6:3 Ezt is megtesszük majd-- ha Isten megengedi."
Hebrews6:4 Lehetetlen ugyanis-- hogy aki egyszer már részesült a megvilágosításban-- megízlelte az égi ajándékot-- megkapta a Szentlelket--"
Hebrews6:5 megtapasztalta Isten magasztos igéjét és az eljövendő élet hatásait--"
Hebrews6:6 aztán mégis elpártol-- újra bűnbánatra induljon. Az ilyen-- amennyiben rajta áll-- újra keresztre feszíti Isten Fiát és csúfot űz belőle."
Hebrews6:7 Az a föld ugyanis-- amely beissza a gyakori záporesőt és jó termést hoz művelőjének-- Isten áldásában részesül."
Hebrews6:8 De ha tövist és bogáncsot terem-- semmit sem ér-- átokra méltó-- s végül is fölégetik."
Hebrews6:9 Bár így beszélünk-- rólatok-- szeretteim-- a jobbat tételezzük föl-- azt tudniillik-- hogy eljuttok az üdvösségre."
Hebrews6:10 Hiszen nem igazságtalan az Isten-- hogy megfeledkezzék tevékeny szeretetetekről-- melyet érte gyakoroltatok-- amikor a szenteknek szolgáltatok és szolgáltok."
Hebrews6:11 Szeretnénk-- ha mindegyiktek ugyanazt a buzgóságot tanúsítaná-- hogy reményetek tökéletesen beteljesedjék."
Hebrews6:12 Ne legyetek tehát hanyagok-- hanem kövessétek azokat-- akik a hit és a béketűrés által az ígéretek örökösei."
Hebrews6:13 Amikor Isten ígéretet tett Ábrahámnak-- mivel nem volt nagyobb-- akire esküdjék-- önmagára esküdött"
Hebrews6:14 e szavakkal: „Bizony gazdagon megáldlak-- és sokszorosan megsokasítlak.”"
Hebrews6:15 Így aztán türelmesen várt-- és elnyerte a megígért jót."
Hebrews6:16 Az emberek önmaguknál nagyobbra szoktak esküdni-- és minden pörösködésnek azzal vetnek véget-- hogy nyomatékképpen esküt tesznek."
Hebrews6:17 Ezért-- amikor Isten az ígéret örököseinek nagyobb nyomatékkal akarta bizonyítani elhatározása változtathatatlanságát-- esküvel vállalt kezességet."
Hebrews6:18 Így a két változtathatatlan dolog révén-- melyben Isten meg nem téveszthet-- erős támaszunk van-- amikor arra törekszünk-- hogy a nekünk nyújtott reményhez ragaszkodjunk."
Hebrews6:19 Lelkünk biztos és szilárd horgonya ez-- mely a szentség függönye mögé ér--"
Hebrews6:20 ahová elsőnek lépett be értünk Jézus-- az örök főpap Melkizedek rendje szerint."
Hebrews7:1 Jézus örök főpap Melkizedek rendje szerint. Ez a Melkizedek Szálem királya és a fölséges Isten papja volt-- aki a királyokon aratott győzelméből visszatérő Ábrahám elé ment és megáldotta."
Hebrews7:2 Ábrahám ezért tizedet adott neki mindenből. A neve azt Reventi: az igazság királya. Szálem királya pedig: a békesség királya.
Hebrews7:3 Apa-- anya és nemzetségrend nélkül-- napjainak kezdete és életének vége nélkül lép föl. Így Isten Fiához hasonlóan pap marad mindörökké."
Hebrews7:4 Nézzétek tehát milyen nagy ember ő-- akinek Ábrahám-- a pátriárka-- tizedet adott a zsákmány legjavából."
Hebrews7:5 Lévi fiainak-- mivel a papi tisztet viselik-- szintén megvan a törvényes joguk arra-- hogy tizedet szedjenek a néptől-- vagyis testvéreiktől-- bár ők is Ábrahámtól származnak."
Hebrews7:6 Ez viszont-- aki nem az ő nemzetségükből származott-- tizedet vett Ábrahámtól-- s megáldotta az ígéret hordozóját."
Hebrews7:7 Afelől nincs kétség-- hogy a nagyobb áldja meg a kisebbet."
Hebrews7:8 Itt halandó emberek szednek tizedet-- ott pedig az-- aki a tanúság szerint él."
Hebrews7:9 Sőt-- Ábrahám miatt mondhatjuk-- hogy Lévi is-- aki tizedet szed-- szintén fizetett tizedet--"
Hebrews7:10 hiszen Reven volt már atyja személyében-- amikor eléje ment Melkizedek."
Hebrews7:11 Papsága fölülmúlja a levita papságot. Ha a levita papság - amelynek vezetése alatt a nép a törvényt kapta – tökéletességre vezetett volna-- mi szükség lett volna még arra-- hogy más pap lépjen föl-- Melkizedek rendje szerint-- s nem Áron rendje szerint való?"
Hebrews7:12 Ha azonban megváltozik a papság-- szükségképpen megváltozik a törvény is."
Hebrews7:13 Akiről ugyanis ezeket mondjuk-- az más törzsből való-- amelyből senki sem szolgált az oltárnál."
Hebrews7:14 Hiszen köztudomású-- hogy Urunk Juda törzséből származott-- e törzzsel kapcsolatban azonban Mózes nem beszélt a papságról."
Hebrews7:15 Még világosabb ez akkor-- ha Melkizedek módjára más pap lép föl--"
Hebrews7:16 aki nem a testi leszármazás törvénye szerint lett azzá-- hanem a halhatatlan élet erejéből."
Hebrews7:17 A tanúság ugyanis így szól róla: „Pap vagy te mindörökké-- Melkizedek rendje szerint.”"
Hebrews7:18 A korábbi törvény ugyanis megszűnt-- mert hatástalanná és alkalmatlanná vált."
Hebrews7:19 Hiszen a törvény nem vezetett tökéletességre-- hanem csak annak a jobb reménynek bevezetője lett-- amellyel közel jutunk Istenhez."
Hebrews7:20 Ez nem történt eskü nélkül.
Hebrews7:21 Azok eskü nélkül lettek papokká-- ő azonban annak esküjével-- aki így szólt hozzá: „Megesküdött az Úr-- s meg nem bánja esküjét: pap vagy te mindörökké.”"
Hebrews7:22 Ennek megfelelően az a szövetség-- aminek kezese Jézus-- sokkal kiválóbb."
Hebrews7:23 Azonkívül akkor nagy számban voltak papok-- mivel halandók lévén nem maradhattak meg tisztségükben."
Hebrews7:24 Ő azonban örökre megmarad és papsága örökké tart.
Hebrews7:25 Ezért is üdvözítheti mindörökre azokat-- akik általa járulnak Isten elé-- mert mindenkor él-- hogy közbenjárjon értünk."
Hebrews7:26 Ilyen főpap kellett nekünk: szent-- ártatlan-- szeplőtelen-- a bűnösöktől elkülönített-- fölségesebb az egeknél."
Hebrews7:27 Neki nincs szüksége arra-- mint a többi főpapnak-- hogy nap nap után előbb tulajdon bűneiért mutasson be áldozatot-- aztán a nép bűneiért: ő egyszer s mindenkorra megtette ezt-- amikor önmagát föláldozta."
Hebrews7:28 A törvény tehát gyarló embereket rendelt főpapokká-- az eskü szava azonban-- mely a törvény után hangzott el-- magát az örökre tökéletes Fiút."
Hebrews8:1 Jézus a mennyei szentély főpapja. A mondottaknak ez a veleje: olyan főpapunk van-- aki a fölséges Isten trónjának jobbján ül a mennyben."
Hebrews8:2 Szolgálatot teljesít a szentélyben-- abban az igazi sátorban-- amelyet az Úr emelt-- s nem ember."
Hebrews8:3 Minden főpap ugyanis arra van rendelve-- hogy ajándékot és áldozatot mutasson be. Ezért szükséges-- hogy neki is legyen valamije-- amit bemutasson."
Hebrews8:4 Továbbá ha itt volna a földön-- nem is volna pap-- hiszen itt vannak olyanok-- akik a törvény szerint áldozatot mutatnak be."
Hebrews8:5 Ezek azonban csak a mennyei szentély előképének és árnyékának szolgálnak. Ilyen értelemben kapta Mózes az isteni parancsot-- amikor a sátrat már majdnem befejezte: „Vigyázz-- s készíts mindent a minta szerint-- melyet a hegyen mutattam neked.”"
Hebrews8:6 Most annyival kiválóbb papi szolgálatra kapott megbízatást-- amennyivel értékesebb és magasztosabb ígéreteken alapuló szövetség közvetítője."
Hebrews8:7 Ha ugyanis az első kifogástalan lett volna-- nem lenne szükség a másodikra."
Hebrews8:8 Márpedig feddő szóval mondta nekik: „Íme jönnek napok-- mondja az Úr-- s új szövetségre lépek Izrael házával-- és Juda házával."
Hebrews8:9 Nem olyan szövetségre-- mint amilyent atyáikkal kötöttem azon a napon-- mikor kézen fogva kivezettem őket Egyiptom földjéről. Mivel nem tartottak ki szövetségemben-- én is magukra hagytam őket-- mondja az Úr."
Hebrews8:10 Ez lesz a szövetség-- melyet ama napok után Izrael házával kötök-- mondja az Úr: elméjükbe öntöm törvényeimet-- és szívükbe vésem-- Istenük leszek-- és ők népemmé lesznek."
Hebrews8:11 Senkinek sem kell tanítania társát-- senkinek sem testvérét: ismerd meg az Urat! Hiszen mindenki ismer majd engem-- kicsinytől a legnagyobbig."
Hebrews8:12 Irgalmas leszek bűneikkel szemben s vétkükre többé nem emlékezem.”
Hebrews8:13 Ha tehát új szövetségről beszél-- az előzőt elévültnek jelentette ki. Ami pedig elévült és kivénült-- közel jár az enyészethez."
Hebrews9:1 Az ószövetségi áldozatok tökéletlensége. Mindenesetre volt az előző szövetségnek is istentiszteleti rendtartása és földi szentélye:
Hebrews9:2 egy sátor-- amelynek előrészében ott állt a gyertyatartó-- az asztal és a fölajánlott kenyér. Ezt szentélynek nevezték."
Hebrews9:3 A második függöny mögött állt az a sátor-- melyet Szentek Szentjének neveztek."
Hebrews9:4 Ebben volt az aranytömjénező és a szövetség szekrénye-- amelyet minden oldalról arany borított. A szekrényben őrizték a mannát tartalmazó aranyedényt-- Áron kivirágzott vesszejét és a szövetség tábláit--"
Hebrews9:5 fölötte pedig az isteni dicsőség kerubjai voltak-- melyek beárnyékolták az engesztelés trónját. Ezekről most nem szükséges egyenként beszélnem."
Hebrews9:6 Mióta ezt így elrendezték-- az első sátorba rendszeresen beléptek az istentiszteletet végző papok."
Hebrews9:7 A másikba azonban-- egyszer egy évben-- egyedül a főpap lépett be-- mégpedig azzal a vérrel-- melyet a maga és a nép bűneiért áldozott föl."
Hebrews9:8 Ezzel azt Revezte a Szentlélek-- hogy a Szentek Szentjébe vezető út nem nyílik meg addig-- amíg az első sátor fönnáll."
Hebrews9:9 Ez a Reven időre vonatkozik. Ott olyan ajándékot és áldozatot mutatnak be-- melyek a bemutatót lelkiismeretben nem tehetik tökéletessé."
Hebrews9:10 Hiszen csak testi szertartások-- amelyek ételből-- italból és különböző tisztálkodásból állnak és csak az újjárendezés idejéig köteleznek."
Hebrews9:11 Az új szövetség tökéletes áldozata. Krisztus azonban mint a jövendő javak főpapja Revent meg és belépett abba a nagyobb és tökéletesebb sátorba-- amelyet nem ember keze alkotott-- vagyis nem e világból való."
Hebrews9:12 Nem is bakok vagy borJam vérével-- hanem tulajdon vérével lépett be egyszer s mindenkorra a Szentek Szentjébe-- s örök megváltást szerzett."
Hebrews9:13 Ha ugyanis a bakok és bikák vére meg az üsző hamva a tisztátalanokra hintve megszenteli őket-- úgyhogy külsőleg megtisztulnak--"
Hebrews9:14 mennyivel inkább tisztítja meg lelkiismeretünket a holt cselekedetektől Krisztus vére - aki az örök Lélek által önmagát ajánlotta föl szeplőtelen áldozatul Istennek --- hogy az élő Istennek szolgáljunk!"
Hebrews9:15 Jézus az új szövetség közvetítője. Ezért új szövetség közvetítője ő-- melyben a meghívottak a megígért örökké tartó örökségben részesülnek. Előbb azonban az előző szövetség idején elkövetett bűnök megváltásáért el kellett szenvednie a halált."
Hebrews9:16 Ahol ugyanis végrendelet van-- előbb meg kell halnia a végrendelkezőnek--"
Hebrews9:17 mert a végrendelet csak halál esetén jogerős-- és nem érvényes addig-- amíg él a végrendelkező."
Hebrews9:18 Ezért az első szövetséget sem kötötték vér nélkül.
Hebrews9:19 Miután ugyanis Mózes a törvény minden parancsát fölolvasta az egész nép előtt-- a bakok és borjak vérét vízzel keverte-- aztán vörös gyapjúval és izsóppal meghintette magát a könyvet és az egész népet"
Hebrews9:20 e szavakkal: „Ez a szövetség vére-- amelyet Isten veletek kötött.”"
Hebrews9:21 Ugyanúgy vért hintett a sátorra és az istentisztelet minden eszközére is.
Hebrews9:22 Sőt a törvény szerint majdnem minden vérrel tisztul meg-- és vérontás nélkül nincsen bűnbocsánat."
Hebrews9:23 A mennyei dolgok előképeinek így kellett megtisztulniuk-- de maguknak a mennyeieknek ennél kiválóbb áldozatokkal."
Hebrews9:24 Krisztus ugyanis nem kézzel emelt szentélybe lépett be-- mely a valódinak csak előképe-- hanem magába a mennybe-- hogy most Isten színe előtt közbenjárjon értünk."
Hebrews9:25 Ezért nincs szükség rá-- hogy többször föláldozza magát-- mint ahogy a főpap minden évben belép a Szentek Szentjébe az idegen vérrel--"
Hebrews9:26 különben a világ kezdete óta már többször kellett volna szenvednie. Ő azonban most-- az idők végén-- egyszer s mindenkorra megjelent-- hogy önmagát föláldozva eltörölje a bűnt."
Hebrews9:27 Amint az a rendelkezés-- hogy az ember egyszer haljon meg s utána az ítélet következzék--"
Hebrews9:28 úgy Krisztus is egyszer áldozta föl magát-- hogy elvegye sokak bűnét. Másodszor nem a bűn miatt jelenik meg-- hanem hogy üdvözítse azokat-- akik rá várnak."
Hebrews10:1 Áldozatának megváltó ereje. Mivel a törvény csak árnyéka a jövendő javaknak s nem teljes képe a valóságnak-- még azokkal az áldozatokkal sem tehette tökéletessé az áldozatok bemutatóit-- amelyeket évről évre megszakítás nélkül mutattak be."
Hebrews10:2 Vajon nem hagyták volna abba különben az áldozatokat-- ha egyszeri megtisztulás után az áldozó nem érezte volna lelkiismeretében a bűnt?"
Hebrews10:3 De hiszen éppen ezek emlékeztettek évről évre a bűnre.
Hebrews10:4 Lehetetlen ugyanis-- hogy bikák és bakok vére bűnöket töröljön el."
Hebrews10:5 Ezért mondja-- amikor a világba lép: „Nem kell neked a véres és az ételáldozat-- de embertestet alkottál nekem--"
Hebrews10:6 engesztelés sem kedves-- s égő áldozat."
Hebrews10:7 Így szóltam hát: itt jövök-- Istenem-- hogy akaratodat megtegyem-- amint a könyvtekercsben írva van.”"
Hebrews10:8 Először azt mondja: „Véres és ételáldozat-- engesztelő és égő áldozat nem kell s nem is tetszik neked” - áldozatok-- amelyeket a törvény szerint mutatnak be."
Hebrews10:9 Azután így folytatja: „Azért jövök-- hogy akaratodat megtegyem.” Eltörli az elsőt-- hogy helyébe állítsa a másodikat."
Hebrews10:10 Ez az akarat Jézus Krisztus testének föláldozásával egyszer s mindenkorra megszentelt minket.
Hebrews10:11 Azonkívül minden pap nap nap után szolgálatba áll-- és gyakran mutatja be ugyanazokat az áldozatokat-- éppen mivel nincs erejük arra-- hogy a bűnt eltöröljék."
Hebrews10:12 Ő viszont csak egy áldozatot mutatott be a bűnökért-- s örökre ott ül Isten jobbján."
Hebrews10:13 Most már csak arra vár-- „míg lába alá zsámolyul alázza valamennyi ellenségét”."
Hebrews10:14 Egyetlen áldozatával örökre tökéletessé tette a megszentelteket.
Hebrews10:15 Erről tesz tanúságot a Szentlélek is-- amikor így szól."
Hebrews10:16 „Ez az a szövetség-- melyet ama napok után kötök velük-- mondja az Úr: szívükbe öntöm törvényeimet-- és elméjükbe vésem--"
Hebrews10:17 bűneikre és törvényszegésükre többé nem emlékezem.”
Hebrews10:18 Ahol pedig ezek bocsánatot nyertek-- nincs többé bűnért való áldozat. Állhatatos hitvallás az új szövetség mellett"
Hebrews10:19 Buzdítás az állhatatosságra. Testvéreim-- Krisztus vérének erejében megvan tehát a reményünk arra-- hogy beléphetünk a Szentek Szentjébe."
Hebrews10:20 Ez az új életút-- melyet a függönyön-- vagyis tulajdon testén keresztül nyitott nekünk."
Hebrews10:21 Főpapunk is van-- akit Isten háza fölé rendelt."
Hebrews10:22 Járuljunk hozzá őszinte szívvel-- teljes hívő bizalommal-- hiszen a rossz lelkiismerettől megtisztult a szívünk-- és testünk is tiszta vízben mosdott."
Hebrews10:23 Tartsunk ki rendíthetetlenül reménységünk hitvallásában-- mert hűséges az-- aki az ígéretet tette."
Hebrews10:24 Legyen gondunk arra-- hogy szeretetre és jótettre buzdítsuk egymást."
Hebrews10:25 Összejöveteleinkről ne maradjunk el mint némelyek szoktak-- hanem buzdítsuk egymást annál inkább-- minél közelebb érzitek a napot."
Hebrews10:26 Ha ugyanis az igazság fölismerése után szántszándékkal vétkezünk-- nem használ a bűnért való áldozat--"
Hebrews10:27 hanem rettenetes ítélet és lángoló tűz vár ránk-- mely megemészti a lázadókat."
Hebrews10:28 Aki Mózes törvényét szegi meg-- annak két vagy három tanú szavára irgalom nélkül meg kell halnia."
Hebrews10:29 Gondolhatjátok-- mennyivel súlyosabb büntetést érdemel az-- aki lábbal tiporja az Isten Fiát-- semmibe veszi a szövetség vérét-- mely őt megszentelte-- a kegyelem Lelkét pedig megveti!"
Hebrews10:30 Ismerjük őt-- aki így szólt: „Enyém a megtorlás-- én megfizetek.” Majd ismét: „Ítéletet mond az Úr népe fölött.”"
Hebrews10:31 Rettenetes az élő Isten kezébe jutni.
Hebrews10:32 Emlékezzetek csak az elmúlt időkre-- amikor a megvilágosodásban részesültetek és helytálltatok annyi küzdelemben és szenvedésben."
Hebrews10:33 Egyrészt a gyalázatnak és zaklatásoknak kitéve nevetség tárgyává lettetek-- másrészt részvéttel kísértétek azokat-- akikkel így bántak."
Hebrews10:34 Együtt szenvedtetek a foglyokkal és vagyonotok elrablását is örömmel viseltétek abban a tudatban-- hogy értékesebb és maradandóbb javaitok vannak."
Hebrews10:35 Ezért ne veszítsétek el bizalmatokat-- hiszen nagy jutalom jár érte."
Hebrews10:36 Állhatatosaknak kell lennetek-- hogy Isten akaratát teljesítve elnyerjétek az ígéretet."
Hebrews10:37 „Már csak rövid-- nagyon rövid az idő-- aztán eljön az eljövendő-- s nem késik. Az igaz ember a hitből él."
Hebrews10:38 De ha elpártol-- nem telik benne kedvem.”"
Hebrews10:39 Mi nem tartozunk az elpártolók közé-- akik elkárhoznak-- hanem a hívők közé-- akik megmentik a lelküket."
Hebrews11:1 A hit példaképei az Ószövetségben. A hit reményeink szilárd alapja és a nem látott dolgok igazolása.
Hebrews11:2 Ez adott bizonyságot őseinknek.
Hebrews11:3 Hitből értjük meg-- hogy a világot Isten igéje alkotta-- vagyis láthatatlanból lett a látható."
Hebrews11:4 Hittel mutatott be Ábel értékesebb áldozatot Istennek-- mint Káin. Ezzel nyerte el igaz voltának bizonyítékát-- amikor Isten kedvezően tanúskodott ajándékai mellett. Hite által még holtan is beszél."
Hebrews11:5 Hitéért ragadtatott el Hénok-- hogy halált ne lásson. Nem találták többé-- mert Isten elragadta. Elragadtatása előtt azonban bizonyságot nyert-- hogy kedves az Istennek."
Hebrews11:6 Hit nélkül nem lehet tetszeni (Istennek). Annak ugyanis-- aki Istenhez járul-- hinnie kell-- hogy létezik s hogy megjutalmazza azt-- aki őt keresi."
Hebrews11:7 Hittel kapott Noé fölvilágosítást a még láthatatlan dolgok felől-- s szent félelemmel eltelve-- bárkát épített családja megmentésére. Hite erejével ítélte el a világot és lett részese a hitből fakadó megigazulásnak."
Hebrews11:8 Hittel engedelmeskedett Ábrahám a hívásnak-- hogy költözzék arra a vidékre-- amelyet örökségül kellett kapnia. Kivándorolt-- anélkül hogy tudta volna-- hová megy."
Hebrews11:9 Hittel telepedett le az ígéret földjén-- mint idegen földön. Sátorban lakott Izsákkal és Jákobbal-- akik ugyanannak az ígéretnek voltak társörökösei."
Hebrews11:10 Várta ugyanis azt a szilárd alapokra épülő várost-- melynek tervezője és alkotója Isten."
Hebrews11:11 Hittel kapott erőt (a meddő) Sára arra-- hogy éltesebb kora ellenére anya lehessen-- mert hűségesnek tartotta azt-- aki az ígéretet tette."
Hebrews11:12 Ezért is származnak egytől-- noha már kivénült-- olyan sokan-- mint az ég csillagai s mint a tengerpart megszámlálhatatlan fövenye."
Hebrews11:13 Hitben hunytak el ők mind-- anélkül hogy elnyerték volna az ígéretet. Csak messziről látták és köszöntötték-- s ezzel megvallották-- hogy vándorok és jövevények a földön."
Hebrews11:14 Aki így beszél-- elárulja-- hogy hazát keres."
Hebrews11:15 Ha arra gondoltak volna-- ahonnan kivándoroltak-- lett volna még idejük a visszatérésre."
Hebrews11:16 Ámde ők jobb haza után törekedtek-- tudniillik a mennyei után. Ezért Isten sem restelli-- hogy Istenüknek hívják őt-- hiszen hazát készített nekik."
Hebrews11:17 Hittel áldozta föl Izsákot Ábrahám-- amikor próbára tette Isten. Föláldozta egyszülött fiát-- bár ígéretet kapott"
Hebrews11:18 és hallotta: „Izsák által lesznek utódaid.”
Hebrews11:19 Meg volt győződve-- hogy Isten a halottat is föl tudja támasztani. Ezért is kapta vissza őt-- mint előképet."
Hebrews11:20 Hittel áldotta meg Izsák Jákobot és Ézsaut-- megjövendölve sorsukat."
Hebrews11:21 Hittel áldotta meg a haldokló Jákob József mindkét fiát-- és imádva borult botjának fejére."
Hebrews11:22 Hittel tett említést a haldokló József Izrael fiainak kivándorlásáról és rendelkezett csontjairól.
Hebrews11:23 Hittel rejtegették szülei az újszülött Mózest három hónapon keresztül-- mert látták-- hogy szép a gyermek-- s nem féltek a király parancsától."
Hebrews11:24 Hittel tagadta Mózes-- miután felnőtt-- hogy ő a fáraó leányának fia."
Hebrews11:25 Inkább úgy döntött-- hogy együtt szenved sanyargatást Isten népével-- mintsem hogy a bűn múló előnyét élvezze."
Hebrews11:26 Nagyobb értéknek tartotta Krisztus gyalázatát az egyiptomiak kincsénél-- mert a jutalmat tartotta szem előtt."
Hebrews11:27 Hittel hagyta el Egyiptomot-- s nem ijedt meg a haragra gerjedt királytól-- hanem állhatatosan kitartott-- mintha látta volna már a láthatatlant."
Hebrews11:28 Hittel ünnepelte meg a húsvétot és a vérrel történő meghintést-- hogy az öldöklő angyal ne bánthassa az elsőszülötteket."
Hebrews11:29 Hittel keltek át a Vörös - tengeren-- akárcsak a szárazföldön; amikor viszont az egyiptomiak kísérelték meg-- elmerültek."
Hebrews11:30 A hit erejével omlottak le Jerikó falai-- miután hét nap körüljárták."
Hebrews11:31 Hite miatt nem veszett oda a hitetlenekkel a parázna Rácháb-- mivel békével befogadta a kémeket."
Hebrews11:32 Mit is mondjak még? Kifogynék az időből-- ha Gedeonról-- Bárákról-- Sámsonról-- Jeftéről-- Dávidról-- Sámuelről és a prófétákról beszélnék--"
Hebrews11:33 akik a hit erejével országokat győztek le-- igazságot gyakoroltak-- ígéreteket nyertek el-- oroszlánok száját tömték be--"
Hebrews11:34 lángoló tüzet oltottak ki-- megmenekültek a kard élétől-- gyengeségből erőre kaptak-- hősök voltak a háborúban és megfutamították az ellenség táborát."
Hebrews11:35 Asszonyok föltámasztás útján visszanyerték halottaikat. Némelyek kínpadra kerültek-- de nem fogadták el a szabadságot-- hogy jobb föltámadáshoz jussanak--"
Hebrews11:36 mások gúnyt és megostorozást-- sőt bilincseket és börtönt tűrtek el--"
Hebrews11:37 megkövezést-- kettéfűrészelést és sanyargatást szenvedtek-- kardélen hullottak el-- juhbőrben és kecskebőrben bujdostak-- nélkülözve-- üldöztetve-- zaklatva."
Hebrews11:38 A világ nem volt méltó rájuk. Ezért sivatagban-- hegyek közt-- barlangokban és szakadékok közt bolyongtak."
Hebrews11:39 Ezek mindnyájan-- bár a hit igazolta őket-- nem nyerték el az ígéretet--"
Hebrews11:40 mert Isten nekünk rendelt valami jobbat-- hogy nélkülünk ne jussanak a tökéletességre."
Hebrews12:1 Állhatatosság a szenvedésben. Ezért mi is-- akiket ekkora sereg hitvalló vesz körül-- vessünk el minden terhet-- különösen a csábító bűnt-- és fussuk meg kitartással az előttünk lévő pályát."
Hebrews12:2 Tekintsünk föl a hit szerzőjére és beteljesítőjére-- Jézusra-- aki a fölkínált öröm helyett a kereszthalált szenvedte el-- anélkül hogy a gyalázattal törődött volna-- s most Isten trónjának jobbján ül."
Hebrews12:3 Gondoljatok csak őrá-- aki a bűnösök részéről ilyen ellentmondást viselt el-- hogy el ne lankadjatok és bensőtökben el ne csüggedjetek."
Hebrews12:4 A bűn ellen vívott harcotokban még nem álltatok ellen véretek ontásáig--"
Hebrews12:5 és megfeledkeztetek a vigasztalásról-- mely hozzátok-- mint fiakhoz szól: „Fiam-- ne kicsinyeld le az Úr fenyítését-- s ne csüggedj el-- ha korhol."
Hebrews12:6 Mert megfenyíti az Úr-- akit szeret-- s megostorozza minden fiát-- akit befogad.”"
Hebrews12:7 A fenyítések közt is maradjatok állhatatosak. Isten úgy bánik veletek-- mint fiaival. Melyik az a fiú-- akit atyja meg ne fenyítene?"
Hebrews12:8 Ha fenyítés nélkül maradtok-- amiben pedig mindenki részesül-- akkor fattyak vagytok-- nem fiak."
Hebrews12:9 Testi atyáink is megfenyítettek bennünket-- mégis tiszteltük őket. Nem kell sokkal inkább a lelkek Atyjának engedelmeskednünk-- hogy éljünk?"
Hebrews12:10 Azok néhanapján kényükre kedvükre fenyítettek meg minket-- ő viszont javunkra-- hogy szentségének részeseivé legyünk."
Hebrews12:11 A jelenben ugyan minden fenyíték inkább szomorúságot okoz-- mint örömet-- később azonban az igaz élet és a béke gyümölcsét hozza annak-- aki elviselte."
Hebrews12:12 Ezért feszítsétek meg a lankadt karokat és roggyant térdeket--"
Hebrews12:13 a görbe utakon pedig járjatok egyenesen-- hogy a megbénult tag ki ne ficamodjék-- hanem inkább meggyógyuljon."
Hebrews12:14 Óvás az elpártolástól. Törekedjetek békességben élni mindenkivel-- törekedjetek az igaz életre. Enélkül senki sem látja meg az Urat."
Hebrews12:15 Ügyeljetek arra-- hogy Isten kegyelmét senki el ne hanyagolja-- hogy valami mérges gyökér föl ne szökkenjen-- kárt ne okozzon és senkit meg ne fertőzzön."
Hebrews12:16 Senki se legyen parázna vagy istentelen-- mint Ézsau-- aki egy tál ételért eladta elsőszülöttségét."
Hebrews12:17 Hiszen tudjátok-- hogy mikor később szerette volna az áldást-- elutasításban volt része-- s nem sikerült az elhatározáson változtatnia-- noha könnyek közt kísérelte meg."
Hebrews12:18 Ti nem járultatok kézzelfogható hegyhez-- lobogó tűzhöz-- homályhoz-- sötétséghez vagy förgeteghez--"
Hebrews12:19 sem harsonazengéshez vagy mennydörgő szózathoz-- melynek hallatára könyörögni kezdtek-- hogy ne szóljon hozzájuk tovább a szó."
Hebrews12:20 Nem tudták ugyanis elviselni a parancsot: „Még ha állat érinti is a hegyet-- kövezzék meg.”"
Hebrews12:21 Oly rettenetes volt a látvány-- hogy Mózes is azt mondta: „Rémület és reszketés fog el.”"
Hebrews12:22 Ti Sion hegyéhez járultatok-- az élő Isten városához-- a mennyei Jeruzsálemhez-- az angyalok ezreihez--"
Hebrews12:23 az elsőszülöttek ünnepi sokadalmához és gyülekezetéhez-- akik föl vannak jegyezve a mennyben-- mindenek bírájához-- Istenhez-- a tökéletes igazak lelkeihez--"
Hebrews12:24 az új szövetség közvetítőjéhez-- Jézushoz és a meghintés véréhez-- mely hathatósabban kiált-- mint Ábelé."
Hebrews12:25 Vigyázzatok-- hogy el ne utasítsátok a hozzátok szólót. Ha ugyanis nem menekültek meg azok-- akik a földön szólót elutasították-- mennyivel kevésbé mi-- akik a mennyből szólótól fordulunk el."
Hebrews12:26 Hangja akkor a földet rendítette meg-- most pedig azt ígéri: „Még egyszer-- s akkor nemcsak a földet-- hanem az eget is megrendítem.”"
Hebrews12:27 Ez a „még egyszer” jelzi a változékony dolgoknak-- vagyis a teremtményeknek átalakulását-- hogy megmaradjon-- ami változtathatatlan."
Hebrews12:28 Mivel tehát változtathatatlan országot nyertünk-- legyünk hálásak és szolgáljunk Istennek tetszően-- tisztelettel teljes félelemmel."
Hebrews12:29 A mi Istenünk ugyanis emésztő tűz.
Hebrews13:1 Különbözo erkölcsi intelmek. Maradjon meg (köztetek) a testvéri szeretet.
Hebrews13:2 El ne hanyagoljátok a vendégszeretetet: amikor némelyek ezt gyakorolták-- tudtukon kívül angyalokat láttak vendégül."
Hebrews13:3 Gondoljatok a foglyokra-- mintha magatok is foglyok volnátok-- az üldözést szenvedőkre-- mint akik magatok is testben éltek."
Hebrews13:4 A házasságot mindenki tartsa tiszteletben-- a házasélet pedig legyen szeplőtelen. A paráznát és a házasságtörőt megítéli az Isten."
Hebrews13:5 Éljetek kapzsiság nélkül-- elégedjetek meg azzal-- amitek van. Hiszen ő mondta: „Nem hagylak el-- és nem hagylak cserben.”"
Hebrews13:6 Ezért bizalommal mondhatjuk: „Az Úr velem van-- nincs bennem félelem: ember mit árthat énnekem?”"
Hebrews13:7 Emlékezzetek meg elöljáróitokról-- akik Isten igéjét hirdették nektek. Gondoljatok földi vándorlásuk végére és kövessétek hitüket!"
Hebrews13:8 Jézus Krisztus ugyanaz tegnap-- ma és mindörökké."
Hebrews13:9 Ne hagyjátok félrevezetni magatokat mindenféle különös tanításoktól! Jobb a szívet kegyelemmel erősíteni-- mint olyan étellel-- amely mit sem használ azoknak-- akik élnek velük."
Hebrews13:10 Olyan oltárunk van-- melyről nem ehetik az-- aki a sátornál teljesít szolgálatot."
Hebrews13:11 Az állatok testét ugyanis-- melyeknek vérét a főpap a bűn engesztelésére beviszi a szentélybe-- a táboron kívül égetik el."
Hebrews13:12 Ezért Jézus is-- hogy tulajdon vérével szentelje meg a népet-- a kapun kívül szenvedett."
Hebrews13:13 Menjünk ki tehát hozzá a táboron kívül-- és hordozzuk gyalázatát."
Hebrews13:14 Hiszen itt nincs maradandó hazánk-- inkább az eljövendő után vágyódunk."
Hebrews13:15 Mutassuk be általa Istennek szüntelenül a dicséret áldozatát: nevének ajkunkon fakadó magasztalását.
Hebrews13:16 A jótékonyságról és adakozásról meg ne feledkezzetek-- mert az ilyen áldozat kedves Istennek."
Hebrews13:17 Engedelmeskedjetek elöljáróitoknak és hallgassatok rájuk-- mert ők vigyáznak rátok-- s nekik kell számot adniuk lelketekről. Így majd örömmel teszik-- nem pedig sóhajtozva-- mert ez nem válnék javatokra. Befejezés"
Hebrews13:18 Imádkozzatok értünk! Meg vagyunk ugyan győződve-- hogy tiszta a lelkiismeretünk-- hiszen minden tekintetben helyes életre törekszünk."
Hebrews13:19 Annál inkább kérlek erre titeket-- hogy így mielőbb visszakerüljek hozzátok."
Hebrews13:20 A békesség Istene-- aki Urunkat Jézus (Krisztust)-- a juhok nagy pásztorát-- az örök szövetség vére által föltámasztotta a halálból--"
Hebrews13:21 tegyen készségessé titeket minden jóra-- hogy teljesítsétek akaratát. Munkálja ő bennünk-- ami kedves előtte-- Jézus Krisztus által-- dicsőség neki mindörökkön - örökké. Amen."
Hebrews13:22 Kérlek testvérek-- vegyétek jó néven az intő szót. Hiszen csak röviden írtam nektek."
Hebrews13:23 Tudjátok meg-- hogy Timóteus testvérünk kiszabadult. Mihelyt megérkezik-- vele együtt meglátogatlak titeket."
Hebrews13:24 Köszöntsétek valamennyi elöljárótokat és az összes szenteket. Üdvözölnek az itáliai testvérek.
Hebrews13:25 Kegyelem mindnyájatokkal! Amen.
James1:1 Címzés. Jakab-- Istennek és az Úr Jézus Krisztusnak szolgája üdvözletét küldi a szórványban élő tizenkét törzsnek. Mennyei bölcsesség"
James1:2 Öröm a megpróbáltatásban. Nagy örömnek tartsátok-- testvéreim-- ha különféle megpróbáltatás ér."
James1:3 Hiszen tudjátok-- hogy hitetek erőpróbája állhatatosságot eredményez-- az állhatatosság pedig tökéletessé teszi a cselekedetet."
James1:4 Így lesztek minden fogyatkozás nélkül tökéletesek és feddhetetlenek.
James1:5 Ha pedig valamelyiketek bölcsességre szorul-- kérjen Istentől-- aki mindenkinek bőven-- szemrehányó szavak nélkül ad-- és meg is kapja--"
James1:6 csak bizalommal kérjen és csöppet se kételkedjék. Aki ugyanis kételkedik-- hasonlít a tengerhez-- amit felver a szél és hullámait ide - oda hányja."
James1:7 Ne gondolja hát az ilyen tétova ember-- aki minden tettében határozatlan--"
James1:8 hogy mit is kap az Úrtól.
James1:9 Elfordulás a világtól. Az alacsony sorú dicsekedjék méltóságával--"
James1:10 a gazdag ezzel szemben nyomorúságával-- hiszen lemúlik-- amint a mező virága."
James1:11 Felkel ugyanis a nap-- és perzselő hevével elszárítja a virágot: szirma lehull és színpompája odavész. Így enyészik el majd a gazdag is minden vállalkozásával."
James1:12 Boldog az az ember-- aki állja a megpróbáltatást-- mert ha hűnek bizonyul-- elnyeri az élet koronáját-- melyet Isten azoknak ígért meg-- akik szeretik őt."
James1:13 Senki se mondja a kísértés idején: az Isten kísért engem. Isten nem kísérthető a rosszra-- de maga sem kísért senkit."
James1:14 Mindenki úgy esik kísértésbe-- hogy saját kívánsága vonzza és csábítja."
James1:15 A kívánság azután-- mihelyt megfogant-- bűnt szül-- a bűn pedig-- ha végrehajtják-- halált okoz."
James1:16 Ne tévedjetek tehát-- szeretett testvéreim."
James1:17 Felülről-- a világosság Atyjától csak jó adomány-- csak tökéletes ajándék származik. Nála nincsen változás-- sem árnyéka a változandóságnak."
James1:18 Szabad akaratából hívott minket életre az igazság igéjével-- hogy zsengéje legyünk teremtményeinek."
James1:19 Tettekben megnyilvánuló hit. Értsétek meg-- szeretett testvéreim: legyen minden ember készséges a hallgatásra-- de meggondolt a beszédben és nehezen haragvó."
James1:20 Haragjában ugyanis nem azt teszi az ember-- ami Isten előtt igazságos."
James1:21 Ezért vessetek el minden romlottságot és mindenféle gonoszságot-- s fogadjátok szelíd készséggel a belétek oltott igét-- mely meg tudja menteni lelketeket."
James1:22 Legyetek megvalósítói az égnek s ne csak hallgatói-- különben önmagatokat csaljátok meg."
James1:23 Aki ugyanis csak hallgatja az igét-- de nem valósítja meg-- hasonlít ahhoz az emberhez-- aki tükörben szemléli természetes külsejét."
James1:24 Magára pillant ugyan-- de tovább megy s menten elfelejti-- milyen is volt."
James1:25 Aki azonban figyelmesen beletekint a szabadság tökéletes törvényébe-- sőt el is mélyül benne-- és nem feledékeny hallgatója-- hanem tevékeny megvalósítója-- az boldog lesz tetteiben."
James1:26 Aki pedig vallásosnak tartja magát-- de nem fékezi nyelvét-- hanem önmagát áltatja-- annak mit sem ér a vallásossága."
James1:27 Isten-- a mi Atyánk szemében ez a tiszta és igazi vallásosság: viseld gondját a nyomorgó árvának és özvegynek s őrizd magadat tisztán e világtól."
James2:1 Őrizkedjetek a személyválogatástól. Testvéreim! Ha hisztek dicsőséges Urunkban-- Jézus Krisztusban-- ne legyetek személyválogatók."
James2:2 Például gyülekezetetekbe belép egy aranygyűrűs-- fényes öltözetű férfi-- s bemegy egy kopott ruhájú szegény is."
James2:3 Ti a fényes öltözetűre figyeltek és azt mondjátok neki: foglalj kényelmesen helyet itt! A szegényre viszont rászóltok: te állj oda! Vagy pedig: ülj a zsámolyra-- lábam elé!"
James2:4 Ugye különbséget tesztek magatokban és igazságtalan gondolkozású bírák vagytok?
James2:5 Halljátok csak-- szeretett testvéreim-- ugye az Isten éppen azokat választotta ki-- akik a világ szemében szegények-- hogy gazdagokká tegye őket a hitben-- sőt örököseivé is annak az országnak-- melyet az őt szeretőknek ígért?"
James2:6 Ti pedig lenézitek a szegényt. Hát nem a gazdagok nyomnak el titeket erőszakkal s hurcolnak a törvény elé?
James2:7 Nem ők becsmérlik azt a jó nevet-- amelyről elneveztek titeket?"
James2:8 Ha ellenben az Íráshoz híven teljesítitek a királyi törvényt: „Szeresd felebarátodat-- mint önmagadat” - helyesen teszitek."
James2:9 De ha személyválogatók vagytok-- bűnt követtek el-- s a törvény mint törvényszegőket elmarasztal."
James2:10 Aki az egész törvényt megtartja-- de egy dologban vét-- az egész ellen vétkezik."
James2:11 Aki ugyanis azt mondta: „Ne paráználkodjál”-- azt is megparancsolta: „Ne ölj.” Ha tehát nem paráználkodol-- ellenben ölsz-- törvényszegővé lettél."
James2:12 Úgy beszéljetek s úgy cselekedjetek-- mint akik a szabadság törvényének felelősek."
James2:13 Irgalom nélkül sújtja az ítélet azt-- aki nem gyakorolt irgalmasságot. Az irgalmasság azonban győzelmet arat az ítéleten."
James2:14 A jócselekedetek gyakorlása. Mit használ-- testvéreim-- ha valaki azt mondja-- hogy van hite-- cselekedetei azonban nincsenek? Vajon üdvözítheti őt a hit?"
James2:15 Mondjuk-- hogy egy testvérnek vagy nővérnek nincs ruhája-- s a mindennapi élelemben szükséget szenved."
James2:16 Ha mármost egyiktek azt mondja: „Menjetek békével! Melegedjetek! Lakjatok jól!” - de nem adja meg nekik-- amire életük fönntartására szükségük van-- ugyan mit használ az nekik?"
James2:17 Ugyanígy van a hittel is: ha nincsenek cselekedetei-- önmagában holt."
James2:18 De valaki azt mondhatná: neked hited van-- nekem pedig cselekedeteim. Mutasd meg nekem tettek nélküli hitedet-- akkor én tetteimből bizonyítom hitemet."
James2:19 Te hiszed-- hogy egy az Isten? Jól teszed. Ezt azonban az ördögök is hiszik - és mégis rettegnek."
James2:20 Meg akarsz győződni-- te oktalan ember-- hogy tettek nélkül meddő a hit?"
James2:21 Vajon Ábrahám atyánk nem tettei alapján igazult - e meg-- mivel fiát-- Izsákot föláldozta az oltáron?"
James2:22 Ebből láthatod-- hogy a hit közreműködött ugyan tetteivel-- de csak a tettek által vált tökéletessé."
James2:23 Így teljesedett be az Írás szava: „Ábrahám hitt Istennek-- s ez megigazulására szolgált” és ezért „Isten barátjának” nevezték."
James2:24 Látjátok tehát-- hogy tettek által igazul meg az ember-- s nem csupán a hit által."
James2:25 Ugye a parázna Rácháb is a tettek által igazult meg-- mert befogadta a kémeket-- s aztán más úton bocsátotta el őket?"
James2:26 Amint a test lélek nélkül halott-- úgy a hit is halott tettek nélkül."
James3:1 A nyelv megfékezése. Testvéreim-- ne akarjatok nagyon sokan tanítókká lenni. Tudjátok meg-- hogy ezzel csak annál súlyosabb ítélet vár rátok."
James3:2 Hiszen úgyis sok dologban vétünk mindannyian. Aki szavában nem vét-- az tökéletes férfi-- az féken tudja tartani egész testét is."
James3:3 Ha a lónak zablát vetünk szájába-- hogy engedelmességre szorítsuk-- egész testét irányítani tudjuk."
James3:4 Lám a nagy hajót-- még ha erős szél hajtja is-- a kis kormány oda irányítja-- ahová a kormányos akarja."
James3:5 Így a nyelv is kicsiny testrész ugyan-- de nagy dolgokat visz végbe. Lám a csekély tűz mekkora erdőt gyújt föl."
James3:6 A nyelv is tűz-- gonoszsággal telt világ. Tagjaink közül a nyelv az-- amely beszennyezi egész testünket-- sőt-- a pokoltól lángra lobbanva-- egész életutunkat fölégeti."
James3:7 Valamennyi vadállat-- madár-- csúszómászó és tengeri állat természete megszelídíthető-- s az ember meg is szelídíti őket--"
James3:8 a nyelvet azonban senki emberfia meg nem szelídítheti-- mert nyughatatlanul gonosz-- s tele van halálos méreggel."
James3:9 A nyelvvel áldjuk az Urat-- a mi Atyánkat-- de vele átkozzuk is az embert-- bár Isten képmására alkotott teremtmény."
James3:10 Ugyanabból a szájból ered az áldás és az átok. Testvéreim-- ennek nem volna szabad megtörténnie!"
James3:11 Vajon a forrás ugyanabból a nyílásból ont édes és keserű vizet?
James3:12 S teremhet - e-- testvéreim-- a fügefa olajbogyót-- vagy a szőlőtő fügét? A sós forrás sem ont édes vizet. Földi bölcsesség"
James3:13 A kétféle bölcsesség. Ki bölcs és értelmes köztetek? Bizonyítsa kifogástalan életével-- hogy mindent bölcs szelídséggel tesz."
James3:14 Ám ha keserű irigység és vetélkedés van szívetekben-- ne büszkélkedjetek-- meghazudtolva az igazságot."
James3:15 Ez nem fölülről származó bölcsesség-- hanem földi-- érzéki-- sőt ördögi."
James3:16 Ahol ugyanis irigység és versengés van-- ott békétlenség uralkodik-- meg minden más hitványság."
James3:17 Az a bölcsesség azonban-- amely fölülről származik-- először is ártatlan-- aztán békeszerető-- szerény-- engedékeny-- (jórahajló)-- irgalommal és jótékonysággal teljes-- nem kérkedő és nem alakoskodó."
James3:18 Az igaz élet magját békében vetik el a békeszeretők.
James4:1 Kapzsiság. Honnan a háborúskodás és pártoskodás köztetek? Honnan-- ha nem bűnös kívánságaitokból-- melyek tagjaitokban viaskodnak?"
James4:2 Kívántok valamit-- de nem teljesül. Öltök és irigykedtek-- de nem juthattok semmihez. Veszekedtek és pöröltök-- s mégsem értek el semmit-- mert nem kértek."
James4:3 S ha kértek-- nem kaptok-- mert helytelenül kértek-- hiszen bűnös kívánságaitok kielégítésére akarjátok fordítani."
James4:4 Világias lelkület. Ti házasságtörők-- nem tudjátok-- hogy a világgal való barátkozás ellenségeskedés az Istennel? Aki tehát a világnak akar barátja lenni-- ellensége lesz Istennek."
James4:5 Vagy azt gondoljátok-- hiába mondja az Írás: féltékenyen szeret a Lélek-- mely bennünk lakik?"
James4:6 Annál gazdagabb azonban kegyelme-- amelyet ránk áraszt. Azért mondja másutt: „Isten a kevélyeknek ellenáll-- az alázatosaknak pedig kegyelmet ad.”"
James4:7 Vessétek hát alá magatokat Istennek. Az ördögnek viszont álljatok ellen-- akkor majd megfut előletek. Közeledjetek Istenhez-- s ő is közeledni fog hozzátok."
James4:8 Mossátok le kezeteket-- ti bűnösök-- s tisztítsátok meg szíveteket-- ti ingadozó lelkűek!"
James4:9 Érezzétek nyomorúságtokat-- szomorkodjatok és sírjatok! Nevetéstek forduljon gyászra-- örömötök pedig búsulásra!"
James4:10 Alázkodjatok meg az Úr előtt-- ő majd fölmagasztal titeket."
James4:11 Szeretetlenség. Testvéreim-- ne rágalmazzátok egymást. Aki rágalmazza vagy megítéli testvérét-- a törvényt rágalmazza és a törvényt ítéli meg. Ha pedig a törvényt ítéled meg-- nem vagy a törvény megtartója-- hanem bírája."
James4:12 Egy a törvényhozó és a bíró: ő-- akinek hatalma van-- hogy fölmentsen vagy elmarasztaljon. Te pedig ki vagy-- hogy felebarátodat megítéled?"
James4:13 Evilági okosság. Rajta hát-- mondjátok csak: „Ma vagy holnap abba a városba indulunk-- ott töltünk egy évet-- kereskedünk és nyerészkedünk.”"
James4:14 Hiszen azt sem tudjátok-- mit hoz a holnap! Ugyan mi az életetek? Csak pára-- mely rövid ideig látszik-- azután elenyészik."
James4:15 Ehelyett ezt kellene mondanotok: „Ha az Úr akarja-- élni fogunk-- s ezt vagy azt fogjuk tenni.”"
James4:16 Ti pedig kevélyek vagytok és dicsekvők. Minden ilyen dicsekvés rossz.
James4:17 Aki tehát tudja-- mi a jó-- de nem teszi-- az vétkezik."
James5:1 A gazdagság veszélyei. Rajta-- ti gazdagok-- zokogjatok s jajgassatok a rátok törő nyomorúság miatt!"
James5:2 Gazdagságtok megrothad-- ruhátokat moly emészti! Aranyotok-- ezüstötök megrozsdásodik!"
James5:3 Rozsdája vád lesz ellenetek és megemészti testeteket-- mint a tűz! Még az utolsó napokban is (ítéletet hozó) kincseket gyűjtöttetek magatoknak."
James5:4 Lám a munkabér-- amelyet a földjeiteket learató munkásoktól visszatartottatok-- az égre kiált-- s az aratók jajszava a Seregek Urának fülébe jut."
James5:5 Ti a földön bőségben éltetek és dőzsöltetek-- de a leölés napjára hizlaltátok szíveteket."
James5:6 Elítéltétek és megöltétek az Igazat-- s ő nem állott ellen nektek. intelmek"
James5:7 Intés a türelemre. Legyetek tehát türelmesek-- testvéreim-- az Úr eljöveteléig. Hiszen a földművelő is nagy türelemmel vár a föld drága termésére-- míg a korai és késői esőt meg nem kapja."
James5:8 Legyetek hát ti is türelemmel-- és legyetek állhatatos szívűek! Közel az Úr eljövetele."
James5:9 Ne zúgolódjatok egymás ellen-- testvéreim-- hogy el ne ítéljenek. A bíró már az ajtóban áll!"
James5:10 Testvérek-- a bajok állhatatos elviselésében és a türelemben vegyetek példát a prófétákról-- akik az Úr nevében szóltak."
James5:11 Lám-- boldogoknak mondjuk azokat-- akik kitartottak. Hallottatok Jób türelméről és tudjátok-- hogyan intézte sorsát az Úr. Hiszen irgalmas az Úr és könyörületes."
James5:12 Mindenekelőtt-- testvéreim-- ne esküdözzetek se az égre-- se a földre-- se más egyébre. Igenléstek legyen: igen-- tagadástok: nem! Különben ítélet fog sújtani titeket."
James5:13 Intés a kitartó imádságra. Szomorkodik valaki köztetek? Imádkozzék. Jó kedve van? Énekeljen zsoltárokat.
James5:14 Beteg valaki köztetek? Hívassa az egyház elöljáróit. Imádkozzanak fölötte s kenjék meg olajjal az Úr nevében.
James5:15 A hitből fakadó imádság üdvére lesz a betegnek és az Úr megkönnyebbíti őt-- ha pedig bűnben van-- bocsánatot nyer."
James5:16 Valljátok meg tehát egymásnak bűneiteket és imádkozzatok egymásért-- hogy meggyógyuljatok. Sokat tehet az igaznak odaadó könyörgése."
James5:17 Illés hozzánk hasonló (gyarló) ember volt. Buzgón könyörgött-- hogy eső ne hulljon a földre. Nem is hullott három éven és hat hónapon keresztül."
James5:18 Majd újból imádkozott-- mire az ég esőt adott-- a föld megtermette gyümölcsét."
James5:19 Testvéreim-- ha valaki jó útra téríti azt-- aki letévedt közületek az igazság útjáról-- tudja meg:"
James5:20 aki visszatéríti a bűnöst téves útjáról-- a halálból menti meg a lelkét-- és számos bűnt eltakar."
1Peter1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Péter-- Jézus Krisztus apostola a Pontuszban-- Galáciában-- Kappadóciában-- Ázsiában és Bitíniában szétszóródott hontalanoknak--"
1Peter1:2 akiket Isten az Atya gondviselése a Lélek megszentelése által kiválasztott az engedelmességre és a Jézus Krisztus vérével való meghintésre. Bőven részesüljetek kegyelemben és békességben.
1Peter1:3 Hálaadás a megváltás kegyelméért. Áldott legyen az Isten-- a mi Urunk Jézus Krisztus halottaiból való feltámadása által-- élő reménységre szült ujjá minket:"
1Peter1:4 arra a romolhatatlan-- szeplőtelen-- hervadhatatlan örökségre-- amely számotokra van fenntartva a mennyben."
1Peter1:5 Isten ereje a hit által meg is őriz titeket az üdvösségre-- amely készen áll arra-- hogy a végső időben kinyilvánuljon."
1Peter1:6 Örüljetek tehát-- ha esetleg kissé szomorkodtok is a sokféle kísértés miatt--"
1Peter1:7 hogy kipróbált hitetek-- mely értékesebb a tűzpróbát kiállott veszendő aranynál-- dicséretre-- dicsőségre és tiszteletre méltó legyen Jézus Krisztus megjelenésekor."
1Peter1:8 Őt-- bár nem láttátok-- szeretitek-- s mivel most láthatatlanul hisztek benne-- kimondhatatlan és megdicsőült örömmel örvendeztek majd-- amikor eléritek hitetek célját:"
1Peter1:9 lelketek üdvösségét.
1Peter1:10 Ezt az üdvösséget kutatták és vizsgálták a próféták-- akik a nektek szánt kegyelemről jövendöltek."
1Peter1:11 Azt vizsgálták-- hogy mely időre és milyen körülményekre mutat Krisztus bennünk működő Lelke-- mely előre hirdette a Krisztusra váró szenvedést és a rá következő megdicsőülést."
1Peter1:12 Azt a kinyilatkoztatást kapták-- hogy nem önmaguknak-- hanem nektek szolgálnak mindazzal-- amit most a mennyből küldött Szentlélek által feltártak hithirdetőitek. Ennek szemléltetése még az angyalokat is vággyal tölti el. A keresztény élet elemei"
1Peter1:13 Hitvallás az életszentségre. Készüljetek fel tehát lélekben-- legyetek józanok és bízzatok teljesen abban a kegyelemben-- amelyet Jézus Krisztus megjelenésekor fogtok kapni."
1Peter1:14 Engedelmes gyermekként ne engedjetek a korábbi tudatlanságból származó vágyaitoknak--"
1Peter1:15 hanem a titeket meghívó Szenthez méltóan magatok is váljatok szentté egész életmódotokban.
1Peter1:16 Így szól ugyanis az Írás: „Szentek legyetek-- mert én szent vagyok.”"
1Peter1:17 S ha Atyának hívjátok őt-- aki személyválogatás nélkül ítélkezik kinek - kinek tettei szerint-- szent félelemmel éljétek le vándorlásotok idejét."
1Peter1:18 Hiszen tudjátok-- hogy nem múlandó dolog-- ezüst vagy arany váltott meg öröklött-- értéktelen életmódotoktól--"
1Peter1:19 hanem a hibátlan és szeplőtelen Báránynak-- Krisztusnak drága vére."
1Peter1:20 Őt (Isten) ugyan a világ teremtése előtt kijelölte-- de előttetek csak a végső időben nyilvánította ki."
1Peter1:21 Őáltala hisztek Istenben-- aki feltámasztotta őt halottaiból és megdicsőítette-- hogy hitetek egyben Istenbe vetett remény is legyen."
1Peter1:22 Felebaráti szeretet. Az igazságnak engedelmeskedve már megtisztítottátok lelketeket az őszinte testvéri szeretet számára: szeressétek tehát egymást állandóan-- tiszta szívből."
1Peter1:23 Nem veszendő magból születtek ugyanis újjá-- hanem Isten élő és maradandó igéje által-- mert"
1Peter1:24 „Minden test olyan-- mint a fűszál-- s egész dicsősége-- mint mező virága: elhervad a fűszál és lehull a virág-- de az Úr igéje örökké megmarad.”"
1Peter1:25 Ez pedig az az ige-- amelyet nektek hirdettek."
1Peter2:1 Vessetek le tehát minden gonoszságot-- minden álnokságot-- képmutatást-- irigykedést és minden rágalmat."
1Peter2:2 Ragaszkodás Krisztushoz. Kívánkozzatok a szellemi-- hamisítatlan tej után-- akár az újszülött kisdedek-- hogy általa növekedjetek az üdvösségre--"
1Peter2:3 hiszen már tapasztaltátok-- hogy jó az Úr."
1Peter2:4 Ha hozzá-- az eleven kőhöz járultok-- melyet emberek ugyan elvetettek-- de Isten kiválasztott és megtisztelt--"
1Peter2:5 eleven kövek módjára ti is lelki templommá-- szent papsággá épültök-- hogy Jézus Krisztus által Istennek kedves lelki áldozatokat mutassatok be."
1Peter2:6 Ezért mondja az Írás: „Íme választott-- becses szegletkövet rakok le Sionban-- S aki benne bízik-- azt szégyen nem éri.”"
1Peter2:7 Számotokra-- hívők számára tehát érték; a hitetlenek számára azonban ez a kő-- melyet az építők elvetettek-- szegletkővé lett--"
1Peter2:8 s egyben a botlás kövévé és a botrány sziklájává. Ezek-- mivel nem hisznek az igének-- elbotlanak-- ami már meg is történt velük."
1Peter2:9 Ti azonban választott nemzetség-- királyi papság-- szent nemzet-- tulajdonul lefoglalt nép vagytok-- hogy annak dicsőségét hirdessétek-- aki a sötétségből csodálatos világosságára hívott titeket."
1Peter2:10 Ti-- akik valaha nem voltatok nép-- most Isten népe vagytok; akik azelőtt nem nyertetek irgalmat-- most irgalomra találtatok."
1Peter2:11 Tiszta élet és jótettek. Szeretteim-- mint vándorokat és hontalanokat intelek titeket: tartózkodjatok a testi kívánságoktól-- melyek a lélek ellen küzdenek."
1Peter2:12 Viselkedjetek helyesen a pogányok között-- hogy - bár azzal rágalmaznak-- hogy gonosztevők vagytok - jótetteitek láttára magasztalják majd Istent látogatása napján."
1Peter2:13 Engedelmesség a felsőbbség iránt. Engedelmeskedjetek az Úr kedvéért minden emberi méltóságnak: akár a császárnak--"
1Peter2:14 mint legfölsőbbnek-- akár a helytartónak-- akiket ő küldött a gonosztevők megfenyítésére és a jók dicséretére."
1Peter2:15 Istennek ugyanis az az akarata-- hogy feddhetetlen élettel elnémítsátok az oktalanok tudatlanságát:"
1Peter2:16 szabad emberként-- de nem úgy-- mint akik a szabadságot a gonoszság takarójának használják-- hanem mint Isten szolgái."
1Peter2:17 Mindenkit becsüljetek! A testvéri közösséget szeressétek! Istent féljétek! A császárt tiszteljétek!
1Peter2:18 A rabszolgák kötelességei. Szolgák! Teljes tisztelettel engedelmeskedjetek gazdátoknak-- nemcsak a jónak ésengedékenynek-- hanem a szigorúnak is."
1Peter2:19 Értékes ugyanis-- ha valaki Istenhez tartozása tudatában elviseli a bántalmat-- bár igazságtalanul szenved."
1Peter2:20 Mi dicsőség van abban-- ha hibátokért tűritek el az arcul verést? De ha jót cselekesztek és ugyanakkor türelmesen szenvedtek-- ez értékes Isten előtt."
1Peter2:21 Hiszen erre kaptatok hivatást-- mert Krisztus is szenvedett értetek-- példát hagyva nektek-- hogy nyomdokaiba lépjetek."
1Peter2:22 „Ő bűnt nem követett el-- s szájában hamis szót nem találtak.”"
1Peter2:23 Mikor szidalmazták-- a szidalmat nem viszonozta-- mikor szenvedett-- nem fenyegetőzött-- hanem mindent az igazságos bíróra hagyott."
1Peter2:24 Vétkeinket testén fölvitte a keresztfára-- hogy meghaljunk a bűnnek és igaz életet éljünk. Ti az ő sajgó sebei által gyógyultatok meg:"
1Peter2:25 olyanok voltatok ugyanis-- mint a tévelygő juhok-- de most megtértetek lelketek pásztorához és gondozójához."
1Peter3:1 A házastársak kötelességei. Ugyanígy ti asszonyok is engedelmeskedjetek férjeteknek. Akkor majd azokat-- akik nem hisznek az igének-- az asszonyok élete beszéd nélkül is megnyeri--"
1Peter3:2 amikor istenfélő-- tiszta élteteket figyelik."
1Peter3:3 Ékességetek ne legyen külsőséges: fodorított haj-- arany karperec vagy fényes öltözet."
1Peter3:4 Isten előtt a rejtett belső ember értékes a maga zavartalan szelídségében és lelki nyugalmában.
1Peter3:5 Így ékesítették magukat egykor az Istenben bízó asszonyok-- akik férjük iránt engedelmesek voltak."
1Peter3:6 Például Sára is engedelmeskedett Ábrahámnak-- és urának hívta. Ha tehát helyesen éltek és semmiféle fenyegetéstől nem féltek-- az ő leányaikká váltatok."
1Peter3:7 Ti férfiak szintén megértéssel éljetek együtt a gyöngébb asszonyi nemmel. Adjátok meg nekik a tiszteletet-- mint akik örököstársai az élet kegyelmének-- hogy imáitoknak ne legyen akadálya."
1Peter3:8 A békesség szelleme. Végül pedig legyetek mindnyájan együttérzők-- résztvevők-- testvérszeretők-- irgalmasok-- (szerények) és alázatosak."
1Peter3:9 Rosszért rosszal-- szidalomért szidalommal ne fizessetek! Inkább áldást mondjatok! Hiszen arra vagytok hivatva-- hogy áldás legyen az örökrészetek."
1Peter3:10 „Hol az ember-- ki életért eped-- S szép napokat szeretne élni és hosszú életet? Őrizd meg a gonosztól ajkadat-- Nyelved ne szóljon csalfaságokat."
1Peter3:11 Fuss a gonosztól és a jót keresd-- A békességet kutasd és kövesd."
1Peter3:12 Az Úr szemei az igazakon-- És fülei könyörgő szavukon. De arca fenyegetően virraszt a rosszakon.” A keresztény élet indító okai."
1Peter3:13 A szenvedő Krisztus példája. Vajon ki árthat nektek-- ha buzgók vagytok a jóban?"
1Peter3:14 Még ha szenvednetek kell is az igazságért-- boldogok vagytok. Ne rettegjetek tőlük s ne riadozzatok--"
1Peter3:15 hanem szentül őrizzétek szívetekben az Úr Krisztust. Mindig álljatok készen arra-- hogy megfeleljetek mindenkinek-- aki reménységtekről kérdőre von titeket."
1Peter3:16 De ezt szerényen-- tisztességtudóan-- jó lelkiismerettel tegyétek-- hogy akik Krisztusban való tisztességes életeteket becsmérlik-- rágalmaikkal szégyent valljanak."
1Peter3:17 Jobb ugyanis-- hogy az ember jócselekedeteiért szenvedjen-- ha ez Isten akarata-- mint hogy gonoszságáért."
1Peter3:18 Krisztus is meghalt egyszer a bűnök miatt-- az Igaz a bűnösökért-- hogy Istenhez vezessen minket. Teste szerint megölték ugyan-- de a Lélek életre keltette."
1Peter3:19 Így elment a börtönben sínylődő lelkekhez is-- és hírt vitt azoknak--"
1Peter3:20 akik hitetlenek voltak akkor-- amikor Isten Noé korában türelmesen várt-- míg a bárka föl nem épült. Ebben csak kevés-- mégpedig nyolc lélek menekült meg a víz által."
1Peter3:21 Titeket is megszabadít most az így jelképezett keresztség-- nem mint a testi szenny levetése-- hanem mint az Istenhez tiszta lélekért intézett könyörgés Jézus Krisztus föltámadása által."
1Peter3:22 Ő (legyőzte a halált-- hogy az örök élet örökösei legyünk-- és) az Isten jobbján ül-- miután fölszállt a mennybe-- s uralma alá vetette az angyalokat-- a hatalmasságokat és erősségeket."
1Peter4:1 Sorsközösségünk Krisztussal. Mivel tehát Krisztus testi életében szenvedett-- ti is ugyanannak az érzületnek fegyverzetét öltsétek magatokra. Aki ugyanis testi életében szenved--"
1Peter4:2 szakított a bűnnel-- hogy testi életének hátralévő idejében ne emberi szenvedélyeknek-- hanem Isten akaratának megfelelően éljen."
1Peter4:3 Éppen elég-- hogy az elmúlt időben a pogányok akaratát követtétek és bujaságban-- gyönyörök közt-- részegeskedésben-- lakomákban és dőzsölésben-- bűnös bálványimádást űzve éltetek."
1Peter4:4 Azok csodálkoznak-- hogy nem tartotok velük a testiségnek ebben a posványában-- és ócsárolnak miatta."
1Peter4:5 De számot adnak majd annak-- aki készen áll-- hogy élőt - holtat megítéljen."
1Peter4:6 Az evangélium ugyanis azért hangzott el a holtak előtt is-- hogy ha testükben emberi módon ítélet sújtja is őket-- Isten kegyéből éljenek a Lélek által."
1Peter4:7 A közeledő ítélet gondolata. Közel van mindennek a vége. Legyetek hát okosak és ügyeljetek arra-- hogy helyesen imádkozzatok."
1Peter4:8 Mindenekelőtt tartsatok ki egymás odaadó szeretetében-- mert a szeretet sok bűnt eltakar."
1Peter4:9 Legyetek vendégszeretők egymás iránt-- zokszó nélkül."
1Peter4:10 Szolgáljatok egymásnak azzal a kegyelmi ajándékkal-- amit ki ki nyert-- mint Isten sokféle kegyelmének hű közvetítői."
1Peter4:11 Ha valaki beszél-- mintegy Isten szavával szóljon; ha valaki szolgál-- tegye azzal az erővel-- amit Isten juttat-- hogy Jézus"
1Peter4:12 Kedveseim-- ne ütközzetek meg azon a tüzes kohón-- amelyen próbakép kell átjutnotok-- mintha hallatlan dolog történnék veletek--"
1Peter4:13 hanem örvendjetek-- ha részt vehettek Krisztus szenvedéseiben-- hogy dicsősége kinyilvánulásakor is szívből örvendhessetek."
1Peter4:14 Ha Krisztus nevéért ócsárolnak-- boldogok vagytok-- mert az isteni Fölség Lelke pihen meg rajtatok."
1Peter4:15 Egyiktek se azért szenvedjen-- mert gyilkos-- tolvaj-- gonosztevő vagy bitorló."
1Peter4:16 De ha mint keresztény szenved-- ne szégyellje-- hanem dicsőítse meg Istent ezzel a hitvallással."
1Peter4:17 Elérkezett ugyanis az idő-- hogy megkezdődjék az ítélkezés Isten házanépe fölött. Ha pedig rajtunk kezdődik-- mi lesz azoknak a vége-- akik nem hittek Isten evangéliumának?"
1Peter4:18 S ha az igaz is alig menekül meg-- hova lesz az istentelen és bűnös?"
1Peter4:19 Ezért azok is-- akik Isten akarata szerint szenvednek-- ajánlják lelküket jócselekedeteikkel a hűséges Teremtőnek."
1Peter5:1 Végső intelem és az örök dicsőség reménye. A közöttetek élő elöljárókat-- mint magam is elöljáró-- Krisztus szenvedésének tanúja és egyben a jövőben föltáruló dicsőségének is részese--"
1Peter5:2 kérem-- legeltessétek Isten rátok bízott nyáját: viseljétek gondját-- ne kényszerűségből-- hanem önként-- Istenhez híven: ne haszonlesésből-- hanem odaadással;"
1Peter5:3 ne zsarnokoskodva a választottak fölött-- hanem mint a nyájnak mintaképei (jó szívvel)."
1Peter5:4 S ha megjelenik majd a legfőbb Pásztor-- elnyeritek a dicsőség hervadhatatlan koszorúját."
1Peter5:5 Ti pedig fiatalabbak-- fogadjatok szót az elöljáróknak. Egymással szemben mindnyájan alázatosságot öltsetek magatokra-- mert Isten a kevélyekkel szembeszáll-- az alázatosaknak viszont kegyelmet ad."
1Peter5:6 Alázkodjatok csak meg Isten súlyos keze alatt-- hogy annakidején fölmagasztaljon titeket."
1Peter5:7 Minden aggságos gondot hagyjatok rá-- mert ő gondot visel rátok."
1Peter5:8 Óvatosak és éberek legyetek. Ellenségtek-- az ördög-- mint ordító oroszlán jár körül-- keresve-- kit nyeljen el."
1Peter5:9 Szálljatok vele szembe keményen a hit erejével-- hiszen tudjátok-- hogy testvéreiteket szerte a világon ugyanez a szenvedés éri."
1Peter5:10 Isten pedig-- minden kegyelemnek szerzője-- aki rövid szenvedéstek után (Jézus) Krisztusban örök dicsőségre hívott meg titeket-- maga tesz rá alkalmassá-- maga erősít és szilárdít meg."
1Peter5:11 Neki legyen (dicsőség és) hatalom mindörökkön - örökké. Amen. Befejezés
1Peter5:12 Ezt írtam nektek röviden Szilvánusz által-- akit hűséges testvéreteknek tartok. Figyelmeztetlek titeket és tanúsítom-- hogy Isten igazi kegyelme az-- amely mellé álltatok."
1Peter5:13 Köszönt titeket a veletek együtt kiválasztott babiloni egyház-- valamint fiam-- Márk."
1Peter5:14 Köszöntsétek egymást a szeretet csókjával. Kegyelem mindnyájatokkal-- akik (Jézus) Krisztusban vagytok. (Amen.)"
2Peter1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Simon Péter-- Jézus Kriszus szolgája és apostola azoknak-- akik Istenünk és Megváltónk-- Jézus Krisztus üdvözítő szándékából ugyanannak a drága hitnek lettek részesei-- mint mi."
2Peter1:2 Kegyelemmel és békességgel töltsön el titeket Istennek és Urunknak-- (Krisztus) Jézusnak ismerete."
2Peter1:3 Krisztus üdvösségre vezető ismerete. Az istenfélő életre szolgáló összes javakat isteni hatalma az ő megismerése által juttatta nekünk-- aki dicsőségével és erejével meghívott minket."
2Peter1:4 Így váltotta be nekünk legszebb és legnagyobb ígéreteit-- hogy ezek révén az isteni természet részeseivé legyetek és elmeneküljetek a romlottság elől-- mely a bűnös kívánság által uralkodik a világon."
2Peter1:5 Éppen ezért legyetek igen buzgók és mutassátok meg sorjában hitetek által az erényt--"
2Peter1:6 az erény által a tudást-- a tudás által az önuralmat-- az önuralom által az állhatatosságot-- az állhatatosság által az istenfélelmet--"
2Peter1:7 az istenfélelem által a testvéri jóindulatot-- a testvéri jóindulat által a felebaráti szeretetet."
2Peter1:8 Ha ezek megvannak bennetek és gyarapodnak is-- nem lesztek restek és gyümölcstelenek Urunk Jézus Krisztus teljes megismerésében."
2Peter1:9 Akiben ezek hiányoznak-- azt vakság veri-- mert elfelejtette régi bűneitől való megtisztulását."
2Peter1:10 Ezért annál inkább iparkodjatok-- testvéreim-- hogy hivatástokat és kiválasztástokat (jó cselekedetekkel) biztosítsátok-- mert ha ezt teszitek-- sohasem fogtok többé elbotlani."
2Peter1:11 Így ugyanis széles út nyílik előttetek Urunk és Üdvözítőnk-- Jézus Krisztus országba."
2Peter1:12 Ezért mindenkor azon leszek-- hogy emlékeztessetek erre titeket-- bár ismeritek a jelenvaló igazságot és szilárdan álltok mellette."
2Peter1:13 Helyesnek tartom ugyanis-- hogy amíg ebben a sátorban időzöm-- figyelmeztesselek és serkentselek titeket-- mert biztos vagyok abban--"
2Peter1:14 hogy sátram lebontása hamarosan bekövetkezik-- amint Urunk Jézus Krisztus is értésemre adta ezt."
2Peter1:15 Gondom lesz rá azonban-- hogy ezekről holtom után is bármikor meg tudjatok emlékezni."
2Peter1:16 Nem ravaszul kieszelt mesék nyomán adtuk nektek hírül Urunk Jézus Krisztus csodálatos erejét-- hanem mint megdicsőülésének szemtanúi."
2Peter1:17 Amikor Isten-- az Atya megtisztelte és megdicsőítette-- ez a szózat hangzott le hozzá a magasztos dicsőségből: „Ez az én szeretett Fiam-- akiben kedvem telik-- (őt hallgassátok)!”"
2Peter1:18 Mi hallottuk ezt az égből jövő szózatot-- amikor vele voltunk a szent hegyen."
2Peter1:19 Ezenkívül birtokában vagyunk a megbízható prófétai jövendöléseknek is. Jól teszitek-- ha figyeltek rájuk-- mint sötétben világító mécsre-- amíg fel nem virrad a nappal és a hajnalcsillag fel nem kél szívetekben."
2Peter1:20 Mindenekelőtt azt értsétek meg-- hogy az Írásnak egyetlen jövendölése sem származik egyéni értelmezésből."
2Peter1:21 Emberi elhatározásból ugyanis sohasem született jövendölés-- hanem a Szentlélektől sugallva Isten megbízásából beszéltek a szent férfiak."
2Peter2:1 A hamis tanítók sorsa. Akadtak azonban a nép között hamis próféták is-- amint közöttetek is lesznek tévtanítók-- akik kárhozatos eretnekségeket terjesztenek-- megváltó Urukat megtagadják és gyors pusztulást zúdítanak magukra."
2Peter2:2 Számosan szegődnek társukul a kicsapongásban-- és miattuk becsmérlik majd az igaz utat."
2Peter2:3 Kapzsiságukban hízelgő szavakkal ki is fosztanak majd titeket. De régóta készen áll már számukra az ítélet: kárhoztatásuk nem alszik el.
2Peter2:4 Hiszen a vétkes angyaloknak sem kegyelmezett Isten-- hanem sötét alvilági mélységekbe taszította őket-- hogy őrizetben maradjanak az ítéletig."
2Peter2:5 Nem kegyelmezett a régmúlt világnak sem-- hanem csak Noét-- az igazság hírnökét mentette meg hetedmagával-- amikor az istentelenek világára zúdította a vízözönt."
2Peter2:6 A szodomaiak és gomorraiak városát is elhamvasztotta és végpusztulással büntette-- intő például azok számára-- akik a jövőben gonoszat tesznek."
2Peter2:7 De az igaz Lótot-- akit a zabolátlan kicsapongók életmódja meggyötört-- kimentette."
2Peter2:8 Az igaz ugyanis közöttük lakott-- látta és hallotta őket-- és jámbor lelkét napról - napra gyötörték gaztetteik."
2Peter2:9 Bizony ki tudja ragadni az Úr az istenfélőket a kísértésből-- a gonoszakat viszont kínok közt tartja meg az ítélet napjára--"
2Peter2:10 elsősorban azokat-- akik tisztátalan testi vágyba merülve élnek és a felsőbbséget megvetik. Vakmerők és önhittek ők-- akik nem átallják a magasztos lényeket káromolni--"
2Peter2:11 noha az erőben és hatalomban kiválóbb angyalok nem hoznak ellenük az Úr előtt kárhoztató ítéletet.
2Peter2:12 Ezek azonban-- akárcsak a természettől elfogásra és levágásra szánt állatok-- azt káromolják-- amit nem ismernek. El is pusztulnak majd-- éppúgy mint azok-- és megkapják gonoszságuk jutalmát."
2Peter2:13 Élvezetnek tartják a mindennapos mulatozást: gyönyörökben szétfolyó piszok - és szennyfoltok-- amikor veletek lakmároznak."
2Peter2:14 Szemük házasságtörő vággyal teli-- és éhes a bűnre. Az ingatag lelkeket megtévesztik. Szívük kapzsiságra szokott. Az átok fiai ők!"
2Peter2:15 Elhagyták az egyenes utat és eltévedtek. Bozor fiának-- Bálámnak útját járják-- aki igazságtalan bérre áhítozott-- de meglakolt vétkéért."
2Peter2:16 A néma igavonó állat ugyanis emberi hangot hallatott és rosszallta a próféta istentelen viselkedését.
2Peter2:17 Elapadt források ők-- vihartól hajszolt fellegek-- akikre a sötét alvilág vár."
2Peter2:18 Hívsággal teli szavakat hangoztatva buja testi kívánságokra ingerlik azokat-- akik csak a minap szabadultak ki a tévelygők közül."
2Peter2:19 Szabadságot ígérnek nekik-- maguk meg a romlottság rabjai. Annak rabja ugyanis mindenki-- aki őt legyőzte."
2Peter2:20 Kijutottak ugyan a világ posványából-- amikor Urunkat és Üdvözítőnket-- Jézus Krisztust megismerték-- de aztán újra elmerültek benne és hatalmába kerültek-- úgyhogy utóbbi soruk rosszabb a korábbinál."
2Peter2:21 Jobb lett volna nekik-- ha meg sem ismerik az igazság útját-- mint hogy annak megismerése után eltérjenek a nekik adott szent törvénytől."
2Peter2:22 Találóan áll rájuk a közmondás: „Visszatér az eb ahhoz-- amit kihányt”-- meg ez: „A megfürdött sertés pocsolyában hempereg.”"
2Peter3:1 Krisztus második eljövetele. Szeretteim-- már ezt a második levelet írom nektek-- hogy a figyelmeztetéssel ébren tartsam bennetek a tiszta lelkületet."
2Peter3:2 Emlékezzetek a szent próféták régebben mondott szavaira-- valamint az üdvözítő Úrnak apostolaitok által hirdetett parancsaira."
2Peter3:3 Először is gondoljatok arra-- hogy az utolsó időben gonosz csúfolódók lépnek föl-- akik kényük - kedvükre élnek-- s azt kérdezgetik:"
2Peter3:4 „Hol marad megígért eljövetele? Hiszen-- mióta atyáink elhunytak-- minden úgy maradt-- mint a teremtés kezdetétől fogva!”"
2Peter3:5 Ám készakarva eltitkolják maguk előtt-- hogy már régóta megvolt az ég és a föld-- mely Isten szavára vízből és víz által keletkezett--"
2Peter3:6 s általa az akkori világ vízzel borítva elpusztult.
2Peter3:7 A mostani eget és földet ugyanaz a szó őrizte meg-- hogy fönntartsa az istentelenek elitélésének és kárhozatának napjára a tűz számára."
2Peter3:8 Különösen pedig az ne kerülje el figyelmeteket-- szeretteim-- hogy egy nap az Úr előtt olyan-- mint ezer esztendő-- s ezer esztendő is-- akárcsak egyetlen nap."
2Peter3:9 Az Úr nem késik ígéretével-- mint ahogy némelyek késedelmesnek tartják-- hanem nagy türelmet tanúsít irántatok. Nem kívánja senkinek a vesztét-- hanem hogy mindenki bűnbánatra térjen."
2Peter3:10 Eljön azonban az Úr napja-- mint a tolvaj. Akkor az egek nagy robajjal elpusztulnak-- az elemek megolvadnak a hőségben-- s a föld és rajta minden alkotás tűzben ég el."
2Peter3:11 Milyen szentül és istenfélően kell élnetek-- ha mindez így elpusztul--"
2Peter3:12 hiszen várjátok és siettetitek az Isten napjának eljövetelét! Akkor az egek tűzben pusztulnak el és az elemek hőségben olvadnak szét.
2Peter3:13 Mi azonban új égre és új földre várunk-- mely az igazság otthona."
2Peter3:14 Befejezés. Szeretteim-- azért-- ha erre vártok-- azon legyetek-- hogy ő békességben szeplőtelennek és kifogástalannak találjon titeket."
2Peter3:15 Használjátok föl Urunk türelmét üdvösségtekre! Így írt nektek a neki juttatott bölcsességgel szeretett testvérünk-- Pál is minden levelében-- amikor erről beszél."
2Peter3:16 Akad azonban némi nehezen érthető is bennük-- amit a tanulatlanok és a hitben ingadozók vesztükre ferdítenek el-- akárcsak a többi Írást."
2Peter3:17 Ti már előre tudtok ezekről-- szeretteim. Legyetek tehát résen-- hogy az istentelenek tévedése el ne sodorjon és biztonságotokat el ne veszítsétek."
2Peter3:18 Inkább gyarapodjatok Urunk és Üdvözítőnk-- Jézus Krisztus kegyelmében és ismeretében. Neki legyen dicsőség most és az örökkévalóság napján! Amen."
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt-- amit hallottunk-- amit saját szemünkkel láttunk-- amit szemléltünk és kezünk tapintott: az élet Igéjét hirdetjük nektek."
1John1:2 Az élet megjelent. Mi láttuk-- tanúságot teszünk róla és hirdetjük nektek az örök életet-- mely az Atyánál volt-- és megjelent nekünk."
1John1:3 Azt hirdetjük tehát nektek-- amit láttunk és hallottunk-- hogy ti is közösségben legyetek velünk. A mi közösségünk ugyanis közösség az Atyával és Fiúval-- Jézus Krisztussal."
1John1:4 Azért írjuk ezt nektek-- hogy (örüljetek és) örömünk teljes legyen. Isten világosság: éljetek Isten világosságában"
1John1:5 Kerüljétek a bűnt! Az üzenet-- amit tőle hallottunk és nektek hirdetünk-- ez: Isten világosság-- benne nyoma sincs a sötétségnek."
1John1:6 Ha azt állítjuk-- hogy közösségben vagyunk vele-- de sötétségben élünk-- hazudunk és nem cselekszünk az igazság szerint."
1John1:7 De ha világosságban élünk-- amint ő is a világosságban van-- akkor közösségben vagyunk egymással és Fiának-- Jézus (Krisztusnak) vére megtisztít minden bűntől."
1John1:8 Ha azt állítjuk-- hogy nincs bűnünk-- önmagunkat csaljuk meg és az igazság nincs bennünk."
1John1:9 Ha megvalljuk bűneinket-- ő hűséges és igazságos: megbocsájtja bűneinket és megtisztít minden gonoszságtól."
1John1:10 Ha azt állítjuk-- hogy nem vétkeztünk-- hazuggá tesszük őt-- és tanítása nincs bennünk."
1John2:1 Gyermekeim-- azért írom ezeket-- hogy ne vétkezzetek. De ha valaki vétkezett-- van szószólónk az Atyánál: Jézus Krisztus-- az Igaz."
1John2:2 Ő engesztelő áldozat bűneinkért-- de nemcsak a mieinkért-- hanem az egész világ bűneiért is."
1John2:3 Tartsátok meg Isten parancsait! Abból tudjuk meg-- hogy ismerjük őt-- ha megtartjuk parancsait."
1John2:4 Aki azt állítja-- hogy ismeri őt-- de parancsait nem tartja meg-- az hazug-- és az igazság nincs benne."
1John2:5 Aki viszont megtartja tanítását-- abban Isten szeretete valóban tökéletes. Ezáltal győződünk meg róla-- hogy benne vagyunk."
1John2:6 Aki azt állítja-- hogy őbenne él-- annak úgy kell cselekednie-- ahogy ő cselekedett."
1John2:7 Szeretteim-- ezzel nem új parancsot írok nektek. A régi parancs az-- amelyet kezdettől fogva kaptatok. A régi parancs az a tanítás-- amit az imént hallottatok."
1John2:8 Ám új parancsot is írok nektek-- amely őbenne is és tibennetek is megvalósult. A sötétség múlóban van és az igaz világosság már ragyog."
1John2:9 Aki azt állítja-- hogy a világosságban van-- de testvérét gyűlöli-- az még most is sötétségben van."
1John2:10 Aki szereti testvérét-- az világosságban él-- és abban nincs megbotránkozni való."
1John2:11 Aki viszont gyűlöli testvérét-- az a sötétségben él és sötétben jár. Nem tudja hova megy-- mert a sötétség megvakította szemét."
1John2:12 Írok nektek-- gyermekek-- mert benne bocsánatot nyertek bűneitekért."
1John2:13 Írok nektek-- atyák-- mert megismertétek azt-- aki kezdettől fogva van. Írok nektek ifJam-- mert legyőztétek a gonoszt."
1John2:14 Írtam nektek gyermekek-- mert megismertétek az Atyát. Írtam nektek-- atyák-- mert megismertétek azt-- aki kezdettől fogva van. Írtam nektek-- ifJam-- mert erősek vagytok: él bennetek Isten tanítása-- és legyőztétek a gonoszt."
1John2:15 Ne szeressétek a világot-- sem azt-- ami e világban van. Aki szereti a világot-- abban nincs meg az Atya szeretete."
1John2:16 Minden-- ami a világon van: a test kívánsága-- a szemek kívánsága és az élet kevélysége-- nem az Atyától származik-- hanem a világtól."
1John2:17 De elmúlik a világ és annak bűnös kívánsága. Csak aki megteszi Isten akaratát-- az él örökké."
1John2:18 Óvakodjatok az antikrisztustól! Gyermekeim-- itt az utolsó óra! Amint hallottátok-- eljön az antikrisztus. Már eddig is sok antikrisztus támadt. Ebből tudjuk-- hogy itt az utolsó óra."
1John2:19 Közülünk kerültek ki-- de nem tartoztak közénk. Ha közénk tartoztak volna-- köztünk is maradtak volna. Rajtuk kellett nyilvánvalóvá lennie-- hogy nem mindnyájan tartoznak közénk."
1John2:20 Ti azonban a Szent kenetét kaptátok-- s mindent tudtok."
1John2:21 Nem is azért írtam nektek-- mintha nem ismernétek az igazságot. Ti ismeritek-- és azt is tudjátok-- hogy semmi hazugság sem származik az igazságból."
1John2:22 Ki a hazug-- ha nem az-- aki tagadja-- hogy Jézus a Messiás?."
1John2:23 Ez az antikrisztus: tagadja az Atyát és a Fiút. Mind az ugyanis-- aki tagadja a Fiút-- nem ismeri el az Atyát sem."
1John2:24 Aki megvallja a Fiút-- elismeri az Atyát is. Maradjon meg bennetek-- amit kezdettől fogva hallottatok. Ha megmarad bennetek-- amit kezdettől fogva hallottatok-- ti is megmaradtok a Fiúban és az Atyában."
1John2:25 Az ígéret pedig-- amelyet ehhez fűzött-- az örök élet."
1John2:26 Ezeket akartam írni nektek azok miatt-- akik félrevezetnek."
1John2:27 Ami titeket illet-- maradjon meg bennetek a tőle kapott kenet. Más tanítóra nincs szükség: bármire is tanítson az ő kenete-- az igaz és nem hazugság. Maradjatok tehát őbenne-- amint tanította."
1John2:28 Igen-- gyermekeim-- maradjatok őbenne-- hogy amikor majd megjelenik-- bizalommal töltsön el-- és eljövetelekor meg ne szégyenüljünk. Isten Atyánk: éljetek-- mint Isten gyermekei."
1John2:29 Az istenfiúság kegyelmét kaptátok! Ha tudjátok-- hogy ő igaz-- tudjátok azt is-- hogy mindaz-- aki igazságot cselekszik-- tőle született."
1John3:1 Nézzétek-- mekkora szeretetet tanúsított irántunk az Atya: Isten fiainak hívnak és azok is vagyunk. Azért nem ismer minket a világ-- mert nem ismeri Őt."
1John3:2 Szeretteim-- most Isten fiai vagyunk-- de hogy mik leszünk-- az még nem nyilvánvaló. Tudjuk azonban-- hogy megjelenésekor hasonlók leszünk hozzá-- mert látni fogjuk őt úgy-- amint van."
1John3:3 Mindaz-- akit ez a reménység tölt el iránta-- megszenteli magát-- amint ő is szent."
1John3:4 Mindaz-- aki bűnt követ el-- megszegi a törvényt-- mert a bűn törvényszegés."
1John3:5 Tudjátok-- hogy ő azért jelent meg-- hogy elvegye bűneinket. Őbenne nincs bűn."
1John3:6 Mindaz-- aki benne marad-- nem vétkezik. Aki viszont vétkezik-- nem látja őt-- és nem is ismeri."
1John3:7 Gyermekeim-- senki meg ne csaljon titeket! Aki igazságot cselekszik-- az igaz-- amint ő maga is igaz."
1John3:8 Aki bűnt követ el-- az ördögtől van-- mert az ördög kezdettől fogva bűnös. Azért jelent meg az Isten Fia-- hogy az ördög műveit lerontsa."
1John3:9 Mindaz-- aki Istentől született-- bűnt nem követ el-- mert isteni csíra van benne. Nem vétkezik-- mert Istentől született."
1John3:10 Erről ismerhetők föl Isten fiai és az ördög fiai: mindaz-- aki nem cselekszik igazságot-- nem Istentől való-- de az sem-- aki testvérét nem szereti."
1John3:11 Szeressétek egymást! Az üzenet-- amit kezdettől fogva hallottatok-- ez: Szeressük egymást."
1John3:12 Nem úgy-- mint Kain-- aki a gonosztól volt és megölte testvérét. Ugyan miért ölte meg? Mivel cselekedetei gonoszak voltak-- testvére tettei viszont igazak."
1John3:13 Ne csodálkozzatok testvérek-- ha a világ gyűlöl titeket."
1John3:14 Mi tudjuk-- hogy a halálból átjutottunk az életre-- mert szeretjük testvéreinket. Aki nem szeret-- a halálban marad."
1John3:15 Mindaz-- aki gyűlöli testvérét-- gyilkos. És mi tudjuk-- hogy a gyilkos nem hordja magában az örök életet."
1John3:16 Arról ismertük meg (Isten) szeretetét-- hogy életét adta értünk. Tehát nekünk is oda kell adnunk életünket testvéreinkért."
1John3:17 Aki birtokolja a világ javait-- és látja-- hogy testvére szükséget szenved-- de mégis elzárja előle szívét: hogyan él abban Isten szeretete?"
1John3:18 Gyermekeim-- ne szeressünk szóval és nyelvvel-- hanem tettel és igazsággal!"
1John3:19 Így tudjuk meg-- hogy az igazságból vagyunk-- és ezzel megnyugtathatjuk előtte szívünket."
1John3:20 Ha vádol a szívünk-- Isten nagyobb szívünknél: Ő mindent tud."
1John3:21 Szeretteim-- ha szívünk nem vádol-- teljes bizalommal lehetünk Istenhez:"
1John3:22 bármit kérünk-- megkapjuk tőle-- hiszen megtartjuk parancsait-- és azt tesszük-- ami kedves neki."
1John3:23 Az Ő parancsa pedig ez: Higgyünk Fiában-- Jézus Krisztusban-- és szeressük egymást. Így parancsolta nekünk."
1John3:24 Aki megtartja parancsait-- Istenben él és Isten őbenne. Azt-- hogy ő bennünk él-- a nekünk adott Lélektől tudjuk."
1John4:1 Óvakodjatok a hamis prófétáktól! Szeretteim-- ne higgyetek minden léleknek! Vizsgáljátok meg a lelkeket-- vajon Istentől valók - e-- mert sok hamis próféta lépett föl a világban."
1John4:2 Az Istentől való lélek erről ismerhető föl: Minden lélek-- amely vallja-- hogy Jézus Krisztus testben jött el-- Istentől van."
1John4:3 Minden olyan lélek viszont-- amely nem vallja Jézust-- nem Istentől való. Ez az antikrisztus szelleme-- akiről hallottátok-- hogy eljön-- sőt már a világban is van."
1John4:4 Ti Istentől vagytok-- gyermekeim-- és győzedelmeskedtetek azon. Hiszen-- aki bennetek van-- hatalmasabb-- mint az-- aki a világban van."
1John4:5 Azok e világból valók-- azért is beszélnek e világról-- és a világ hallgat rájuk."
1John4:6 Mi Istentől vagyunk. Aki ismeri Istent-- hallgat ránk. Aki viszont nem az Istentől való-- nem hallgat ránk. Így különböztetjük meg-- az igazság szellemét a hamisság szellemétől. Isten szeretet: éljetek szeretetben."
1John4:7 Szeressétek Istent! Szeretteim-- szeressük egymást-- mert a szeretet Istentől van. Mindaz-- aki szeret-- Istentől született és ismeri az Istent."
1John4:8 Aki nem szeret-- nem ismeri az Istent-- mert az Isten szeretet."
1John4:9 Isten szeretete abban nyilvánult meg-- hogy egyszülött Fiát küldte a világra-- hogy általa éljünk."
1John4:10 A szeretet ebben mutatkozik meg: Nem mi szerettük Istent-- hanem ő szeretett minket-- és elküldte Fiát engesztelő áldozatul bűneinkért."
1John4:11 Szeretteim-- ha Isten így szeretett minket-- nekünk is szeretnünk kell egymást."
1John4:12 Istent sohasem látta senki. Ha szeretjük egymást-- Isten bennünk él-- és szeretete tökéletes lesz bennünk."
1John4:13 Abból ismerjük föl-- hogy benne élünk és ő mibennünk-- hogy saját Lelkéből adott nekünk."
1John4:14 Mi láttuk és tanúságot teszünk róla-- hogy az Atya elküldte Fiát-- mint a világ Üdvözítőjét."
1John4:15 Aki vallja-- hogy Jézus Isten Fia-- abban Isten él-- és ő Istenben."
1John4:16 Megismertük a szeretetet-- amellyel Isten szeret bennünket-- és hittünk benne. Szeretet az Isten: aki szeretetben él-- Istenben él-- és Isten őbenne."
1John4:17 (Isten) szeretete azzal éri el tökéletességét bennünk-- ha teljes bizalommal tekintünk az ítélet napjára-- mert amilyen ő-- olyanok vagyunk mi is e világon."
1John4:18 A szeretetben nincs félelem. A tökéletes szeretet nem fér össze a félelemmel-- mert a félelem gyötrelemmel jár. Aki fél-- az még nem tökéletes a szeretetben."
1John4:19 Szeressük tehát (Istent)-- mert Isten előbb szeretet minket."
1John4:20 Aki azt állítja: Szeretem az Istent-- de felebarátját gyűlöli-- az hazug. Aki ugyanis nem szereti testvérét-- akit lát-- Istent-- akit nem lát-- hogyan szerethetné?"
1John4:21 Ezt a parancsot kaptuk tehát tőle: Aki szereti Istent-- szeresse testvérét is."
1John5:1 Higgyetek Krisztusban! Mindaz-- aki hiszi-- hogy Jézus a Messiás-- Istentől született-- és csak az-- aki a szülőt szereti-- szereti annak gyermekét is."
1John5:2 Abból tudjuk meg-- hogy szeretjük Isten gyermekeit-- ha Istent szeretjük és megtartjuk parancsait."
1John5:3 Szeretetünk Isten iránt abban mutatkozik-- hogy megtartjuk parancsait."
1John5:4 Parancsai nem nehezek. Minden ugyanis-- ami Istentől született-- győzedelmeskedik a világon. A győzelem-- amely diadalt arat a világon: a mi hitünk."
1John5:5 Ki győzi le a világot-- ha nem az-- aki hiszi-- hogy Jézus az Isten Fia?"
1John5:6 Hiszen Jézus Krisztus az-- aki víz-- vér és Lélek által jött. Nemcsak a víz által-- hanem a víz és a vér által. Erről a Lélek tanúskodik-- hiszen a Lélek az igazság."
1John5:7 Hárman tanúskodnak tehát (a mennyben: az Atya-- az Ige és a Szentlélek-- és ez a három egy. És hárman tanúskodnak a földön):"
1John5:8 a Lélek-- a víz és a vér-- és ez a három egy."
1John5:9 Ha az emberek tanúságát elfogadjuk-- az Isten tanúsága nagyobb. Isten tanúsága az-- hogy tanúságot tett Fiáról."
1John5:10 Aki hisz Isten Fiában-- magában hordja (Isten) tanúságát. Aki nem hisz Istennek-- hazugnak tartja őt-- mert nem hisz Isten tanúságában-- amelyet Fiáról tett."
1John5:11 A tanúság pedig arról szól-- hogy Isten örök életet adott nekünk-- és ez az élet Fiában van."
1John5:12 Akiben a Fiú van-- annak van élete; akiben nincs Isten Fia-- annak nincsen élete."
1John5:13 Ezeket azért írom nektek-- akik hisztek az Isten Fiában-- hogy tudjátok: örök életetek van."
1John5:14 Könyörögjetek bizalommal! Az a bizalom él bennünk iránta-- hogy bármit is kérünk akarata szerint-- meghallgat minket."
1John5:15 Tudjuk ugyanis-- hogy minden kérésünket meghallgatja-- és tudjuk azt is-- hogy ő sugallta mindazt-- amit kérünk."
1John5:16 Ha látja valaki-- hogy testvére vétkezik-- de nem halált hozó bűnnel-- könyörögjön érte-- hogy visszakapja az életet. Ez arra áll-- aki nem halált hozó bűnnel vétkezett. Van halált hozó bűn is. Ilyennél nem mondom-- hogy könyörögjön érte."
1John5:17 Minden gonoszság bűn. De van bűn-- amely nem halált hozó. Befejezés."
1John5:18 Tudjuk-- hogy mindaz-- aki Istentől született-- nem vétkezik. Aki Istentől született-- távol tartja magát a bűntől-- és a gonosz nem fér hozzá."
1John5:19 Tudjuk-- hogy Istentől vagyunk-- a világ viszont teljesen a gonoszságban fetreng."
1John5:20 Tudjuk azt is-- hogy Isten Fia eljött-- és érzéket adott nekünk-- hogy megismerjük az igaz Istent. Ezzel az ő igaz Fiában-- Jézus Krisztusban vagyunk: ő az igaz Isten és az örök élet."
1John5:21 Gyermekeim-- őrizkedjetek a bálványoktól. (Amen.)"
2John1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Én-- az öreg elöljáró-- a választott Úrnőnek és gyermekeinek-- akiket az igazságban szeretek – de nemcsak én-- hanem mindazok-- akik megismerték az igazságot -"
2John1:2 az igazság kedvéért-- amely bennünk él és velünk lesz mindörökké."
2John1:3 Kegyelem-- irgalom és békesség legyen veletek Istentől-- az Atyától és Jézus Krisztustól-- az Atya Fiától-- igazságban és szeretetben!"
2John1:4 Éljetek szeretetben! Igen örültem-- hogy gyermekeid között olyanokat találtak-- akik az igazság útján járnak-- úgy amint az Atya parancsolta nekünk."
2John1:5 Most pedig arra kérlek-- Úrnő: szeressük egymást! Ezzel nem új parancsot írok nektek-- hanem azt-- amit már kezdetben kaptunk."
2John1:6 A szeretet abban áll-- hogy parancsai szerint cselekedjünk. Parancsa pedig az-- hogy amint kezdettől fogva hallottátok-- szeretetben éljetek."
2John1:7 Tartsatok ki a hitben! Sok hamis tanító lépett fel a világban-- aki nem vallja-- hogy Jézus Krisztus eljött testben."
2John1:8 Az ilyen: hamis tanító és antikrisztus. Vigyázzatok magatokra-- hogy amit már elértetek-- el ne veszítsétek-- és teljes jutalmat kapjatok."
2John1:9 Aki eltér Krisztus tanításától s nem tart ki mellette-- abban nincs Isten. Abban viszont-- aki kitart a tanításban-- él az Atya is-- és a Fiú is."
2John1:10 Ha jön hozzátok valaki-- és nem így tanít-- ne fogadjátok be házatokba-- még csak ne is üdvözöljétek."
2John1:11 Aki üdvözli őt-- részese gonosz cselekedeteinek."
2John1:12 Befejezés. Még sok írnivalóm volna-- de nem akartam papíron és tintával-- mert remélem-- hogy eljutok hozzátok s élőszóval beszélhetek veletek-- hogy örömünk teljes legyen."
2John1:13 Üdvözölnek nővérednek-- a választottnak gyermekei."
3John1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Én-- az öreg elöljáró-- szeretett Gájduszomnak-- akit az igazságban szeretek."
3John1:2 Kedvesem! Kívánom-- hogy minden ügyedben sikerrel járj és egészséges légy-- mint ahogy lelked is rendben van."
3John1:3 Tarts ki a jó úton! Nagyon örültem-- amikor testvérek érkeztek és dicsérték igaz életedet. Te valóban az igazság útján jársz."
3John1:4 Nincs nagyobb örömöm-- mint amikor azt hallom-- hogy fiaim az igazság útján járnak."
3John1:5 Kedvesem-- helyesen teszed mindazt-- amit a testvérekkel-- főképp az úton lévőkkel cselekszel."
3John1:6 Ezek dicsérték szeretetedet a hívek közössége előtt. Jól teszed-- ha Istenhez méltóan tovább segíted őket."
3John1:7 Hiszen az ő nevéért keltek útra és semmit sem fogadtak el a pogányoktól.
3John1:8 Nekünk kell befogadnunk az ilyeneket-- hogy munkatársai legyűnk az igazságnak."
3John1:9 A rossz példát ne kövesd! Írtam a közösségnek-- de Diotrefész-- aki elsőségre törekszik köztük-- nem fogad be minket."
3John1:10 Azért-- ha majd elmegyek hozzátok-- szemére vetem-- amit tesz: gonosz fecsegésével megszól minket-- és mintha ez nem volna elég-- ő maga nem fogadja be a testvéreket-- azoknak pedig-- akik be akarják fogadni-- megtiltja-- sőt ki is zárja őket a közösségből"
3John1:11 Kedvesem-- ne kövesd a rosszat-- hanem a jót. Aki jót cselekszik-- Istentől van; aki rosszat-- nem látta Istent."
3John1:12 Demetrioszról mindenki-- maga az igazság is tanúskodik-- sőt mi is tanúi vagyunk-- és te tudod-- hogy tanúságunk igaz."
3John1:13 Befejezés. Még sok írnivalóm volna-- de nem akarom tollal és tintával írni."
3John1:14 Remélem-- hogy hamarosan meglátlak és akkor élőszóval beszélgethetünk."
Jude1:1 Címzés és apostoli üdvözlet. Judás-- Jézus Krisztus szolgája és Jakab testvére-- Istenben-- az Atyában szeretett és a Jézus Krisztusban megőrzött meghívottaknak."
Jude1:2 Bőségesen részesüljetek irgalomban-- békében és szeretetben."
Jude1:3 Bevezetés. Szeretteim! Mivel őszinte törekvésem-- hogy közös üdvösségünkről írjak nektek-- szükségesnek tartom-- hogy ebben az írásban kérjelek titeket: harcoljatok a hitért-- melyet a szentek egyszer s mindenkorra megkaptak."
Jude1:4 Alattomban ugyanis befurakodtak közénk bizonyos emberek-- akik ellen már régen meg van írva az ítélet: istentelenek-- akik Istenünk kegyelmét kicsapongásra használják és az egyedül uralkodót-- Urunkat-- Jézus Krisztust tagadják."
Jude1:5 Óvás a hamis tanítástól. Figyelmeztetni akarlak titeket arra-- bár mindezt jól tudjátok-- hogy az Úr kiszabadította ugyan a népet Egyiptom földjéről-- később azonban azokat-- akik nem hittek-- elpusztította."
Jude1:6 Az angyalokat is-- akik nem őrizték meg méltóságukat-- hanem elhagyták lakóhelyüket-- a nagy nap ítéletére örök bilincseken sötétségben tartja."
Jude1:7 Szodoma és Gomorra-- meg a szomszédos városok-- amelyek paráználkodtak és természetellenes kívánságokat követtek-- az örök tűz büntetésével szintén intő példaként állnak előttünk."
Jude1:8 Ugyanígy ezek az álmodozók is megfertőzik a testet-- megvetik a felsőbbséget és káromolják a méltóságot."
Jude1:9 Ezzel szemben még Mihály főangyal sem mert káromló ítéletet kimondani-- amikor az ördöggel Mózes teste miatt vitatkozott és viaskodott-- hanem azt mondta: „Büntessen téged az Úr!”"
Jude1:10 Ezek viszont gyalázzák mindazt-- amit nem értenek-- amit pedig-- mint az oktalan állatok-- ösztönösen tudnak-- az romlásukat okozza."
Jude1:11 Jaj nekik! Káin útján járnak-- Bálám tévedése-- a nyereség után törik magukat-- és mint Koré a lázadásban-- elvesznek."
Jude1:12 Szégyenfoltok ők-- akik lakomáikon tartózkodás nélkül lakmároznak és hizlalják magukat; széltől ide - oda kergetett esőtlen felhők; késő őszi-- terméketlen-- kétszer kiveszett-- gyökerestől kitépett fák;"
Jude1:13 saját gyalázatukat tajtékzó-- vad tengeri hullámok; bolygó csillagok-- akikre a sötét alvilág vár mindörökre."
Jude1:14 Jövendölés a hamis tanítókról. Ezekről jövendölt Hénok-- Ádám után a hetedik-- amikor így szólt: „Látjátok-- jön az Úr tízezernyi szentjével--"
Jude1:15 hogy ítéletet tartson mindenki felett-- és hogy megbüntesse az istentelenek minden gonoszságban véghezvitt cselekedetét és minden durva szót-- amit az istentelen bűnösök ellene szóltak.”"
Jude1:16 Ezek panaszkodó elégedetlenkedők-- akik szenvedélyeiknek élnek-- szájuk nagyzolóan beszél és haszonlesésből hízelegnek az embereknek."
Jude1:17 Intelmek a híveknek. Ti azonban-- szeretteim-- gondoljatok a tanításra-- melyet Urunk Jézus Krisztus apostolai hirdettek."
Jude1:18 Megmondták nektek: az utolsó időben gúnyolódók jönnek-- akik istentelen szenvedélyeiknek élnek."
Jude1:19 Ezek azok-- akik szakadást okoznak: érzékies emberek-- akikben nincs Lélek."
Jude1:20 Ti azonban-- szeretteim-- épüljetek szent hitetek alapjára. Imádkozzatok a Szentlélekben."
Jude1:21 Tartsatok ki Isten szeretetében és várjátok Urunk Jézus Krisztus örök életet adó irgalmasságát.
Jude1:22 Utasítsátok rendre a kétkedőket.
Jude1:23 Másokat mentsetek meg és ragadjátok ki őket a tűzből. A többieken pedig könyörüljetek szent félelemmel-- de utáljátok még a testük által megfertőzött ruhát is."
Jude1:24 Befejezés. Neki azonban-- akinek hatalma van-- hogy titeket megőrizzen a bűntől és (Urunk Jézus Krisztus eljövetelekor) szeplőtelenül és örvendezéssel dicsőséges színe elé állítson:"
Jude1:25 neki-- egyedül üdvözítő Istenünknek-- Urunk Jézus Krisztus által-- legyen tisztelet és dicsőség-- uralkodás és hatalom minden idő előtt-- most és mindörökké. Amen."
Revelation1:1 Jézus Krisztus kinyilatkoztatása-- melyet Isten azért adott neki-- hogy megmutassa szolgáinak mindazt-- aminek csakhamar meg kell történnie. Elküldte angyalát s úgy jelentette ki szolgájának Jánosnak--"
Revelation1:2 aki tanúságot tesz Isten szaváról és Jézus Krisztus tanúságáról: mindarról-- amit látott."
Revelation1:3 Boldog-- aki olvassa és aki hallgatja ennek a jövendölésnek igéit-- és megtartja mindazt-- ami fel van jegyezve benne-- mert közel az idő."
Revelation1:4 Üdvözlet. János a hét egyháznak-- mely Ázsiában van. Kegyelem nektek és békesség attól-- aki van és aki volt és aki eljövendő; meg a hét szellemtől-- aki trónja előtt áll-- és Jézus Krisztustól."
Revelation1:5 Ő a hűséges tanú-- az Elsőszülött a holtak közül és a föld királyainak Fejedelme."
Revelation1:6 Ő szeretett minket-- vérével megváltott bűneinktől és Istennek-- Atyjának országává és papjaivá tett: övé a dicsőség és a hatalom örökkön örökké. Amen."
Revelation1:7 Nézzétek-- eljön a felhőkön. Látni fogja őt minden ember-- azok is-- akik keresztülszúrták. Akkor majd mellét veri miatta a föld minden népe. Így van. Amen."
Revelation1:8 Én az Alfa és az Omega vagyok-- (a kezdet és a vég)-- mondja Isten-- az Úr-- aki van és aki volt és aki eljövendő: a Mindenható."
Revelation1:9 Az Úr Jézus megjelenése. Én János-- testvérek és társatok Jézus (Krisztusban)-- az üldöztetésben-- a királyságban és az állhatatosságban-- a Patmosz nevű szigeten voltam Isten igéje és Jézus tanúsága miatt."
Revelation1:10 Az Úr napján elragadtatásba estem. Hátam mögött harsona hangjához hasonló nagy szózatot hallottam.
Revelation1:11 Így szólt: „Amit látsz-- írd egy könyvtekercsre és küldd el a hét egyháznak-- (mely Ázsiában van): Efezusba-- Szmirnába-- Pergamonba-- Tiatírába-- Szárdeszbe-- Filadelfiába és Laodíciába."
Revelation1:12 Erre megfordultam-- hogy lássam-- kitől jön a szózat. Amint megfordultam-- hét arany gyertyatartót láttam-- a (hét arany) gyertyatartó között pedig ember fiához hasonlót."
Revelation1:13 Bokáig érő ruhába volt öltözve-- mellén aranyövvel övezve."
Revelation1:14 Feje és haja fehér volt-- mint a hófehér gyapjú-- szeme mint a lobogó tűz--"
Revelation1:15 lába mint a kemencében izzó sárgaréz-- hangja mint a nagy vizek zúgása."
Revelation1:16 Jobbjában hét csillagot tartott-- szájából kétélű-- hegyes kard tört elő-- arca pedig olyan volt-- mint a teljes fényében ragyogó nap."
Revelation1:17 Láttára holtként rogytam lába elé. De ő rám tette jobbját és így szólt: „Ne félj! Én vagyok az Első és Utolsó-- s az Élő: halott voltam-- de most örökkön - örökké élek."
Revelation1:18 Nálam van a halál és az alvilág kulcsa.
Revelation1:19 Jegyezd fel tehát-- amit láttál: ami jelenvaló és aminek ezután kell megtörténnie."
Revelation1:20 A jobbomon látott hét csillag és a hét gyertyatartó titka ez: a hét csillag a hét egyház angyala-- a hét gyertyatartó pedig a hét egyház.”"
Revelation2:1 Levél az efezusi egyházhoz. „Az efezusi egyház angyalának írd meg: Így szól-- aki jobbjában a hét csillagot tartja-- aki a hét arany gyertyatartó közt jár:"
Revelation2:2 Ismerem tetteidet-- fáradozásodat és állhatatosságodat. Tudom-- hogy nem tűröd meg a gonoszokat: próbára tetted azokat-- akik apostoloknak mondják magukat-- pedig nem azok-- és hazugoknak találtad őket."
Revelation2:3 Állhatatos is vagy: szenvedtél értem és nem fáradtál bele.
Revelation2:4 De az a kifogásom ellened-- hogy elhagytad első szeretetedet. Gondold meg-- honnan süllyedtél ide."
Revelation2:5 Tarts bűnbánatot és tégy úgy-- mint előbb. Különben föllépek ellened és elmozdítom helyéről gyertyatartódat-- ha bűnbánatot nem tartasz."
Revelation2:6 Az viszont jó benned-- hogy gyűlölöd a nikolaiták tetteit. Én is gyűlölöm azokat."
Revelation2:7 Akinek füle van-- hallja meg mit mond a Lélek az egyházaknak: A győztesnek az élet fájáról adok enni-- mely Isten paradicsomában van."
Revelation2:8 Levél a szmirnai egyházhoz. A szmirnai egyház angyalának írd meg: Így szól az Első és az Utolsó-- aki halott volt-- de életre kelt:"
Revelation2:9 Ismerem üldöztetésedet és szegénységedet. Valójában gazdag vagy. Tudom-- hogy gyaláznak azok-- akik Hebóknak vallják magukat-- pedig nem azok-- hanem a sátán zsinagógája."
Revelation2:10 Ne félj a rád váró szenvedéstől. Az ördög néhányat közületek börtönbe vet-- hogy próbára tegyen. Tíz napi üldözést kell kiállnotok. Légy hű mindhalálig-- s neked adom az élet koronáját."
Revelation2:11 Akinek füle van-- hallja meg mit mond a Lélek az egyházaknak: A győztest nem sebzi meg a második halál."
Revelation2:12 Levél a pergamumi egyházhoz. A pergamumi egyház angyalának írd meg: Így szól-- aki a kétélű hegyes kardot tartja:"
Revelation2:13 Tudom-- hol lakol: ahol a sátán trónja áll. Mégis kitartasz mellettem és nem tagadtad meg hitemet-- még azokban a napokban sem-- amikor Antipászt-- hűséges vértanúmat megölték nálatok-- ahol a sátán lakik."
Revelation2:14 De van némi kifogásom ellened: Vannak ott nálad Bálám tanításának követői-- aki kioktatta Bálákot-- hogy áldozati hús evésére és paráználkodásra csábítsa Izrael fiait."
Revelation2:15 Azonkívül vannak nálad követői a nikolaiták tanításának is.
Revelation2:16 Tarts tehát bűnbánatot-- különben hamarosan föllépek ellened és harcba szállok velük szájamnak kardjával."
Revelation2:17 Akinek füle van-- hallja meg mit mond a Lélek az egyházaknak: A győztesnek rejtett mannát adok és egy fehér követ-- a kövön új név áll-- amelyet más meg nem ért-- csak aki megkapja."
Revelation2:18 Levél a tiatírai egyházhoz. A tiatírai egyház angyalának írd meg: Így szól az Isten Fia-- akinek szeme mint a lobogó tűz-- és lába mint a sárgaréz:"
Revelation2:19 Ismerem tetteidet-- szeretetedet-- hitedet-- szolgálataidat-- állhatatosságodat és utóbbi tetteidet-- amelyek fölülmúlják az előbbieket."
Revelation2:20 De az a kifogásom ellened-- hogy megtűröd Jezabel asszonyt. Ez prófétának mondja magát és tanításával arra csábítja szolgáimat-- hogy paráználkodjanak és egyenek a bálványáldozatokból."
Revelation2:21 Időt adtam neki-- hogy bűnbánatot tartson-- de nem akar megtérni paráznaságából."
Revelation2:22 Ágynak döntöm-- és akik házasságtörést követnek el vele-- azokat nagy nyomorúságba-- ha el nem fordulnak tetteiktől."
Revelation2:23 Fiait halálra adom. Tudja meg minden egyház-- hogy én vesék és szívek vizsgálója vagyok és megfizetek kinek - kinek tettei szerint."
Revelation2:24 Nektek-- többieknek pedig-- akik Tiatírában vagytok-- de nem követitek ezt a tanítást és nem ismeritek a sátán úgynevezett mélységeit-- azt mondom: Nem rakok rátok más terhet--"
Revelation2:25 de amitek van-- ahhoz ragaszkodjatok-- amíg el nem jövök."
Revelation2:26 A győztesnek-- aki mindvégig kitart tetteim mellett-- hatalmat adok a pogány nemzetek fölött."
Revelation2:27 Vasvesszővel kormányozza őket-- és mint cserépedényeket-- összetöri."
Revelation2:28 Ezt a hatalmat Atyámtól kaptam. És neki adom a hajnalcsillagot.
Revelation2:29 Akinek füle van-- hallja meg mit mond a Lélek az egyházaknak."
Revelation3:1 Levél a szárdeszi egyházhoz. A szárdeszi egyház angyalának írd meg: Így szól-- akié Isten hét lelke és a hét csillag: Ismerem tetteidet. Tudom-- hogy élő a neved-- de halott vagy."
Revelation3:2 Ébredj föl-- erősítsd meg a többit-- aki halálán van. Tetteidet nem találom tökéletesnek Istenem előtt."
Revelation3:3 Jusson eszedbe tehát-- hogyan kaptad és hallottad. Tarts ki mellette és térj meg. Ha nem virrasztasz-- mint a tolvaj jövök (hozzád) és nem fogod tudni-- mely órában érkezem."
Revelation3:4 De vannak néhányan Szárdeszben-- akik nem szennyezték be ruháikat. Velem fognak járni fehér ruhában-- mert megérdemlik."
Revelation3:5 A győztest fehér ruhába öltöztetik. Nevét nem törlöm ki többé az élet könyvéből-- hanem megvallom Atyám és angyalai előtt."
Revelation3:6 Akinek füle van-- hallja meg mit mond a Lélek az egyházaknak."
Revelation3:7 Levél a filadelfiai egyházhoz. A filadelfiai egyház angyalának írd meg: Így szól a Szent-- az Igaz-- akinél Dávid kulcsa van-- aki megnyit és senki be nem zárja-- bezár és senki ki nem nyitja: Ismerem tetteidet. Nézd-- nyitott ajtót bíztam rád-- amelyet senki be nem zárhat."
Revelation3:8 Bár kevés az erőd-- mégis megtartottad tanításomat és nem tagadtál meg engem."
Revelation3:9 Nézd-- adok neked néhányat a sátán zsinagógájából-- akik Hebóknak vallják magukat-- pedig nem azok-- hanem hazugok. Kényszerítem őket-- hogy jöjjenek-- lábadhoz boruljanak és ráeszméljenek-- hogy szeretlek téged."
Revelation3:10 Mivel megőrizted állhatatosságra buzdító igémet-- én is megőrizlek a megpróbáltatás órájában-- amely eljön az egész földkerekségre-- hogy próbára tegye a föld lakóit. Hamarosan eljövök."
Revelation3:11 Ragaszkodj ahhoz-- amid van-- hogy senki el ne vegye koronádat."
Revelation3:12 A győztest oszloppá teszem Isten templomában-- és többé nem távozik onnan. Ráírom Istenem nevét-- és Istenem városának nevét-- az új Jeruzsálemét-- mely az égből-- Istentől szállt alá-- valamint az én új nevemet."
Revelation3:13 Akinek füle van-- hallja meg mit mond a Lélek az egyházaknak."
Revelation3:14 Levél a laodiceai egyházhoz. A laodiceai egyház angyalának írd meg: Így szól az Amen-- a hűséges és igaz tanú-- Isten teremtésének kútfeje:"
Revelation3:15 Ismerem tetteidet. Nem vagy se hideg-- se meleg. Bárcsak hideg volnál-- vagy meleg!"
Revelation3:16 De mivel langyos vagy és se hideg-- se meleg-- kivetlek szájamból."
Revelation3:17 Azt mondod: gazdag vagyok-- dúsgazdag-- semmire sincs szükségem. Hát nem tudod-- hogy nyomorult vagy és szánalomra méltó-- szegény-- vak és mezítelen!"
Revelation3:18 Tanácsolom neked-- végy tőlem tűzben tisztult színaranyat-- hogy meggazdagodjál; fehér ruhát-- hogy felöltözködjél és ne lássék szégyenletes mezítelenséged; és kenetet-- hogy megkend szemeidet és láss."
Revelation3:19 Mindazt-- akit szeretek-- korholom és megfenyítem. Buzdulj föl és tarts bűnbánatot!"
Revelation3:20 Nézd-- az ajtóban állok és zörgetek. Aki meghallja szavamat és kinyitja az ajtót-- ahhoz bemegyek és vele étkezem-- ő meg velem."
Revelation3:21 A győztesnek megadom-- hogy velem üljön trónomon-- amint én is győztem és Atyámmal ülök trónján."
Revelation3:22 Akinek füle van-- hallja meg mit mond a Lélek az egyházaknak.”"
Revelation4:1 Isten dicsőségének látomása. Ezután láttam-- hogy megnyílt egy kapu a mennyben. Az előbbi hang-- melyet hallottam-- mint hozzám szóló harsonát-- tovább folytatta: „Jöjj föl ide! Megmutatom neked-- aminek ezután kell megtörténnie.”"
Revelation4:2 Nyomban elragadtatásba estem. Íme-- egy trón állt a mennyben-- és a trónon ült valaki."
Revelation4:3 Az ott ülőnek tekintete a jáspishoz és kárneolhoz hasonlított. A trón fölött smaragd színéhez hasonló szivárvány ívelt.
Revelation4:4 A trón körül huszonnégy szék. A székeken huszonnégy vén ült fehér ruhába öltözve-- fejükön arany korona."
Revelation4:5 A trónból villám és mennydörgő szózat tört elő. Hét fáklya égett a trón előtt: Isten hét szelleme.
Revelation4:6 A trón előtt kristályhoz hasonló-- üvegként csillogó tenger terült el. Középen a trón előtt és a trón körül négy élőlény-- elöl – hátul csupa szem."
Revelation4:7 Az első élőlény oroszlánhoz hasonlított-- a második tulokhoz-- a harmadiknak emberéhez hasonló arca volt-- a negyedik szárnyaló sashoz hasonlított."
Revelation4:8 A négy élőlény mindegyikének hat szárnya volt-- köröskörül és belül csupa szem. Éjjel - nappal szüntelenül kiáltották: „Szent-- szent-- szent az Úr-- a mindenható Isten-- aki volt és aki van és aki eljövendő!”"
Revelation4:9 Miközben az élőlények dicsőséget-- tiszteletet és áldást mondtak a trónon ülőnek-- az örökkön - örökké élőnek--"
Revelation4:10 a huszonnégy vén leborult a trónon ülő előtt és imádta az örökkön - örökké élőt. Letették koronájukat a trón elé és így kiáltottak:
Revelation4:11 „Méltó vagy Urunk Istenünk-- hogy tiéd legyen a dicsőség-- a tisztelet és a hatalom-- mert te alkottad a mindenséget: akaratod hívott létre és teremtett mindent.”"
Revelation5:1 Isten örök terveinek könyve. Akkor a trónon ülő jobbjában egy kívül - belül teleírt könyvtekercset pillantottam meg-- mely hét pecséttel volt lepecsételve."
Revelation5:2 Aztán láttam egy hatalmas angyalt-- aki harsány hangon hirdette: „Ki méltó arra-- hogy kibontsa a könyvtekercset és feltörje pecsétjeit?”"
Revelation5:3 De senki sem volt képes rá sem a mennyben-- sem a földön-- sem a föld alatt-- hogy kinyissa a könyvet és beletekintsen."
Revelation5:4 Erre keserves sírásra fakadtam-- mert senki sem volt méltó rá-- hogy kinyissa a könyvet és beletekintsen."
Revelation5:5 A vének egyike így szólt hozzám: „Ne sírj! Nézd-- győzött az oroszlán Juda törzséből-- Dávid sarja. Ő nyitja ki a könyvet és töri fel hét pecsétjét.”"
Revelation5:6 A Bárány átveszi a könyvet. Akkor láttam-- hogy a trón-- a négy élőlény és a vének között ott áll a Bárány-- mintegy megölve. Hét szarva és hét szeme volt: ezek Istennek az egész földre szétküldött hét szelleme."
Revelation5:7 Odament és átvette a trónon ülő jobbjából a könyvet.
Revelation5:8 Amint átvette a könyvet-- a négy élőlény és a huszonnégy vén leborult a Bárány előtt. Hárfája és tömjénnel telt aranycsészéje volt mindegyiknek: ezek a szentek imádságai."
Revelation5:9 Új éneket énekeltek: „Méltó vagy (Uram)-- hogy átvedd a könyvet és feltörd pecsétjeit. Hiszen megöltek-- de véreddel megváltottál minket Istennek minden törzsből-- nyelvből-- népből-- és nemzetből."
Revelation5:10 Istenünk országává és papjaivá tetted őket és uralkodni fognak a földön!”
Revelation5:11 Amint néztem-- sok angyal szavát hallottam a trón-- az élőlények és a vének körül. Számuk meghaladta az ezerszer ezret és a tízezerszer tízezret."
Revelation5:12 Harsány hangon kiáltottak: „Méltó a Bárány-- akit megöltek-- hogy övé legyen a hatalom-- a gazdagság-- a bölcsesség-- az erő-- a tisztelet-- a dicsőség és az áldás.”"
Revelation5:13 Erre hallottam-- hogy minden teremtmény-- mely a mennyben-- a földön és a föld alatt-- a tengeren és a tengerben van-- így kiáltott: „A trónon ülőnek és a Báránynak áldás-- tisztelet-- dicsőség és hatalom örökkön - örökké.”"
Revelation5:14 A négy élőlény ráfelelte: „Amen”-- a (huszonnégy) vén pedig arcra borult és imádta (az örökkön - örökké élőt."
Revelation6:1 Az első négy pecsét feltörése. Akkor láttam-- hogy a Bárány feltöri a hét pecsét közül az elsőt. Erre hallottam-- hogy a négy élőlény egyike mennydörgő hangon így szól: „Jöjj (és nézd)!”"
Revelation6:2 Egy fehér lovat pillantottam meg. A rajta ülőnek kézíja volt. Koronát nyújtottak neki-- és ő diadalmasan kivonult-- hogy győzelmet arasson."
Revelation6:3 Mikor a második pecsétet feltörte-- hallottam-- hogy a második élőlény szól hozzám: „Jöjj (és nézd)!”"
Revelation6:4 Egy tűzvörös ló vágtatott elő. Lovasa hatalmat kapott-- hogy megbontsa a békét a földön-- hogy öldököljék egymást az emberek. Hosszú kardja volt."
Revelation6:5 Mikor a harmadik pecsétet feltörte-- hallottam-- hogy a harmadik élőlény szól: „Jöjj (és nézd)!” Erre egy fekete lovat pillantottam meg. Lovasának kezében mérleg volt."
Revelation6:6 A négy élőlény között szózat hallatszott: „Egy mérő gabona egy dénár-- három mérő árpa is egy dénár-- de az olajban és a borban ne tégy kárt.”"
Revelation6:7 Mikor a negyedik pecsétet feltörte-- hallottam a negyedik élőlény szavát: „Jöjj (és nézd)!”"
Revelation6:8 Erre egy fakó lovat láttam. Lovasának halál a neve-- nyomában az alvilág járt. Hatalmat kapott a föld negyedrésze fölött-- hogy karddal és éhínséggel-- halállal és fenevadakkal öldököljön."
Revelation6:9 Az ötödik pecsét feltörése. Mikor az ötödik pecsétet feltörte-- láttam az oltár alatt azoknak a lelkét-- akiket Isten igéje és tanúságtételük miatt öltek meg."
Revelation6:10 Nagy szóval kiáltották: „Urunk-- te szent és igaz-- meddig nem tartasz még ítéletet és nem állsz bosszút vérünkért a föld lakóin?”"
Revelation6:11 Erre mindegyiküknek hosszú fehér ruhát adtak és azt mondták nekik-- maradjanak nyugodtan még egy rövid ideig-- amíg betelik bajtársaik és testvéreik száma-- akiket meg fognak ölni-- akárcsak őket."
Revelation6:12 A hatodik pecsét feltörése. Mikor a hatodik pecsétet feltörte-- láttam-- hogy nagy földrengés támad. A nap olyan fekete lett-- mint a szőrzsák és az egész hold olyan-- mint a vér."
Revelation6:13 Az ég csillagai a földre hulltak-- mint ahogy a fügefa hullatja éretlen gyümölcsét-- ha erős szél rázza."
Revelation6:14 Az ég eltűnt-- mint egy felgöngyölt könyvtekercs-- és minden hegy és sziget elmozdult helyéről."
Revelation6:15 A föld királyai-- nagyjai és hadvezérei-- a gazdagok és hatalmasok-- minden rabszolga és szabad hegyi barlangokba és sziklák közé rejtőztek."
Revelation6:16 Így kiáltottak a hegyeknek és szikláknak: „Omoljatok ránk és rejtsetek el a trónon ülőnek színe elől és a Bárány haragja elől!
Revelation6:17 Eljött haragjuk nagy napja: ugyan ki tudna helytállni?”
Revelation7:1 A kiválasztottak megjelölése. Ezután négy angyalt láttam-- amint a föld négy sarkán állt és föltartóztatta a föld négy szelét-- hogy ne fújjon a földön-- sem a tengeren és semmiféle fán."
Revelation7:2 Akkor láttam-- hogy napkelet felől egy másik angyal száll föl-- akinél az élő Isten pecsétje volt. Hangosan rákiáltott a négy angyalra-- akinek az volt a dolga-- hogy ártson a földnek és tengernek:"
Revelation7:3 „Ne ártsatok a földnek-- se a tengernek-- se a fáknak-- amíg meg nem Revöljük Isten szolgáinak homlokát!”"
Revelation7:4 Hallottam a megjelöltek számát is: száznegyvennégyezren voltak Izrael fiainak valamennyi törzséből:
Revelation7:5 Juda törzséből tizenkétezer-- Ruben törzséből tizenkétezer-- Gád törzséből tizenkétezer--"
Revelation7:6 Áser törzséből tizenkétezer-- Neftalim törzséből tizenkétezer-- Manasszesz törzséből tizenkétezer--"
Revelation7:7 Simeon törzséből tizenkétezer-- Lévi törzséből tizenkétezer-- Isszakár törzséből tizenkétezer--"
Revelation7:8 Zabulon törzséből tizenkétezer-- József törzséből tizenkétezer-- Benjamin törzséből tizenkétezer."
Revelation7:9 A szentek Isten színe előtt. Ezután akkora sereget láttam-- hogy meg sem lehetett számlálni-- minden nemzetből-- törzsből-- népből és nyelvből. Ott álltak a trón és a Bárány színe előtt-- fehér ruhába öltözve-- kezükben pálmaágakkal. Nagy szóval kiáltották:"
Revelation7:10 „Üdv Istenünknek-- aki a trónon ül-- és a Báránynak!”"
Revelation7:11 Erre az angyalok mind körülfogták a trónt-- a véneket és a négy élőlényt-- arcra borultak a trón előtt és imádták Istent:"
Revelation7:12 „Amen! Áldás és dicsőség-- bölcsesség-- hála és tisztelet-- hatalom és erő Istenünknek örökkön - örökké. Amen!”"
Revelation7:13 Ekkor az egyik vén azt kérdezte tőlem: „Kik ezek a fehér ruhába öltözöttek és honnan jöttek?”
Revelation7:14 „Te tudod Uram”-- feleltem. Ő megmagyarázta: „Ezek a nagy üldöztetésből jöttek és fehérre mosták ruhájukat a Bárány vérében."
Revelation7:15 Ezért is állnak Isten trónja előtt és éjjel - nappal szolgálnak templomában. A trónon ülő közöttük lakik.
Revelation7:16 Nem éheznek és nem szomjaznak többé-- nap nem égeti őket-- sem másfajta forróság."
Revelation7:17 A trón közepén álló Bárány legelteti és az élővizek forrásához tereli őket-- Isten pedig letöröl szemükről minden könnyet.”"
Revelation8:1 A hetedik pecsét feltörése. Mikor a hetedik pecsétet feltörte-- mintegy félóráig tartó csend lett a mennyben."
Revelation8:2 Akkor láttam-- hogy az Isten színe előtt álló hét angyalnak hét harsonát adtak."
Revelation8:3 Jött egy másik angyal arany tömjénezővel-- s megállt az oltár előtt. Sok tömjént adtak neki-- hogy tegye az összes szentek imádságával a trón előtt álló arany oltárra."
Revelation8:4 A tömjénáldozat füstje a szentek imádságával fölszállt az angyal kezéből Isten színe elé.
Revelation8:5 Ezután az angyal fogta a tömjénezőt-- megtöltötte az oltár parazsával és lehajította a földre. Erre dübörgő mennydörgés-- villámlás és földrengés támadt."
Revelation8:6 A hét angyal pedig-- akinél a hét harsona volt-- fölkészült-- hogy megfújja harsonáját. Második látomás: A hét harsona"
Revelation8:7 Az első négy harsonaszó. Az első angyal megfújta harsonáját. Erre vérrel vegyes jégeső és tűz keletkezett s a földre zuhogott.
Revelation8:8 A második angyal is megfújta harsonáját. Erre-- mint egy tűzben izzó nagy hegy-- valami a tengerbe zuhant."
Revelation8:9 A tenger harmadrésze vérré vált-- a tengerben élő állatok harmadrésze elpusztult és a hajók harmadrésze elsüllyedt."
Revelation8:10 A harmadik angyal is megfújta harsonáját. Erre nagy csillag hullott le az égből-- s mint égő fáklya lobogott. A folyók és vízforrások harmadrészébe zuhant."
Revelation8:11 A csillag neve Üröm volt. A vizek harmadrésze ürömmé változott és sok ember meghalt a víztől-- mert megkeseredett."
Revelation8:12 A negyedik angyal is megfújta harsonáját. Erre a nap-- a hold és a csillagok harmadrészét érte csapás-- úgyhogy harmadrészük elhomályosodott-- a nappal és az éjszaka világossága pedig harmadrészére csökkent."
Revelation8:13 Az ötödik harsonaszó és az első jaj. Látomásom folytatódott. Hallottam-- hogy egy sas-- mely az ég magasán röpül-- nagy szóval kiáltja: „Jaj-- jaj-- jaj a föld lakóinak a többi harsonaszó miatt-- melyet a három angyal hallatni fog!”"
Revelation9:1 Az ötödik angyal is megfújta harsonáját. Erre láttam egy égről földre hulló csillagot. Nála volt az alvilág kulcsa.
Revelation9:2 Megnyitotta az alvilágot-- mire füstje fölszállt-- mint egy nagy kemence füstje-- és elsötétült tőle a nap és a levegő."
Revelation9:3 A füstből sáskák lepték el a földet. Olyan erejük volt-- mint a föld skorpióinak."
Revelation9:4 Azt a parancsot kapták-- hogy ne bántsák a föld füvét-- se a zöldellő növényt-- se a fákat-- hanem csak azokat az embereket-- akiknek homlokán nincs az Isten jele."
Revelation9:5 Ne öljék meg őket-- csak kínozzák öt hónapon keresztül. Kínzásuk olyan-- mint mikor skorpiómarás éri az embert."
Revelation9:6 Azokban a napokban az emberek keresni fogják a halált-- de nem találják; vágyódni fognak a halál után-- de a halál futni fog előlük."
Revelation9:7 A sáskák alakja harcra kész paripákhoz hasonlított. Fejükön aranynak tetsző koronát viseltek-- arcuk olyan volt-- mint az emberarc."
Revelation9:8 Hajuk mint asszonyok haja-- foguk mint az oroszláné."
Revelation9:9 Vaspáncélhoz hasonló vértezet borította őket-- szárnyuk csattogása pedig olyan volt-- mint a nagyszámú-- csatába száguldó harci szekér dübörgése."
Revelation9:10 Farkuk és fullánkjuk mint a skorpióé-- s farkukban oly erő volt-- hogy öt hónapon keresztül árthattak az embereknek."
Revelation9:11 Királyuk a mélység angyala volt-- akinek héber neve Abbadon-- görög neve pedig Apollion."
Revelation9:12 Így múlt el az első jaj-- de jön még két másik."
Revelation9:13 A hatodik harsonaszó és a második jaj. A hatodik angyal is megfújta harsonáját. Erre szózatot hallottam az Isten színe előtt álló aranyoltár négy sarka közül.
Revelation9:14 Így szólt a hatodik harsonás angyalhoz: „Oldozd föl a négy angyalt-- aki a nagy Eufrátesz folyónál meg van kötözve.”"
Revelation9:15 Akkor fölszabadult a négy angyal-- s órára-- napra-- hónapra-- meg esztendőre készen állt-- hogy megölje az emberek harmadrészét."
Revelation9:16 A lovassereg száma húszezerszer tízezer volt. Ezt a számot hallottam.
Revelation9:17 Látomásomban a paripákat és lovasaikat így láttam: Tűzvörös-- sötétkék és kénsárga vértezet borította őket-- a paripák feje oroszlánéhoz hasonlított-- szájukból tűz-- füst és kénkő tört elő."
Revelation9:18 E három csapás: a szájukból előtörő tűz-- füst és kénkő megölte az emberek harmadrészét."
Revelation9:19 A lovak ereje ugyanis szájukban és farkukban rejlett. Farkuk kígyószerű volt-- s feje volt-- amellyel marni tudtak."
Revelation9:20 A többi ember-- aki nem pusztult el ezekben a csapásokban-- nem fordult el gonosz tetteitől-- hanem tovább imádta a gonoszlelkeket-- az aranyból-- ezüstből-- rézből-- kőből és fából készült bálványokat-- amelyek nem látnak-- nem hallanak és nem is mozognak."
Revelation9:21 Nem fordultak el gyilkosságaiktól-- varázslataiktól-- paráznaságuktól és tolvajlásaiktól."
Revelation10:1 A nyitott kis könyvtekercs. Akkor láttam-- hogy egy másik hatalmas angyal száll le az égből. Felhő övezte-- fején szivárvány volt-- arca ragyogott-- mint a nap-- és lábai izzottak-- mint a tűzoszlopok."
Revelation10:2 Kezében kibontott kis könyvtekercset tartott. Jobb lábát a tengerre tette-- a balt pedig a földre."
Revelation10:3 Harsány hangon kiáltott-- úgy amint az oroszlán ordít. Kiáltására hangját hallatta a hét mennydörgés is."
Revelation10:4 Mikor a hét mennydörgés elhangzott-- írni akartam. De az égből ezt a szózatot hallottam: „Jegyezd meg-- amit a hét mennydörgés hirdetett-- de ne írd föl!”"
Revelation10:5 Akkor láttam-- hogy az angyal-- aki a tenger és a föld fölött állt--"
Revelation10:6 égre emelte kezét és megesküdött az örökkön - örökké élőre-- aki az eget és a benne lévőket-- a földet és a rajta élőket-- a tengert és a benne élőket teremtette: „Nem lesz több haladék--"
Revelation10:7 hanem azon a napon-- amikor a hetedik angyal megfújja harsonáját-- beteljesedik Isten örök titka-- amint tudtul adta szolgáinak-- a prófétáknak.”"
Revelation10:8 Erre az égből hallott hang ismét szólt hozzám: „Menj-- vedd át a kibontott könyvtekercset az angyal kezéből-- aki a tenger és a föld fölött áll.”"
Revelation10:9 Odamentem az angyalhoz és kértem-- hogy adja át a könyvtekercset. Ő hozzám fordult: „Fogd a könyvtekercset és nyeld le! Gyomrodban ugyan keserű lesz-- de szádban olyan édes-- mint a méz.”"
Revelation10:10 Átvettem a könyvtekercset az angyal kezéből és lenyeltem. Számban édes volt-- mint a méz-- de amikor lenyeltem-- gyomrom keserű lett tőle."
Revelation10:11 Aztán ezt az utasítást kaptam: „jövendölnöd kell ismét népeknek-- nemzeteknek-- nyelveknek és sok királynak.”"
Revelation11:1 Két tanú a szent városban. Akkor vesszőhöz hasonló nádszálat adtak és azt mondták: „Rajta-- mérd föl Isten templomát-- az oltárt és az ott imádkozókat."
Revelation11:2 A templom előcsarnokát azonban hagyd ki-- ne mérd föl. A nemzetek prédája lesz: negyvenkét hónapig fogják a szent várost taposni."
Revelation11:3 Két tanúmnak pedig meghagyom-- hogy szőrzsákba öltözve ezerkétszázhatvan napig hirdessen bűnbánatot.”"
Revelation11:4 Ez a két olajfa és a két gyertyatartó-- mely a föld Urának színe előtt áll."
Revelation11:5 Ha valaki bántja őket-- tűz csap ki szájukból-- és fölemészti az ellenséget. És ha bárki is árt nekik-- a halál fia."
Revelation11:6 Hatalmuk van arra-- hogy bezárják az eget-- hogy ne essék eső küldetésük napjaiban. Hatalmuk van arra is-- hogy a vizet vérré változtassák és annyi csapással sújtsák a földet-- amennyivel csak akarják."
Revelation11:7 Mikor tanúságukat befejezik-- a mélységből fölbukkanó vadállat harcra kél ellenük-- legyőzi és megöli őket."
Revelation11:8 Holttestük a nagy város utcáján fog heverni-- ahol Urukat is keresztre feszítették. Ez szellemi értelemben Szodoma és Egyiptom."
Revelation11:9 A népekből-- törzsekből-- nyelvekből és nemzetekből sokan fogják nézni holttestüket három és fél napon keresztül és nem engedik-- hogy holttestüket sírba tegyék."
Revelation11:10 A föld lakói ujjongani fognak e miatt s örömükben ajándékot küldenek egymásnak-- mert a két próféta terhére volt a föld lakóinak."
Revelation11:11 De három és fél nap múlva Istentől az élet lelke szállt beléjük és talpra álltak mindazoknak nagy félelmére-- akik nézték őket."
Revelation11:12 Az égből harsány hangot hallottak-- mely így szólt: „Jöjjetek föl ide!” Erre ellenségeik szemeláttára egy felhőben fölszálltak a mennybe."
Revelation11:13 Abban az órában nagy földrengés támadt-- a város tizedrésze összeomlott-- és a földrengésben hétezer ember vesztette életét. A többieket félelem szállta meg és dicsőíteni kezdték Istent a mennyben."
Revelation11:14 Így múlt el a második jaj-- de hamarosan eljön a harmadik."
Revelation11:15 A hetedik harsonaszó és a harmadik jaj. A hetedik angyal is megfújta harsonáját. Erre nagy üdvrivalgás hangzott föl az égben: „Urunké és Fölkentjéé a világ uralma: ő uralkodik örökkön - örökké. (Amen.)”
Revelation11:16 Az Isten színe előtt trónoló huszonnégy vén arcra borult és e szavakkal áldotta Istent:
Revelation11:17 „Hálát adunk Neked mindenható Úristen-- aki vagy-- aki voltál (és aki eljössz)-- mert átvetted a főhatalmat és uralkodol."
Revelation11:18 A nemzetek ugyan háborogtak-- de eljött a megtorlásnak és a holtak megítélésének ideje. Jutalmazd meg szolgáidat: a prófétákat-- a szenteket és akik nevedet félik-- kicsinyeket - nagyokat; azok pedig-- akik megrontották a földet-- pusztuljanak.”"
Revelation11:19 Erre a mennyben megnyílt Isten temploma és a templomban láthatóvá lett a szövetség szekrénye. Villámlás-- csattogás-- mennydörgés-- földrengés és nagy jégeső támadt."
Revelation12:1 Az asszony és a sárkány. Az égen nagy Rev tűnt föl: egy asszony-- kinek öltözete a nap volt-- lába alatt a hold-- fején tizenkét csillagból korona."
Revelation12:2 Mivel áldott állapotban volt-- fájdalmában és szülési gyötrelmeiben kiáltozott."
Revelation12:3 Akkor egy másik Rev tűnt föl az égen: egy nagy tűzvörös sárkány. Hét feje és tíz szarva volt-- fejein pedig hét királyi korona."
Revelation12:4 Farka lesöpörte és földre sodorta az ég csillagainak harmadrészét.
Revelation12:5 A sárkány odaállt a vaJudó asszony elé-- hogy mihelyt szül-- fölfalja gyermekét. Az fiúgyermeket szült-- aki vasvesszővel kormányozza az összes nemzeteket. A gyermeket elragadták és Isten trónjához vitték."
Revelation12:6 Az asszony pedig a pusztába menekült-- ahol egy Istentől előkészített helyet talált-- hogy ott ezerkétszázhatvan napig táplálják."
Revelation12:7 Szent Mihály legyőzi a sárkányt. Akkor (nagy) harc támadt a mennyben: Mihály és angyalai megtámadták a sárkányt.
Revelation12:8 A sárkány és angyalai védekeztek-- de nem tudtak ellenállni és nem maradt számukra hely a mennyben."
Revelation12:9 Letaszították a nagy sárkányt-- az őskígyót-- aki maga az ördög-- a sátán-- aki elcsábítja az egész világot. A földre taszították-- és vele együtt lezuhantak angyalai is."
Revelation12:10 Erre harsány hangot hallottam a mennyben: „Eljött Istenünk üdvössége-- ereje és királysága-- s Fölkentjének uralma-- mert letaszították testvéreink vádlóját-- aki éjRev - nappal vádolta őket Istenünk színe előtt."
Revelation12:11 Legyőzték őt a Bárány vérével és tanúságának igéjével-- s nem kímélték életüket mindhalálig."
Revelation12:12 Örvendezzetek hát mennyek és ti-- akik benne laktok! Jaj a földnek és a tengernek-- mert hozzátok szállt le az ördög nagy haraggal. Tudja-- hogy csak kevés ideje van.”"
Revelation12:13 Az asszony megmenekülése. Mikor a sárkány látta-- hogy letaszították a földre-- üldözni kezdte az asszonyt-- aki fiúgyermeket szült."
Revelation12:14 Az asszonynak két nagy sasszárnyat adtak-- hogy a pusztába röpüljön-- saját helyére-- ahol távol a kígyótól egy évig-- két évig és félévig táplálják."
Revelation12:15 A kígyó torkából olyan vízsugarat lövellt az asszony után-- mint egy folyó-- hogy elsodortassa az árral."
Revelation12:16 De a föld megsegítette az asszonyt: föltárta gyomrát és elnyelte a sárkány torkából áradó vizet.
Revelation12:17 Erre a sárkány haragra lobbant az asszony ellen és harcba szállt többi gyermekével-- aki megtartja Isten parancsait és kitart Jézus (Krisztus) tanúsága mellett."
Revelation13:1 A tengeri vadállat. Akkor láttam-- hogy egy vadállat bukkan föl a tengerből. Hét feje és tíz szarva volt-- szarvain tíz királyi korona-- fejein pedig istenkáromló nevek."
Revelation13:2 Ez a vadállat-- melyet láttam-- hasonlított a párduchoz-- lába olyan-- mint a medvéé-- szája pedig-- mint az oroszláné. A sárkány neki adta erejét-- trónját-- s nagy hatalmat is."
Revelation13:3 (Úgy tűnt föl)-- mintha egyik feje halálra lett volna sebezve-- de halálos sebe meggyógyult."
Revelation13:4 Az egész föld csodálattal nézte a vadállatot-- és imádta a sárkányt-- mivel hatalmat adott a vadállatnak. Imádták a vadállatot is és így kiáltottak: „Ki mérhető a vadállathoz? Ki tudja fölvenni a küzdelmet vele?”"
Revelation13:5 Nagyzoló és káromló szája volt-- és hatalmat kapott-- hogy negyvenkét hónapig jártassa."
Revelation13:6 Káromlásra nyitotta száját Isten ellen: káromolta nevét-- hajlékát és a menny lakóit."
Revelation13:7 Azt is megengedték neki-- hogy harcot indítson a szentek ellen és legyőzze őket. Sőt hatalmat kapott minden törzs-- nép-- nyelv és nemzet fölött."
Revelation13:8 Imádni fogják őt a föld lakói mind-- akiknek neve nem áll a világ kezdete óta a megölt Bárány életkönyvében."
Revelation13:9 Akinek füle van-- hallja meg!"
Revelation13:10 Aki mást fogságba hurcol-- fogságba kerül-- aki karddal öl-- kardélen hull el. Ez az alapja a szentek állhatatosságának és hűségének."
Revelation13:11 A szárazföldi vadállat. Akkor láttam-- hogy egy másik vadállat emelkedik ki a szárazföldből. Két szarva volt-- mint a kosnak-- de úgy ordított-- mint a sárkány."
Revelation13:12 Az első vadállat színe előtt annak minden hatalmát gyakorolta és rábírta a föld minden lakóját-- hogy imádja az első vadállatot-- amelynek meggyógyult halálos sebe."
Revelation13:13 Nagy csodajeleket művelt-- az emberek szemeláttára tüzet bocsátott le az égből."
Revelation13:14 E csodákkal-- melyeket a vadállat színe előtt művelhetett-- megtévesztette a föld lakóit és rábírta őket arra-- hogy szobrot állítsanak a vadállatnak-- mely kardéltől sebesült-- de fölépült."
Revelation13:15 Hatalmat kapott arra is-- hogy lelket leheljen a vadállat szobrába-- hogy megszólaljon a vadállat szobra és megölje azokat-- akik nem imádják."
Revelation13:16 Elrendelte-- hogy mindenkinek: kicsinek - nagynak-- szegénynek - gazdagnak-- szabadnak"
Revelation13:17 és szolgának jelöljék meg jobb karját és homlokát-- s hogy senkise adhasson - vehessen-- ha nem viseli a vadállat jelét: nevét vagy nevének számát."
Revelation13:18 Ez a bölcsesség. Akinek van esze-- számítsa ki a vadállat számát-- mert az emberi szám: hatszázhatvanhat."
Revelation14:1 A Bárány és kísérete. Akkor láttam-- hogy a Bárány Sion hegyén állott. Vele volt a száznegyvennégyezer-- aki homlokán viselte az ő nevét és Atyjának nevét."
Revelation14:2 Aztán szózatot hallottam az égből-- mint nagy vizek zúgását s mint erős mennydörgés robaját. A szózat-- melyet hallottam-- úgy hangzott-- mint mikor hárfások hárfáikat pengetik."
Revelation14:3 Új éneket énekeltek a trón-- a négy élőlény és a vének előtt. Az éneket senki sem tudta megtanulni-- csak a földről megváltott száznegyvennégyezer."
Revelation14:4 Ezek azok-- akik nem szennyezték be magukat asszonyokkal-- hanem szüzek maradtak. A Bárány nyomában járnak-- bárhová megy. Ők a megváltottak az emberek közül-- zsengéi Istennek és a Báránynak."
Revelation14:5 Ajkukon nincsen hazugság-- szeplőtelenül állnak (Isten trónja előtt)."
Revelation14:6 Az ítélet három angyala. Akkor láttam-- hogy egy másik angyal száll az ég magasán. Örök evangéliumot kellett hirdetnie a föld lakóinak: minden nemzetnek-- törzsnek-- nyelvnek és népnek."
Revelation14:7 Harsány hangon kiáltotta „Féljétek Istent s dicsőítsétek-- mert eljött ítéletének órája. Imádjátok őt: az ég-- a föld-- a tenger és a vízforrások alkotóját.”"
Revelation14:8 Egy másik angyal követte-- aki így kiáltott: „Összedőlt-- összedőlt a nagy Babilon-- mely paráznaságának tüzes borával ittassá tett minden nemzetet.”"
Revelation14:9 Egy harmadik angyal is követte őket. Harsány hangon kiáltotta az is: „Aki imádja a vadállatot és szobrát-- aki viseli jelét homlokán vagy kezén-- az is inni fog Isten tüzes borából-- melyet színtisztán töltött haragjának kelyhébe."
Revelation14:10 Tűz és kénkő fogja kínozni a szent angyalok és a Bárány színe előtt.
Revelation14:11 Gyötrelmének füstje fölszáll örökkön - örökké. Nem lesz nyugalma sem éjjel-- sem nappal-- mert imádta a vadállatot és szobrát-- és viselte nevének jelét."
Revelation14:12 Ez az alapja a a szentek állhatatosságának-- akik kitartanak Isten parancsai és Jézus hite mellett.”"
Revelation14:13 Erre szózatot hallottam az égből: „Jegyezd föl: mostantól fogva boldogok a holtak-- akik az Úrban halnak meg. Így van-- mondja a Lélek: pihenjék ki fáradalmaikat-- mert tetteik elkísérik őket.”"
Revelation14:14 Az aratás három angyala. Folytatódott látomásom. Fehér felhőt láttam-- a felhőn ember fiához hasonló ült. Fején arany koronát viselt-- kezében éles sarló."
Revelation14:15 Egy másik angyal jött ki a templomból és harsány hangon kiáltott a felhőn ülőnek: „Lendítsd meg sarlódat és arass! Itt az aratás ideje-- már érett a vetés a földön.”"
Revelation14:16 A felhőn ülő sarlóját a földre hajította és learatta a földet.
Revelation14:17 Ekkor egy másik angyal lépett ki a mennyei templomból-- akinek éles metszőkése volt."
Revelation14:18 Egy harmadik angyal az oltártól lépett elő. Ennek hatalma volt a tűz fölött. Harsány hangon kiáltott annak-- akinél az éles metszőkés volt: „Lendítsd meg éles késedet-- és szüreteld le a föld szőlejének fürtjeit-- mert beért már a szeme.”"
Revelation14:19 Az angyal lehajította éles metszőkését a földre-- leszüretelte a föld szőlejét és Isten haragjának nagy sajtójába vetette."
Revelation14:20 A sajtót a városon kívül kitaposták. Annyi vér folyt ki a sajtóból-- hogy a lovak zablájáig ért-- ezerhatszáz stádiumnyira."
Revelation15:1 Hét angyal átveszi a hét csészét. Akkor egy másik csodálatos nagy jelet láttam az égen: hét angyalt-- akinél a hét végső csapás volt. Általuk teljesedik be Isten haragja."
Revelation15:2 Tűzben játszó-- üvegként csillogó tengert láttam. Akik legyőzték a vadállatot-- az ő szobrát és nevének számát-- ott álltak Isten hárfáival az üvegtengeren."
Revelation15:3 Mózesnek-- Isten szolgájának-- és a Báránynak énekét énekelték: „Műveid csodálatosan nagyok-- Uram-- Mindenható Isten! Utaid igazságosak és igazak-- Nemzetek Királya!"
Revelation15:4 Ki ne félne téged-- Uram? Ki ne magasztalná nevedet? Te egyedül vagy szent! Minden pogány nemzet színed elé borul-- Ítéleteid nyilvánvalóvá váltak!”"
Revelation15:5 Ezután láttam-- hogy megnyílt a szövetség sátrának mennyei temploma."
Revelation15:6 A templomból hét angyal lépett ki a hét csapással. Tiszta fehér gyolcsba voltak öltözve-- mellük aranyövvel övezve."
Revelation15:7 A négy élőlény egyike a hét angyalnak hét aranycsészét adott-- tele az örökkön - örökké élő Isten haragjával."
Revelation15:8 Erre a templomot betöltötte Isten dicsőségének és hatalmának füstje. Senki sem léphetett be a templomba-- míg be nem teljesedett a hét angyal hét csapása."
Revelation16:1 Az első négy csésze kiöntése. Akkor nagy szózatot hallottam a templomból-- mely a hét angyalhoz szólt: „Menjetek-- öntsétek ki Isten haragjának hét csészéjét a földön.”"
Revelation16:2 Elment az első és kiöntötte csészéjét a földre. Rosszindulatú-- fájdalmas fekély támadt azokon az embereken-- akik a vadállat Revét viselték és szobrát imádták."
Revelation16:3 A második (angyal) csészéjét a tengerbe öntötte. Az olyan lett-- mint a holtnak vére-- és minden tengeri élőlény elpusztult."
Revelation16:4 A harmadik a folyókba és vízforrásokba öntötte csészéjét-- s azok vérré változtak."
Revelation16:5 Erre hallottam-- hogy megszólalt a vizek angyala: „Igazságos vagy (Uram)-- aki vagy és aki voltál."
Revelation16:6 Szent vagy-- hogy így ítéltél. Mivel szentek és próféták vérét ontották-- vért adtál nekik inni: valóban megérdemelték!”"
Revelation16:7 Hallottam-- hogy az oltár felől egy másik is szól: „Úgy van Uram-- mindenható Isten-- igazak és jogosak ítéleteid!”"
Revelation16:8 A negyedik (angyal) a napra öntötte csészéjét. Az erőt nyert arra-- hogy (hőséggel és) tűzzel gyötörje az embereket."
Revelation16:9 Az emberek égtek a nagy forróságtól-- de mégis káromolták Isten nevét-- akinek hatalma volt a csapásokon. Nem tértek meg és nem adták meg neki a tiszteletet."
Revelation16:10 Az utolsó három csésze kiöntése. Az ötödik (angyal) a vadállat trónjára öntötte csészéjét-- mire annak birodalma elhomályosult."
Revelation16:11 Az emberek nyelvüket harapdálták kínjukban és káromolták az ég Istenét kínjuk és fekélyeik miatt-- de mégsem tértek meg gonosztetteikből."
Revelation16:12 A hatodik (angyal) csészéjét a nagy Eufrátesz folyamba öntötte. Erre kiszáradt a vize-- hogy út nyíljék napkelet királyainak."
Revelation16:13 Akkor láttam-- hogy a sárkány-- a vadállat és az álpróféta szájából három békához hasonló tisztátalan szellem jön ki."
Revelation16:14 Ördögi szellemek ezek-- akik csodákat művelnek és elmennek a föld összes királyaihoz-- hogy harcra toborozzák őket a mindenható Isten nagy napjára."
Revelation16:15 Lásd-- úgy jövök-- mint a tolvaj. Boldog-- aki virraszt és ügyel ruhájára-- hogy mezítelenül ne járjon és ne lássák szégyenét."
Revelation16:16 Összegyűjti őket arra a helyre-- melynek héber neve Harmagedon."
Revelation16:17 A hetedik (angyal) a levegőbe öntötte csészéjét. Erre a templomból a trón felől nagy szózat tört elő: „Megtörtént!”
Revelation16:18 Mire villámlás-- csattogás és mennydörgés támadt-- s akkora földrengés keletkezett-- amekkora még nem volt-- mióta ember van a földön."
Revelation16:19 A nagy város háromfelé vált és a pogányok városai leomlottak. Isten akkor megemlékezett a nagy Babilonról és haragja tüzes borának kelyhét nyújtotta neki.
Revelation16:20 Minden sziget eltűnt-- és a hegyeket nem lehetett többé látni."
Revelation16:21 Mázsás nagy jégeső hullott az égből az emberekre. Az emberek pedig káromolták az Istent a jégverés miatt-- mert rettenetesen nagy volt."
Revelation17:1 Az istentelen Babilon. Egyik a hét angyal közül-- akiknél a hét csésze volt-- hozzám jött és így szólt: „Jöjj-- megmutatom neked a nagy parázna asszony kárhozatát-- aki a nagy vizek fölött ül."
Revelation17:2 Vele paráználkodtak a föld királyai és paráznaságának borától megrészegültek a föld lakói.”
Revelation17:3 És lélekben elragadott a pusztába. Egy asszonyt láttam ott-- aki skarlátvörös vadállaton ült. Ez tele volt istenkáromló nevekkel-- s hét feje és tíz szarva volt."
Revelation17:4 Az asszony bíborba és karmazsinba volt öltözve-- arannyal-- drágakővel és gyöngyökkel fölékesítve. Kezében arany serleget tartott-- tele utálatos és szennyes paráznasággal."
Revelation17:5 Homlokán ez a titokzatos név állt: „A nagy Babilon-- a paráznák és a föld undokságainak anyja.”"
Revelation17:6 Akkor láttam-- hogy az asszony megrészegült a szenteknek és Jézus vértanúinak vérétől. Láttára nagy ámulatba estem."
Revelation17:7 A látomás magyarázata. Az angyal megkérdezte: „Mit csodálkozol? Én megmagyarázom neked az asszony titkát és a hétfejű-- tízszarvú vadállatét-- mely hordozza."
Revelation17:8 8 A vadállat-- melyet láttál-- volt-- de nincs többé. Fölszáll a mélységből-- de vesztébe rohan."
Revelation17:9 A vadállat láttára-- mely volt és nincs többé-- de ismét megjelenik-- csodálkozni fognak a föld lakói-- akiknek neve nem áll a világ teremtése óta az élet könyvében. Itt van szükség bölcsességgel párosult értelemre."
Revelation17:10 A hét fej hét hegyet jelent-- ezeken ül az asszony. De jelenti a hét királyt is. Öt közülük lebukott-- egy most uralkodik-- az utolsó még nem jött el. Ha majd eljön-- rövid ideig lesz csak maradása."
Revelation17:11 Maga a vadállat-- mely volt-- de nincs többé-- lesz a nyolcadik: az előző hét közül való s vesztébe is rohan."
Revelation17:12 A tíz szarv pedig-- melyet láttál-- tíz királyt jelent. Még nem jutottak uralomra-- de a vadállat után királyi hatalmat nyernek egy órára."
Revelation17:13 Ezek egyetértenek a vadállattal-- erejüket és hatalmukat rendelkezésére bocsátják."
Revelation17:14 Harcot indítanak a Bárány ellen-- de a Bárány-- aki az uralkodók Ura és a királyok Királya-- legyőzi őket meghívott-- kiválasztott és hűséges szövetségeseivel.”"
Revelation17:15 Azután így folytatta: „A vizek-- melyeket láttál-- melyek fölött a parázna asszony ült-- a népeket-- törzseket-- nemzeteket és nyelveket jelentik."
Revelation17:16 A tíz szarv-- melyet láttál-- és a vadállat meggyűlölik a parázna asszony-- kifosztják és levetkőztetik-- sőt húsán rágódnak és tűzön sütik."
Revelation17:17 Isten sugalmazta nekik-- hogy tervét végrehajtsák és az uralmát egyetértve a vadállatra ruházzák-- amíg Isten igéje be nem teljesül."
Revelation17:18 Az asszony-- akit láttál-- az a nagy város-- amely a föld királyain uralkodik.”"
Revelation18:1 Babilon bukása. Ezután láttam-- hogy egy másik angyal száll le az égből-- akinek nagy hatalma volt. Tündöklése beragyogta a földet."
Revelation18:2 Harsány hangon kiáltotta: „Összedőlt-- összedőlt a nagy Babilon! Ördögök tanyája lett és minden tisztátalan szellem hajléka és minden tisztátalan-- undok madár odúja."
Revelation18:3 Paráznaságának tüzes borából ittak az összes nemzetek. A föld királyai paráználkodtak vele-- a föld kereskedői pedig meggazdagodtak pazar fényűzéséből.”"
Revelation18:4 Akkor egy másik szózatot hallottam az égből-- mely így szólt: „Vonuljatok ki onnan-- én népem-- hogy részetek ne legyen vétkeiben és csapásai ne érjenek titeket is."
Revelation18:5 Bűnei az eget verik-- de Isten számon tartja gonosztetteit."
Revelation18:6 Fizessétek vissza neki-- ahogy ő fizetett-- és tetteit kétszeresen viszonozzátok. Töltsetek serlegébe kétannyit-- mint nektek töltött."
Revelation18:7 Amekkora tündöklése és fényűzése volt-- annyi gyötrelmet és bánatot okozzatok neki. Így büszkélkedik magában: Mint királyné trónolok-- nem vagyok özvegy és nem ismerek gyászt."
Revelation18:8 Ezért egy nap zúdulnak rá a csapások: halál-- gyász és éhínség-- sőt tűz hamvasztja el-- mert hatalmas az Úristen-- aki megítéli.”"
Revelation18:9 Babilon siratása. „Siratják és gyászolják a föld királyai-- akik paráználkodtak és gyönyörökben éltek vele-- mikor majd látják füstölgő égését."
Revelation18:10 Gyötrelmeitől való félelmükben-- távolról így kiáltanak: Jaj-- jaj-- te nagy város-- Babilon-- te hatalmas város! Egy óra alatt beteljesedett ítéleted."
Revelation18:11 A föld kereskedői is siratják majd és gyászolják-- mert senki sem veszi meg többé áruikat:"
Revelation18:12 Arany és ezüst árut-- drágakövet és gyöngyöket-- Gyolcsot-- bíbort-- selymet és karmazsint-- Semmiféle tujafát és elefántcsont díszt-- Sem értékes fából-- rézből-- vasból és márványból készült edényt--"
Revelation18:13 Fahéjat és balzsamot-- illatszert-- kenetet és tömjént-- Bort-- olajat-- lisztlángot és búzát-- Barmot és juhot-- lovat és kocsit-- Rabszolgák testét és lelkét."
Revelation18:14 Gyönyörűséged gyümölcsei elfonnyadtak-- Eltűnt tőled minden pompa és fény-- S nyomuk sem lesz többé."
Revelation18:15 A kereskedők-- akik meggazdagodtak belőle-- gyötrelmeitől való félelmükben távol tőle megállnak-- siratják és gyászolják-- s így kiáltanak:"
Revelation18:16 Jaj-- jaj-- te nagy város! Gyolcsba-- bíborba és karmazsinba öltöztél! Arannyal-- drágakővel és gyöngyökkel voltál ékes!"
Revelation18:17 Egy óra alatt elpusztult ekkora gazdagság!
Revelation18:18 Minden hajóskapitány és révész-- minden hajós és tengerész távol tartotta magát-- amikor megpillantotta füstölgő égését-- és így kiáltott: Melyik város hasonlított ehhez a nagy városhoz!"
Revelation18:19 Port hintettek fejükre és sírva és gyászolva kiáltották: Jaj-- jaj-- te nagy város! A te gazdagságodból gazdagodtak meg mindnyájan-- akiknek hajójuk járt a tengeren. Elpusztultál egy óra alatt!"
Revelation18:20 Örvendezz miatta te menny-- s ti szentek-- apostolok és próféták! Isten megtorolta rajta igazságtokat.”"
Revelation18:21 Az elpusztult város képe. Egy erős angyal erre malomkő nagyságú követ ragadott föl s a tengerbe dobta e szavakkal: „Ily robajjal dőljön le Babilon-- a nagy város-- és nyoma se legyen többé!"
Revelation18:22 Hárfapengetés meg ének-- fuvolaszó és harsona ne zengjen többé benned! Ne éljen benned semmilyen mesterség művese! Ne hallatsszék malomkattogás!"
Revelation18:23 Mécses fénye ne villanjon föl benned! Vőlegény és menyasszony ne hallassa szavát! Kereskedőid a föld nagyjai voltak-- varázslataid tévútra vezettek minden nemzetet."
Revelation18:24 Kezéhez tapad a próféták és szentek vére-- s mindazoké-- kiket megöltek a földön.”"
Revelation19:1 Örömujjongás a mennyben. Ezután nagy sereg örömujjongását hallottam a mennyben: „Alleluja! Üdv-- dicsőség és hatalom Istenünknek! Igazak és jogosak ítéletei!"
Revelation19:2 Elítélte a nagy parázna asszonyt-- aki paráznaságával megrontotta a földet. Megbosszulta szolgáinak vérét-- mely annak kezéhez tapadt.”"
Revelation19:3 Aztán tovább énekeltek: „Alleluja! Füstje fölszáll örökkön - örökké.”
Revelation19:4 Erre a huszonnégy vén és a négy élőlény arcra borulva imádta a trónon ülő Istent és így kiáltott: „Úgy legyen! Alleluja!”
Revelation19:5 A trón felől pedig szózat tört elő: „Dicsérjétek Istenünket-- ti szolgái mind-- S akik őt félitek-- kicsinyek és nagyok.”"
Revelation19:6 Akkor nagy sereg énekét hallottam-- mely sok víz zúgásához és erős mennydörgés robajához hasonlított: „Alleluja! Az Úr-- mindenható Istenünk-- átvette az uralmat."
Revelation19:7 Örvendezzünk-- ujjongjunk és dicsőítsük őt! Elérkezett a Bárány menyegzőjének napja. Jegyese fölkészült:"
Revelation19:8 Méltó volt arra-- hogy ragyogó fehér gyolcsba öltözzék.” A gyolcs a szentek igaz cselekedeteit jelenti."
Revelation19:9 Akkor így szólt hozzám: „Jegyezd föl: Boldogok a Bárány menyegzős lakomájára hivatalosak!” És hozzáfűzte: „Ezek Isten igaz igéi.”
Revelation19:10 Lába elé borultam-- hogy imádjam-- de ő így szólt hozzám: „Vigyázz-- ne (tedd)! Csak Istent imádd! Én csak szolgatársad vagyok és testvéreidé-- akik tanúságot tesznek Jézusról. Jézus tanúsága a prófétálás lelke."
Revelation19:11 A győzelmes fehér lovas. Akkor a megnyílt mennyben egy fehér lovat pillantottam meg. Lovasa a Hűséges és az Igaz-- igazságosan ítél és harcol."
Revelation19:12 Szeme olyan-- mint a lobogó tűz-- fején ékes diadém-- rajta olyan név-- amelyet senki sem ismer-- csak ő maga."
Revelation19:13 Vértől ázott ruhát viselt. Neve: Isten Igéje.
Revelation19:14 A mennyei seregek tiszta fehér gyolcsba öltözve fehér lovon kísérték.
Revelation19:15 Szájából éles kard tört elő-- hogy azzal sújtson a nemzetekre. Vasvesszővel fogja kormányozni őket-- és taposni fogja a mindenható Isten haragja tüzes borának sajtóját."
Revelation19:16 Köntösén csípő magasságban ez a név volt írva: „Királyok Királya-- uralkodók Ura.”"
Revelation19:17 A vadállat és a hamis próféta megítélése. Akkor láttam-- hogy egy angyal áll a napban. Harsány hangon rákiáltott az ég magasán repülő madarakra: „Jöjjetek-- gyűljetek egybe Isten nagy lakomájára!"
Revelation19:18 Egyétek a királyok húsát-- a hadvezérek és hatalmasok húsát-- a lovak és lovasaik húsát-- szabadok és szolgák-- kicsinyek és nagyok húsát!”"
Revelation19:19 Akkor láttam: A vadállat és a föld királyai hadseregükkel összegyűltek-- hogy harcra keljenek a Lovassal és seregével."
Revelation19:20 De ezek elfogták a vadállatot és vele együtt a hamis prófétát-- aki csodákat művelt-- hogy félrevezesse azokat-- akik a vadállat Revét viselték és bálványképét imádták."
Revelation19:21 Mindkettőt elevenen kénkővel égő tüzes tóba vetették. A többit a Lovas kardja ölte meg-- mely szájából tört elő. És a madarak mind jóllaktak azok húsával."
Revelation20:1 A sátán megbilincselése. Azután láttam-- hogy egy angyal szállt le az égből-- akinél a pokol kulcsa volt-- kezében pedig nagy lánc."
Revelation20:2 Megragadta a sárkányt-- az őskígyót-- aki nem más-- mint az ördög-- a sátán-- és ezer esztendőre megbilincselte."
Revelation20:3 Letaszította a pokolba-- bezárta és lepecsételte-- hogy félre ne vezesse a nemzeteket-- míg el nem telik az ezer esztendő. Azután rövid időre szabadon engedik."
Revelation20:4 Az ezer éves uralom. Akkor trónokat láttam-- azok ültek rajtuk-- akikre az ítéletet bízták. És láttam azok lelkét-- akiket Jézus tanúsága és Isten igéje miatt lefejeztek-- akik nem imádták a vadállatot és bálványképét-- és Revét nem viselték homlokukon és kezükön."
Revelation20:5 Ezek életre keltek és Krisztussal ezer esztendeig uralkodtak. A többi halott csak akkor kelt életre-- amikor eltelt az ezer esztendő. Ez az első föltámadás."
Revelation20:6 Boldog és szent az-- akinek része van az első föltámadásban! A második halálnak nincs hatalma rajtuk-- Isten és Krisztus papjai lesznek és ezer esztendeig uralkodnak vele."
Revelation20:7 A sátán hatalmának megsemmisítése. Mikor eltelik az ezer esztendő-- a sátán kiszabadul börtönéből és megindul-- hogy félrevezesse a föld négy sarkán lakó nemzeteket-- Gógot és Magógot-- és harcra gyűjtse őket. Számuk annyi-- mint a tenger fövenye."
Revelation20:8 Fölvonulnak a föld minden táján-- körülzárják a szentek táborát és a szeretett várost."
Revelation20:9 De tűz csap le Istentől az égből és megemészti őket.
Revelation20:10 Az ördögöt-- aki félrevezette őket-- kénkővel égő tüzes tóba vetik-- ahol a vadállattal és az álprófétával éjRev - nappal-- örökkön - örökké gyötrődni fog."
Revelation20:11 Az utolsó ítélet. Akkor nagy ragyogó trónt láttam. A rajta ülő tekintete elől menekült a föld és az ég-- és nem maradt számukra hely."
Revelation20:12 És láttam-- hogy a holtak-- nagyok és kicsinyek-- ott állnak a trón előtt. Könyveket nyitottak ki. Kinyitottak egy másik könyvet is-- az élet könyvét. A holtakat megítélték tetteik szerint-- amint a könyvekben föl volt jegyezve."
Revelation20:13 A tenger visszaadta a beléveszett holtakat--"
Revelation20:14 a halál és az alvilág is visszaadta halottjai. Valamennyit megítélték tetteik szerint. A halált és az alvilágot tüzes tóba vetették.
Revelation20:15 Ez a tüzes tó a második halál. Aki nem volt följegyezve az élet könyvébe-- azt a tüzes tóba vetették."
Revelation21:1 Új ég és új föld. Akkor új eget és új földet láttam. Az első ég és az első föld elmúlt-- és a tenger is megszűnt."
Revelation21:2 Ezután (én magam János) láttam-- hogy a szent város-- az új Jeruzsálem leszáll a mennyből-- Istentől. Díszes volt-- mint a vőlegényének fölékesített menyasszony."
Revelation21:3 A trón felől harsány hangot hallottam: „Nézd-- ez az Isten hajléka az emberek között! Ő velük fog lakni-- azok pedig az ő népe lesznek-- és maga Isten lesz velük."
Revelation21:4 Letöröl szemükről minden könnyet. Halál nem lesz többé-- sem gyász-- sem jajgatás-- sem fájdalom. Ami eddig volt-- elmúlt.”"
Revelation21:5 A trónon ülő így szólt: „Íme-- újjáalkotok mindent.” Azután hozzám fordult: „Jegyezd föl: ezek a szavak hitelesek és igazak.”"
Revelation21:6 Majd így folytatta: „Beteljesedett. Én az Alfa és az Omega vagyok-- a kezdet és a vég. Én a szomjazónak ingyen adok az élő vizek forrásából."
Revelation21:7 A győztes részesedik mindebben. Én Istene leszek-- s ő az én fiam."
Revelation21:8 A gyáva-- a hitetlen-- a szentségtörő-- a gyilkos-- a parázna-- a varázsló-- a bálványimádó és a hazug mind a kénkővel égő tüzes tóba kerül. Ez a második halál.”"
Revelation21:9 Az új Jeruzsálem. Akkor odajött egyik a hét angyal közül-- akiknél a végső hét csapással teli csészék voltak és így szólt hozzám: „Jöjj-- megmutatom neked a menyasszonyt-- a Bárány jegyesét.”"
Revelation21:10 Lélekben elragadott egy nagy magas hegyre és megmutatta a mennyből-- Istentől alászállt szent várost-- Jeruzsálemet--"
Revelation21:11 mely Isten dicsőségében ragyogott. Tündökölt-- mint a drágakő-- mint a kristálytiszta jáspis."
Revelation21:12 Széles-- magas fala volt-- tizenkét kapuval. A kapuk fölött tizenkét angyal és a kapukon nevek-- Izrael tizenkét törzsének neve."
Revelation21:13 Kelet felől három kapu-- észak felől három kapu-- dél felől három kapu-- nyugat felől három kapu."
Revelation21:14 A város falának tizenkét alapköve volt-- rajtuk a Bárány tizenkét apostolának tizenkét neve."
Revelation21:15 Aki velem beszélt-- arany mérőnádat tartott kezében-- hogy fölmérje a várost és kapuit-- meg falát."
Revelation21:16 A város négyszögben épült-- hossza akkora-- mint szélessége."
Revelation21:17 Fölmérte a várost az (arany) náddal: tizenkétezer stádium volt. Hossza-- magassága és szélessége egyenlő. Megmérte falát: száznegyvennégy könyök-- emberi mérték szerint-- ami az angyal mértéke is."
Revelation21:18 A falak jáspisból épültek-- a város pedig tükörfényes színaranyból."
Revelation21:19 A város falának alapköveit mindenféle drágakő ékesítette. Az első alapkő jáspis-- a második zafír-- a harmadik kalcedon-- a negyedik smaragd--"
Revelation21:20 az ötödik szárdonix-- a hatodik kárneol-- a hetedik krizolit-- a nyolcadik berill-- a kilencedik topáz-- a tizedik krizopráz-- a tizenegyedik jácint-- a tizenkettedik ametiszt."
Revelation21:21 A tizenkét kapu tizenkét drágagyöngy: mindegyik kapu egy - egy drágagyöngyből. A város utcái tükörfényes színaranyból voltak.
Revelation21:22 Templomot nem láttam benne. Az Úr-- a mindenható Isten-- és a Bárány a temploma."
Revelation21:23 A városnak nincs szüksége sem napvilágra-- sem holdsugárra: Isten dicsősége világítja meg-- fénye pedig a Bárány."
Revelation21:24 Világosságában járnak a nemzetek-- és a föld királyai hódolnak neki."
Revelation21:25 Kapuit nem zárják be soha-- hiszen nincs is ott éjszaka."
Revelation21:26 Kincseikkel és értékeikkel neki adóznak a nemzetek.
Revelation21:27 De nem léphet be oda tisztátalan-- szentségtörő és hazug-- csak az-- aki föl van jegyezve a Bárány életkönyvébe."
Revelation22:1 Az új Jeruzsálem boldogsága. Azután megmutatta nekem az élő vizek folyóját-- mely kristálytisztán fakadt Isten és a Bárány trónjából."
Revelation22:2 Az utca közepén és a folyó mindkét partján az élet fái álltak. Tizenkétszer hoznak termést-- vagyis minden hónapban gyümölcsöznek. A fa levelei a nemzetek gyógyulására szolgálnak."
Revelation22:3 Átok nem lesz többé benne. Isten és a Bárány trónja áll majd ott és szolgái hódolnak neki.
Revelation22:4 Látni fogják arcát és homlokukon hordják nevét.
Revelation22:5 Nem lesz többé éjszaka és nem szorulnak lámpafényre vagy napvilágra. Az Úristen ragyog rájuk-- s uralkodni fognak örökkön - örökké. Befejezés."
Revelation22:6 Azután így szólt hozzám: „Ezek a szavak hitelesek és igazak.” Az Úr-- a prófétalelkek Istene-- elküldte angyalát-- hogy hírül adja szolgáinak-- aminek csakhamar meg kell történnie."
Revelation22:7 „Nézd-- hamarosan eljövök. Boldog-- aki megszívleli ennek a könyvnek prófétai szavait.”"
Revelation22:8 Én-- János hallottam és láttam ezeket. Miután hallottam és láttam-- leborultam az angyal lába elé-- aki ezeket megmutatta-- hogy imádjam."
Revelation22:9 De ő így szólt hozzám: „Vigyázz-- ne (tedd)! Én csak szolgatársad vagyok és testvéreidé-- a prófétáké-- és azoké-- akik megszívlelik e könyv (prófétai) szavait. Egyedül Istent imádd!”"
Revelation22:10 Azután folytatta: „Ne pecsételd le a könyv prófétai szavait-- mert az idő közel van."
Revelation22:11 Aki gonoszat tesz-- tegye továbbra is-- aki tisztátalan-- csak tisztátalankodjék-- de aki igaz-- legyen még igazabb-- és aki szent-- legyen még szentebb."
Revelation22:12 Hamarosan eljövök és magammal hozom a jutalmat-- hogy megfizessek kinek - kinek cselekedete szerint."
Revelation22:13 Én az Alfa és Omega vagyok-- az első és az utolsó-- a kezdet és a vég."
Revelation22:14 Boldog-- aki megmossa ruháját (a Bárány vérében)! Joga lesz az élet fájához-- és a kapukon át bemegy a városba."
Revelation22:15 A kutya-- a varázsló-- a parázna-- a gyilkos-- a bálványimádó és mind-- aki hamisat szeret és tesz-- kinn marad."
Revelation22:16 Én-- Jézus-- elküldtem angyalomat-- hogy tanúságot tegyen ezekről az egyházakban. Én vagyok Dávid gyökere és sarja-- a tündöklő hajnalcsillag.”"
Revelation22:17 A Lélek és a menyasszony hív: „Jöjj el!” Aki hallja-- hívjon: „Jöjj el!” Aki szomjazik-- jöjjön-- s aki kívánja az élet vizét-- igyék ingyen."
Revelation22:18 Figyelmeztetek mindenkit-- aki hallja ennek a könyvnek prófétai szavait: „Aki ezekhez hozzátesz valamit-- arra Isten ráméri a könyvben leírt csapásokat."
Revelation22:19 Aki pedig elvesz valamit ennek a prófétai könyvnek szavaiból-- annak Isten elveszi jogát az élet fájához és a szent városhoz-- melyről szó van a könyvben.”"
Revelation22:20 Aki minderről tanúskodik-- kiReventi: „Igen-- hamarosan eljövök.” Úgy legyen. Jöjj el-- Uram Jézus!"
