Matthew1:1 Jézus Krisztusnak-- Dávid fiának-- Ábrahám fiának nemzetségéről szóló könyv."
Matthew1:2 Ábrahám nemzette Izsákot-- Izsák nemzette Jákóbot-- Jákób nemzette Júdát és testvéreit."
Matthew1:3 Júda nemzette Fáreszt és Zerahot Támártól-- Fáresz nemzette Heszrónt-- Heszrón nemzette Arámot."
Matthew1:4 Arám nemzette Aminádábot-- Aminádáb nemzette Nahsont-- Nahson nemzette Szalmónt."
Matthew1:5 Szalmón nemzette Boázt Ráhábtól-- Boáz nemzette Obédet Ruthtól-- Obéd nemzette Isait."
Matthew1:6 Isai nemzette Dávid királyt. Dávid király nemzette Salamont Úriás feleségétől.
Matthew1:7 Salamon nemzette Roboámot-- Roboám nemzette Abijját-- Abijja nemzette Ászát."
Matthew1:8 Ásza nemzette Jósafátot-- Jósafát nemzette Jórámot-- Jórám nemzette Uzziást."
Matthew1:9 Uzziás nemzette Jótámot-- Jótám nemzette Áházt-- Áház nemzette Ezékiást."
Matthew1:10 Ezékiás nemzette Manassét-- Manassé nemzette Ámónt-- Ámón nemzette Jósiást."
Matthew1:11 Jósiás nemzette Jekonjást és testvéreit a babiloni fogságravitelkor.
Matthew1:12 A babiloni fogságravitel után pedig Jekonjás nemzette Sealtiélt-- Sealtiél nemzette Zerubbábelt."
Matthew1:13 Zerubbábel nemzette Abihudot-- Abihud nemzette Eljákimot-- Eljákim nemzette Azzurt."
Matthew1:14 Azzur nemzette Cádókot-- Cádók nemzette Jákint-- Jákin nemzette Elihudot."
Matthew1:15 Elihud nemzette Eleázárt-- Eleázár nemzette Mattánt-- Mattán nemzette Jákóbot."
Matthew1:16 Jákób nemzette Józsefet-- férjét Máriának-- akitől született Jézus-- akit Krisztusnak neveznek."
Matthew1:17 Az összes nemzetség tehát Ábrahámtól Dávidig tizennégy nemzetség-- Dávidtól a babiloni fogságravitelig tizennégy nemzetség-- a babiloni fogságraviteltől Krisztusig tizennégy nemzetség."
Matthew1:18 Jézus Krisztus születése pedig így történt: Anyja-- Mária-- aki József jegyese volt-- egybekelésük előtt viselős lett a Szentlélektől."
Matthew1:19 József-- a férje-- igaz ember volt-- és nem akarta őt gyalázatba keverni-- titokban akarta őt elbocsátani."
Matthew1:20 Mikor pedig ezeket magában elgondolta-- íme-- az Úr angyala megjelent neki álmában-- és ezt mondta: „József-- Dávid fia-- ne félj magadhoz venni Máriát-- a te feleségedet-- mert ami benne fogantatott-- az a Szentlélektől van."
Matthew1:21 Fiat fog majd szülni-- és nevezd őt Jézusnak-- mert ő szabadítja meg népét bűneitől.“"
Matthew1:22 Mindez pedig azért történt-- hogy beteljesedjék-- amit az Úr mondott a próféta által-- aki így szólt:"
Matthew1:23 „Íme-- a szűz méhében fogan-- és fiat szül-- és Immánuelnek fogják nevezni“ — ami azt jelenti: Velünk az Isten."
Matthew1:24 József pedig álmából felserkenve úgy tett-- amint az Úr angyala parancsolta neki: magához vette feleségét--"
Matthew1:25 és nem érintette addig-- amíg meg nem szülte elsőszülött fiát-- akit Jézusnak nevezett el."
Matthew2:1 Amikor pedig megszületett Jézus a júdeai Betlehemben-- Heródes király idejében-- íme-- napkeletről bölcsek jöttek Jeruzsálembe-- és ezt mondták:"
Matthew2:2 „Hol van a zsidók királya-- aki megszületett? Mert láttuk csillagát napkeleten-- és azért jöttünk-- hogy tisztességet tegyünk neki.“"
Matthew2:3 Amikor Heródes király ezt meghallotta-- felháborodott-- és vele együtt az egész Jeruzsálem."
Matthew2:4 Egybegyűjtött minden főpapot és a nép írástudóit-- és tudakozódott tőlük-- hogy hol kell Krisztusnak megszületnie."
Matthew2:5 Azok pedig ezt mondták neki: „A júdeai Betlehemben-- mert így írta meg a próféta:"
Matthew2:6 »És te-- Betlehem-- Júdának földje-- semmiképpen sem vagy legkisebb Júda fejedelmi városai között-- mert belőled származik a fejedelem-- aki legeltetni fogja népemet-- Izraelt.«“"
Matthew2:7 Ekkor Heródes titkon hívatta a bölcseket-- szorgalmasan megtudakolta tőlük a csillag megjelenésének idejét."
Matthew2:8 Elküldte őket Betlehembe-- és azt mondta nekik: „Menjetek el-- szorgalmasan kérdezősködjetek a gyermek felől-- mihelyt pedig megtaláljátok-- adjátok tudtomra-- hogy én is elmenjek-- és tisztességet tegyek neki.“"
Matthew2:9 Ők pedig a király beszédét meghallgatták-- és elindultak. És íme-- a csillag-- amelyet napkeleten láttak-- előttük ment mindaddig-- amíg odaérve megállt a hely fölött-- ahol a gyermek volt."
Matthew2:10 Amikor meglátták a csillagot-- igen nagy örömmel örvendeztek."
Matthew2:11 Bementek a házba-- ott találták a gyermeket anyjával-- Máriával-- és leborulva tisztességet tettek neki-- kincseiket kitárva ajándékot adtak neki: aranyat-- tömjént és mirhát."
Matthew2:12 Mivel álmukban intést kaptak-- hogy Heródeshez vissza ne menjenek-- más úton tértek vissza hazájukba."
Matthew2:13 Mikor pedig elmentek-- megjelent Józsefnek az Úr angyala álmában-- és mondta neki: „Kelj fel-- vedd a gyermeket és anyját-- fuss Egyiptomba-- és maradj ott-- amíg én mondom neked-- mert Heródes halálra fogja keresni a gyermeket.“"
Matthew2:14 Ő pedig felkelt-- vette a gyermeket és anyját még éjjel-- és Egyiptomba ment."
Matthew2:15 És ott volt egészen Heródes haláláig-- hogy beteljesedjék-- amit az Úr mondott a próféta által-- aki így szólt: „Egyiptomból hívtam ki az én fiamat.“"
Matthew2:16 Ekkor Heródes látta-- hogy a bölcsek megcsúfolták őt-- szerfölött felháborodott-- kiküldte embereit-- és megöletett Betlehemben és annak egész környékén minden kétesztendős és azon aluli gyermeket a szerint az idő szerint-- ahogyan azt pontosan megtudta a bölcsektől."
Matthew2:17 Ekkor teljesedett be-- amit Jeremiás próféta mondott-- midőn így szólt:"
Matthew2:18 „Szó hallatszott Rámában-- sírás-rívás és sok keserves jajgatás. Ráhel siratta fiait-- és nem akart megvigasztalódni-- hogy nincsenek.“"
Matthew2:19 Mikor pedig Heródes meghalt-- íme-- az Úr angyala megjelent álmában Józsefnek Egyiptomban--"
Matthew2:20 és ezt mondta: „Kelj fel-- vedd a gyermeket és anyját-- és eredj Izrael földjére-- mert meghaltak-- akik a gyermeket halálra keresték.“"
Matthew2:21 Ő pedig felkelt-- magához vette a gyermeket és anyját-- és elment Izrael földjére."
Matthew2:22 Amikor pedig hallotta-- hogy Júdeában Arkhelaosz uralkodik Heródesnek-- atyjának helyén-- nem mert odamenni-- hanem miután álmában figyelmeztetést kapott-- Galileába ment."
Matthew2:23 Odaérkezve a Názáret nevű városkában lakott-- hogy beteljesedjék-- amit a próféták mondtak-- hogy názáretinek fogják nevezni."
Matthew3:1 Azokban a napokban pedig eljött Keresztelő János-- aki Júdea pusztájában prédikált--"
Matthew3:2 és ezt mondta: „Térjetek meg-- mert közel van a mennyeknek országa.“"
Matthew3:3 Mert ő volt az-- akiről Ézsaiás próféta így szólt: „Kiáltó szó a pusztában: Készítsétek az Úr útját-- és egyengessétek ösvényeit.“"
Matthew3:4 Jánosnak ruhája pedig teveszőrből volt-- bőröv volt a dereka körül-- elesége pedig sáska és erdei méz volt."
Matthew3:5 Akkor kiment hozzá Jeruzsálem és egész Júdea-- a Jordánnak egész környéke."
Matthew3:6 És megkeresztelkedtek általa a Jordán vizében-- megvallva bűneiket."
Matthew3:7 Amikor pedig látta-- hogy a farizeusok és a szadduceusok közül sokan mennek hozzá-- hogy megkeresztelkedjenek-- ezt mondta nekik: „Mérges kígyóknak fajzatai! Ki intett titeket-- hogy Istennek eljövendő haragjától meneküljetek?"
Matthew3:8 Teremjetek hát megtéréshez illő gyümölcsöket--"
Matthew3:9 és ne gondoljátok-- hogy így szólhattok magatokban: Ábrahám a mi Atyánk! Mert mondom nektek-- hogy Isten ezekből a kövekből is támaszthat fiakat Ábrahámnak."
Matthew3:10 A fejsze immár a fák gyökerére vettetett-- ezért minden fát-- amely jó gyümölcsöt nem terem-- kivágnak-- és tűzre vetnek."
Matthew3:11 Én csak vízzel keresztellek titeket megtérésre-- de aki utánam jön-- erősebb nálam-- neki saruját hordozni sem vagyok méltó. Ő majd Szentlélekkel és tűzzel keresztel majd titeket."
Matthew3:12 Szórólapát van kezében-- és megtisztítja szérűjét-- gabonáját csűrbe takarítja-- a polyvát pedig megégeti olthatatlan tűzzel.“"
Matthew3:13 Ekkor eljött Jézus Galileából a Jordán mellé Jánoshoz-- hogy megkeresztelkedjen általa."
Matthew3:14 János azonban visszatartotta őt-- és ezt mondta: „Nekem kell általad megkeresztelkednem-- és te jössz hozzám?“"
Matthew3:15 Jézus pedig ezt felelte: „Engedj most-- mert így illik nekünk minden igazságot betöltenünk.“ Ekkor engedett neki."
Matthew3:16 Jézus megkeresztelkedett-- azonnal kijött a vízből-- és íme-- az egek megnyíltak-- és látta Isten Lelkét lejönni-- mint egy galambot-- és reászállt."
Matthew3:17 És íme-- egy égi hang ezt mondta: „Ez az én szeretett Fiam-- akiben én gyönyörködöm.“"
Matthew4:1 Ekkor Jézust a Lélek a pusztába vitte-- hogy ott az ördög megkísértse."
Matthew4:2 Negyven nap és negyven éjjel böjtölt-- mikor végre megéhezett."
Matthew4:3 Ekkor odament hozzá a kísértő-- és ezt mondta: „Ha Isten Fia vagy-- mondd-- hogy e kövek változzanak kenyerekké.“"
Matthew4:4 Ő pedig ezt felelte: „Meg van írva: Nemcsak kenyérrel él az ember-- hanem minden igével-- amely Isten szájából származik.“"
Matthew4:5 Ekkor elvitte őt az ördög a szent városba-- és a templom tetejére állította--"
Matthew4:6 és ezt mondta neki: „Ha Isten Fia vagy-- vesd le magadat-- mert meg van írva: »Angyalainak parancsol felőled-- és kézben hordoznak téged-- hogy meg ne üsd lábadat a kőbe.«“"
Matthew4:7 Jézus ezt mondta neki: „Viszont meg van írva: »Ne kísértsd az Urat-- a te Istenedet.«“"
Matthew4:8 Ismét magával vitte az ördög egy igen magas hegyre-- és megmutatta neki a világ minden országát és azok dicsőségét--"
Matthew4:9 és ezt mondta neki: „Mindezeket neked adom-- ha leborulva imádsz engem.“"
Matthew4:10 Ekkor azt mondta neki Jézus: „Eredj el-- Sátán-- mert meg van írva: Az Urat-- a te Istenedet imádd-- és csak neki szolgálj.“"
Matthew4:11 Ekkor elhagyta őt az ördög-- és íme-- angyalok jöttek szolgálni őt."
Matthew4:12 Amikor pedig meghallotta Jézus-- hogy Jánost börtönbe vetették-- visszatért Galileába."
Matthew4:13 Majd otthagyva Názáretet-- elment-- és a tengerparti Kapernaumban lakott-- Zebulon és Naftali határán--"
Matthew4:14 hogy beteljesedjék-- amit Ézsaiás próféta mondott:"
Matthew4:15 „Zebulonnak és Naftalinak földje a tenger felé-- a Jordánon túl-- a pogányok Galileája!"
Matthew4:16 A nép-- amely sötétségben ült-- nagy világosságot látott-- és akik a halál földjén és árnyékában ültek-- azoknak világosság támadt.“"
Matthew4:17 Ettől fogva Jézus prédikálni kezdett-- és ezt mondta: „Térjetek meg-- mert elközelített a mennyeknek országa.“"
Matthew4:18 Mikor pedig a Galileai-tenger mellett járt Jézus-- látott két testvért-- Simont-- akit Péternek neveznek-- és Andrást-- az ő testvérét-- amint a tengerbe hálót vetettek-- mert halászok voltak."
Matthew4:19 Ezt mondta nekik: „Kövessetek engem-- és én emberek halászaivá teszlek titeket.“"
Matthew4:20 Azok pedig azonnal otthagyták a hálókat-- és követték őt."
Matthew4:21 Onnan továbbmenve látott még két testvért-- Jakabot-- Zebedeus fiát és Jánost-- a testvérét-- amint a hajóban atyjukkal-- Zebedeussal hálóikat kötözgették-- és hívta őket is."
Matthew4:22 Azok pedig azonnal otthagyták a hajót és atyjukat-- és követték őt."
Matthew4:23 Azután Jézus bejárta egész Galileát-- tanított a zsinagógákban-- hirdette az Isten országának evangéliumát-- gyógyított a nép között minden betegséget és minden erőtlenséget."
Matthew4:24 Elterjedt a híre egész Szíriában-- és hozzá vitték mindazokat-- akik rosszul voltak-- különféle betegségekben és kínokban sínylődtek-- ördöngösöket-- holdkórosokat és gutaütötteket-- és meggyógyította őket."
Matthew4:25 Nagy sokaság követte őt Galileából-- Tízvárosból-- Jeruzsálemből-- Júdeából és a Jordánon túlról."
Matthew5:1 Mikor pedig látta Jézus a sokaságot-- felment a hegyre-- leült-- és odamentek hozzá tanítványai."
Matthew5:2 És megnyitva száját-- így tanította őket:"
Matthew5:3 „Boldogok a lelki szegények-- mert övék a mennyeknek országa."
Matthew5:4 Boldogok-- akik sírnak-- mert ők megvigasztaltatnak."
Matthew5:5 Boldogok a szelídek-- mert ők örökségül bírják a földet."
Matthew5:6 Boldogok-- akik éheznek és szomjaznak az igazságra-- mert ők megelégíttetnek."
Matthew5:7 Boldogok az irgalmasok-- mert ők irgalmasságot nyernek."
Matthew5:8 Boldogok-- akiknek szívük tiszta-- mert ők az Istent meglátják."
Matthew5:9 Boldogok a békességre igyekezők-- mert ők az Isten fiainak mondatnak."
Matthew5:10 Boldogok-- akik háborúságot szenvednek az igazságért-- mert övék a mennyek országa."
Matthew5:11 Boldogok vagytok-- ha szidalmaznak és háborgatnak titeket-- gonosz hazugságokat mondanak rólatok énmiattam."
Matthew5:12 Örüljetek és örvendezzetek-- mert a ti jutalmatok bőséges a mennyekben-- hiszen így háborgatták a prófétákat is-- akik előttetek éltek.“"
Matthew5:13 „Ti vagytok a földnek sója. Ha pedig a só megízetlenül-- mivel sózzák meg? Nem jó azután semmire-- csak arra-- hogy kidobják-- és eltapossák az emberek."
Matthew5:14 Ti vagytok a világ világossága. Nem rejthetik el a hegyen épült várost.
Matthew5:15 Gyertyát sem azért gyújtanak-- hogy a véka alá tegyék-- hanem hogy a gyertyatartóba-- hogy fényljék mindazoknak-- akik a házban vannak."
Matthew5:16 Úgy fényljék a ti világosságotok az emberek előtt-- hogy lássák a ti jó cselekedeteiteket-- és dicsőítsék a ti mennyei Atyátokat.“"
Matthew5:17 „Ne gondoljátok-- hogy a törvénynek vagy a prófétáknak eltörléséért jöttem. Nem azért jöttem-- hogy eltöröljem-- hanem inkább-- hogy betöltsem."
Matthew5:18 Mert bizony mondom néktek-- míg az ég és föld el nem múlik-- a törvényből egy ióta vagy egyetlen pontocska sem múlik el-- amíg minden be nem teljesedik."
Matthew5:19 Ezért ha valaki csak egyet is eltöröl a legkisebb parancsolatok közül-- és úgy tanítja az embereket-- a mennyeknek országában a legkisebb lesz; ha pedig valaki eszerint cselekszik-- és úgy tanít-- az a mennyeknek országában nagy lesz."
Matthew5:20 Mert mondom néktek-- ha a ti igazságtok nem több az írástudók és farizeusok igazságánál-- semmiképpen sem mehettek be a mennyeknek országába."
Matthew5:21 Hallottátok-- hogy megmondatott a régieknek: »Ne ölj-- mert aki öl-- méltó az ítéletre.«"
Matthew5:22 Én pedig azt mondom nektek-- hogy mindaz-- aki haragszik atyjafiára ok nélkül-- méltó az ítéletre; aki pedig azt mondja az atyjafiának: ostoba-- méltó a főtörvényszékre; aki pedig azt mondja: bolond-- méltó a gyehenna tüzére."
Matthew5:23 Ezért-- ha ajándékodat az oltárra viszed-- és ott eszedbe jut-- hogy a te atyádfiának valami panasza van ellened--"
Matthew5:24 hagyd ott az oltár előtt ajándékodat-- és menj el-- és előbb békülj meg atyádfiával-- és azután visszajőve vidd fel ajándékodat."
Matthew5:25 Légy jóakarója ellenségednek hamar-- amíg az úton együtt vagy vele-- hogy ellenséged valamiképpen a bíró kezébe ne adjon-- és a bíró oda ne adjon a poroszló kezébe-- és tömlöcbe ne vessen téged."
Matthew5:26 Bizony mondom néked: ki nem jössz onnan-- mígnem megfizetsz az utolsó fillérig."
Matthew5:27 Hallottátok-- hogy megmondatott a régieknek: Ne paráználkodj!"
Matthew5:28 Én pedig azt mondom nektek-- ha valaki gonosz kívánsággal tekint egy asszonyra-- már paráználkodott azzal az ő szívében."
Matthew5:29 Ha pedig jobb szemed megbotránkoztat téged-- vájd ki azt-- és vesd el magadtól-- mert jobb neked-- hogy egy vesszen el a tagjaid közül-- semhogy egész tested a gyehennára vettessék."
Matthew5:30 És ha jobb kezed botránkoztat meg téged-- vágd le-- és vesd el magadtól-- mert jobb neked-- hogy egy vesszen el tagjaid közül-- semhogy egész tested a gyehennára vettessék."
Matthew5:31 Megmondatott továbbá: »Ha valaki elbocsátja feleségét-- adjon neki válólevelet.«"
Matthew5:32 Én pedig azt mondom nektek: Ha valaki elbocsátja feleségét-- a paráznaság esetét kivéve-- az paráznává teszi őt-- és aki elbocsátott asszonyt vesz el-- paráznaságot követ el."
Matthew5:33 Ismét hallottátok-- hogy megmondatott a régieknek: »Hamisan ne esküdj-- hanem teljesítsd az Úrnak tett esküidet.«"
Matthew5:34 Én pedig azt mondom nektek: Egyáltalán ne esküdjetek: se az égre-- mert az az Istennek királyi széke--"
Matthew5:35 se a földre-- mert az az ő lábainak zsámolya-- sem Jeruzsálemre-- mert az a nagy Királynak városa;"
Matthew5:36 de ne esküdj saját fejedre se-- mert egyetlen hajszálat sem tehetsz fehérré vagy feketévé--"
Matthew5:37 hanem legyen a ti beszédetekben az igen igen-- a nem nem; ami pedig ezeken felül van-- az a gonosztól való."
Matthew5:38 Hallottátok-- hogy megmondatott: »szemet szemért és fogat fogért.«"
Matthew5:39 Én pedig azt mondom nektek: Ne álljatok ellene a gonosznak-- hanem aki arcul üt téged jobb felől-- fordítsd felé a másik orcádat is."
Matthew5:40 És aki törvénykezni akar fölötted-- és elvenni az alsóruhádat-- engedd oda neki a felsőt is."
Matthew5:41 És aki téged egy mérföldre akar kényszeríteni-- menj el vele kettőre."
Matthew5:42 Aki tőled kér-- adj neki-- és aki tőled kölcsön akar kérni-- el ne fordulj attól."
Matthew5:43 Hallottátok-- hogy megmondatott: »Szeresd felebarátodat-- és gyűlöld ellenségedet.«"
Matthew5:44 Én pedig azt mondom nektek: Szeressétek ellenségeiteket! Áldjátok azokat-- akik titeket átkoznak-- jót tegyetek azokkal-- akik titeket gyűlölnek-- imádkozzatok azokért-- akik háborgatnak és kergetnek titeket."
Matthew5:45 Hogy a mennyei Atyátok fiai legyetek-- aki felhozza napját mind a gonoszokra-- mind a jókra-- és esőt ad mind az igazaknak-- mind a hamisaknak."
Matthew5:46 Mert ha azokat szeretitek-- akik titeket szeretnek-- micsoda jutalmat vártok? Avagy a vámszedők is nem ugyanezt cselekszik-e?"
Matthew5:47 És ha csak atyátokfiait köszöntitek-- mit tesztek másoknál többet? A vámszedők is nem ugyanígy cselekszenek-e?"
Matthew5:48 Legyetek azért tökéletesek-- miként mennyei Atyátok tökéletes.“"
Matthew6:1 „Vigyázzatok-- hogy alamizsnátokat ne osztogassátok az emberek előtt-- hogy lássanak titeket; mert különben nem lesz jutalmatok a ti mennyei Atyátoknál."
Matthew6:2 Azért-- amikor alamizsnát osztogatsz-- ne kürtöltess magad előtt-- ahogy a képmutatók tesznek a zsinagógákban és az utcákon-- hogy az emberektől dicséretet nyerjenek. Bizony mondom néktek: elvették jutalmukat."
Matthew6:3 Te-- amikor alamizsnát osztogatsz-- ne tudja a bal kezed-- mit cselekszik a jobb kezed--"
Matthew6:4 hogy a te alamizsnád titokban történjék; és a te Atyád-- aki a titokban is lát-- megfizet neked.“"
Matthew6:5 „Amikor imádkozol-- ne légy olyan-- mint a képmutatók-- akik a gyülekezetekben és az utcák szegletein fennállva szeretnek imádkozni-- hogy lássák őket az emberek. Bizony mondom néktek: megkapták jutalmukat."
Matthew6:6 Te pedig-- amikor imádkozol-- menj be belső szobádba-- és ajtódat bezárva imádkozzál a te Atyádhoz titokban; és a te Atyád-- aki a titokban is lát-- megfizet neked."
Matthew6:7 Amikor imádkoztok-- ne legyetek sokbeszédűek-- mint a pogányok-- akik azt gondolják-- hogy a sok beszédükért hallgattatnak meg."
Matthew6:8 Ne legyetek hát ezekhez hasonlók-- mert jól tudja a ti Atyátok-- mire van szükségetek-- mielőtt kérnétek tőle."
Matthew6:9 Ti ezért így imádkozzatok: »Mi Atyánk-- ki vagy a mennyekben-- szenteltessék meg a te neved;"
Matthew6:10 jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod-- mint a mennyben-- úgy a földön is."
Matthew6:11 A mi mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma--"
Matthew6:12 és bocsásd meg a mi vétkeinket-- miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;"
Matthew6:13 és ne vígy minket kísértésbe-- de szabadíts meg a gonosztól; mert tied az ország-- a hatalom és a dicsőség mindörökké. Ámen!«"
Matthew6:14 Mert ha megbocsátjátok az embereknek az ő vétkeiket-- megbocsát nektek is mennyei Atyátok."
Matthew6:15 Ha pedig nem bocsátjátok meg az embereknek vétkeiket-- mennyei Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket."
Matthew6:16 „Amikor pedig böjtöltök-- ne legyen komor a nézésetek-- mint a képmutatóké-- akik eltorzítják arcukat-- hogy lássák az emberek-- hogy ők böjtölnek. Bizony mondom néktek-- elvették jutalmukat."
Matthew6:17 Te pedig-- amikor böjtölsz-- kend meg fejedet-- és orcádat mosd meg--"
Matthew6:18 hogy ne az emberek lássák böjtölésedet-- hanem a te Atyád-- aki titkon van-- és a te Atyád-- aki a titokban is lát-- megfizet neked."
Matthew6:19 „Ne gyűjtsetek magatoknak kincseket a földön-- ahol a rozsda és a moly megemészti-- és ahol a tolvajok kiássák és ellopják--"
Matthew6:20 hanem gyűjtsetek magatoknak kincseket a mennyben-- ahol sem a rozsda-- sem a moly meg nem emészti-- és ahol a tolvajok ki nem ássák-- sem el nem lopják."
Matthew6:21 Mert ahol a ti kincsetek van-- ott van a ti szívetek is."
Matthew6:22 „A test lámpása a szem. Azért-- ha a szemed tiszta-- az egész tested világos lesz."
Matthew6:23 Ha pedig a szemed gonosz-- az egész tested sötét lesz. Ezért-- ha a benned lévő világosság sötétség-- mekkora akkor a sötétség!"
Matthew6:24 „Senki sem szolgálhat két úrnak. Mert vagy az egyiket gyűlöli-- és a másikat szereti-- vagy az egyikhez ragaszkodik-- és a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak."
Matthew6:25 „Ezért ezt mondom nektek: Ne aggodalmaskodjatok az életetek miatt-- hogy mit egyetek-- és mit igyatok; sem a testetek miatt-- hogy mibe öltözködjetek. Mert nem több-e az élet-- mint az eledel-- és a test-- mint az öltözet?"
Matthew6:26 Tekintsetek az égi madarakra: nem vetnek-- nem aratnak-- sem csűrbe nem takarnak-- és a ti mennyei Atyátok eltartja azokat. Nem sokkal különbek vagytok-e azoknál?"
Matthew6:27 Kicsoda pedig közületek az-- aki aggodalmaskodásával megnövelheti termetét egy arasszal?"
Matthew6:28 Az öltözet miatt is miért aggodalmaskodtok? Figyeljétek meg a mező liliomait-- hogyan növekednek: nem munkálkodnak-- és nem fonnak--"
Matthew6:29 de mondom nektek-- hogy Salamon minden dicsőségében sem öltözködött úgy-- mint ezek közül egy."
Matthew6:30 Ha pedig a mezőnek füvét-- amely ma van-- és holnap kemencébe vetik-- így ruházza fel az Isten-- nem sokkal inkább titeket-- ti kicsinyhitűek?"
Matthew6:31 Ne aggodalmaskodjatok tehát-- és ne mondjátok: Mit együnk? Vagy: Mit igyunk? Vagy: Mivel ruházkodjunk?"
Matthew6:32 Mert mindezeket a pogányok kérdezik. Mert jól tudja mennyei Atyátok-- hogy mindezekre szükségetek van."
Matthew6:33 Hanem keressétek először Istennek országát és igazságát-- és ezek mind megadatnak nektek."
Matthew6:34 Ne aggodalmaskodjatok tehát a holnap miatt-- mert a holnap majd aggodalmaskodik a maga dolgai miatt. Elég minden napnak a maga baja.“"
Matthew7:1 „Ne ítéljetek-- hogy ne ítéltessetek!"
Matthew7:2 Mert amilyen ítélettel ítéltek-- olyannal ítéltettek-- és amilyen mértékkel mértek-- olyannal mérnek nektek is."
Matthew7:3 Miért nézed a szálkát-- amely atyádfia szemében van-- a gerendát pedig-- amely a te szemedben van-- nem veszed észre?"
Matthew7:4 Vagy hogyan mondhatod a te atyádfiának: Hadd vegyem ki a szálkát a szemedből! — holott íme-- a te szemedben gerenda van?"
Matthew7:5 Képmutató-- vedd ki előbb a gerendát a te szemedből-- és akkor gondolj arra-- hogy kivedd a szálkát atyádfiának szeméből!"
Matthew7:6 „Ne adjátok az ebeknek azt-- ami szent-- se gyöngyeitekből ne hányjatok a disznók elé-- hogy meg ne tapossák azokat lábaikkal-- és ellenetek fordulva szét ne tépjenek titeket."
Matthew7:7 „Kérjetek-- és adatik nektek-- keressetek-- és találtok-- zörgessetek-- és megnyittatik nektek."
Matthew7:8 Mert aki kér-- mind kap-- aki keres-- talál-- és a zörgetőnek megnyittatik."
Matthew7:9 Vagy ki az az ember közületek-- aki ha az ő fia kenyeret kér tőle-- követ ad neki?"
Matthew7:10 És ha halat kér-- vajon kígyót ad-e neki?"
Matthew7:11 Ha tehát ti gonosz létetekre tudtok fiaitoknak jó ajándékokat adni-- mennyivel inkább ad mennyei Atyátok jókat azoknak-- akik kérnek tőle?"
Matthew7:12 „Ezért amit akartok-- hogy az emberek veletek cselekedjenek-- mindazt cselekedjétek velük ti is-- mert ez a törvény és a próféták."
Matthew7:13 „Menjetek be a szoros kapun! Mert tágas az a kapu-- és széles az az út-- amely a veszedelemre visz-- és sokan vannak-- akik azon járnak."
Matthew7:14 Mert szoros az a kapu-- és keskeny az az út-- amely az életre visz-- és kevesen vannak-- akik megtalálják azt."
Matthew7:15 Őrizkedjetek a hamis prófétáktól-- akik juhok ruhájában jönnek hozzátok-- de belül ragadozó farkasok."
Matthew7:16 Gyümölcseikről ismeritek meg őket. Vajon a tövisről szednek-e szőlőt vagy a bojtorjánról fügét?
Matthew7:17 Ekképpen minden jó fa jó gyümölcsöt terem-- a romlott fa pedig rossz gyümölcsöt terem."
Matthew7:18 Nem teremhet jó fa rossz gyümölcsöt; romlott fa sem teremhet jó gyümölcsöt.
Matthew7:19 Minden fa-- amely nem terem jó gyümölcsöt-- kivágattatik-- és tűzre vettetik."
Matthew7:20 Tehát gyümölcseikről ismeritek meg őket.
Matthew7:21 „Nem mindenki megy be a mennyek országába-- aki ezt mondja nekem: Uram-- Uram-- hanem csak az-- aki cselekszi az én mennyei Atyámnak akaratát."
Matthew7:22 Sokan mondják majd nekem ama napon: Uram-- Uram-- nem a te nevedben prófétáltunk-e-- és nem a te nevedben űztünk-e ki ördögöket-- és nem cselekedtünk-e sok hatalmas dolgot a te nevedben?"
Matthew7:23 És akkor kijelentem nekik: Sohasem ismertelek titeket-- távozzatok tőlem-- ti gonosztevők!"
Matthew7:24 „Ezért ha valaki hallja tőlem ezeket a beszédeket-- és cselekszi azokat-- hasonlítom azt a bölcs emberhez-- aki kősziklára építette házát."
Matthew7:25 És ömlött az eső-- eljött az árvíz-- fújtak a szelek-- és beleütköztek abba a házba-- de nem dőlt össze-- mert a kősziklára építették."
Matthew7:26 És ha valaki hallja tőlem ezeket a beszédeket-- és nem cselekszi azokat-- hasonlatos lesz a bolond emberhez-- aki a fövenyre építette házát."
Matthew7:27 És ömlött az eső-- eljött az árvíz-- fújtak a szelek-- és beleütköztek abba a házba; az összeomlott-- és nagy lett a romlása.“"
Matthew7:28 Amikor befejezte Jézus ezeket a beszédeket-- álmélkodott a sokaság a tanításán--"
Matthew7:29 mert úgy tanította őket-- mint akinek hatalma van-- és nem úgy-- mint az írástudók."
Matthew8:1 Mikor lejött a hegyről-- nagy sokaság követte őt--"
Matthew8:2 És íme-- odajött egy bélpoklos-- leborult előtte-- és mondta: „Uram-- ha akarod-- megtisztíthatsz engem.“"
Matthew8:3 Jézus kinyújtotta kezét-- megérintette-- és ezt mondta: „Akarom-- tisztulj meg.“ És azonnal eltisztult annak poklossága."
Matthew8:4 Ekkor ezt mondta neki Jézus: „Vigyázz-- senkinek se szólj. Hanem eredj-- mutasd meg magadat a papnak-- és vidd fel az ajándékot-- amelyet Mózes rendelt-- bizonyságul nekik.“"
Matthew8:5 Mikor pedig bement Jézus Kapernaumba-- egy százados ment hozzá-- és kérte őt."
Matthew8:6 Ezt mondta: „Uram-- a szolgám otthon gutaütötten fekszik-- és nagy kínokat szenved.“"
Matthew8:7 Ezt mondta neki Jézus: „Elmegyek-- és meggyógyítom.“"
Matthew8:8 De a százados ezt felelte neki: „Uram-- nem vagyok méltó-- hogy az én hajlékomba jöjj-- hanem csak szólj egy szót-- és meggyógyul az én szolgám."
Matthew8:9 Mert én is hatalom alá rendelt ember vagyok-- és vannak alattam vitézek-- és ha azt mondom egyiknek: Eredj el-- elmegy; és a másiknak: Gyere ide-- odajön; és a szolgámnak: Tedd ezt-- megteszi.“"
Matthew8:10 Jézus pedig amikor ezt meghallotta-- elcsodálkozott-- és ezt mondta az őt követőknek: „Bizony mondom néktek-- még Izraelben sem találtam ilyen nagy hitet."
Matthew8:11 De mondom nektek-- sokan jönnek majd napkeletről és napnyugatról-- letelepednek Ábrahámmal-- Izsákkal és Jákóbbal a mennyeknek országában;"
Matthew8:12 az ország fiait pedig kivetik a külső sötétségre-- ahol lesz majd sírás és fogcsikorgatás.“"
Matthew8:13 És Jézus ezt mondta a századosnak: „Eredj el-- és legyen néked a te hited szerint.“ És meggyógyult annak szolgája-- abban az órában."
Matthew8:14 Amikor bement Jézus Péter házába-- és látta-- hogy annak anyósa fekszik és lázas--"
Matthew8:15 rátette kezét-- és elhagyta őt a láz-- fölkelt-- és szolgált nekik."
Matthew8:16 Az est beálltával pedig kivittek hozzá sok ördöngöst-- és egy szóval kiűzte a tisztátalan lelkeket-- és meggyógyított minden beteget;"
Matthew8:17 hogy beteljesedjék-- amit Ézsaiás próféta mondott így szólván: „Ő vette el a mi erőtlenségünket-- és ő hordozta el a mi betegségünket.“"
Matthew8:18 Látván pedig Jézus a nagy sokaságot maga körül-- megparancsolta-- hogy menjenek át a túlsó partra."
Matthew8:19 Hozzámenve egy írástudó-- ezt mondta neki: „Mester-- követlek téged-- akárhová mégy.“"
Matthew8:20 Jézus pedig így válaszolt: „A rókáknak van barlangjuk-- és az égi madaraknak fészkük-- de az Emberfiának nincs hová fejét lehajtania.“"
Matthew8:21 Egy másik a tanítványai közül ezt mondta neki: „Uram-- engedd meg-- hogy előbb elmenjek-- és eltemessem atyámat.“"
Matthew8:22 Jézus pedig ezt mondta neki: „Kövess engem-- és hagyd-- hogy a halottak temessék el halottaikat.“"
Matthew8:23 Amikor hajóra szállt-- követték őt tanítványai."
Matthew8:24 És íme-- nagy vihar támadt a tengeren-- annyira-- hogy a hajót elborították a hullámok-- ő pedig aludt."
Matthew8:25 Tanítványai pedig odamentek hozzá-- felköltötték-- és ezt mondták: „Uram-- ments meg minket-- mert elveszünk.“"
Matthew8:26 De ő ezt mondta nekik: „Mit féltek-- ó-- kicsinyhitűek?“ Ekkor fölkelt-- megdorgálta a szeleket és a tengert-- és nagy csendesség lett."
Matthew8:27 Az emberek pedig elcsodálkoztak-- és mondták: „Kicsoda ez-- hogy mind a szelek-- mind a tenger engedelmeskedik neki?“"
Matthew8:28 Amikor eljutottak a túlsó partra-- a gadaraiak tartományába-- két ördöngös ment eléje-- akik a sírboltokból kijőve igen kegyetlenkedtek-- annyira-- hogy senki sem mert azon az úton járni."
Matthew8:29 Kiáltoztak-- és ezt mondták: „Mi közünk hozzád-- Jézus-- Istennek Fia? Azért jöttél ide-- hogy idő előtt meggyötörj minket?“"
Matthew8:30 Tőlük távol pedig egy nagy disznónyáj legelészett.
Matthew8:31 Az ördögök pedig kérték őt-- és ezt mondták: „Ha kiűzöl minket-- engedd meg-- hogy abba a disznónyájba mehessünk!“"
Matthew8:32 Ő pedig ezt mondta nekik: „Menjetek!“ Azok pedig kimenve-- belementek a disznónyájba. És íme-- az egész disznónyáj a meredekről a tengerbe rohant-- és odaveszett a vízbe."
Matthew8:33 A pásztorok pedig elfutottak-- bementek a városba-- és hírül adtak mindent-- azt is-- ami az ördöngösökkel történt."
Matthew8:34 Íme-- az egész város kiment Jézus elé-- és mihelyst meglátták-- kérték őt-- hogy távozzék az ő határukból."
Matthew9:1 Hajóra szállva átkelt-- és elment az ő városába."
Matthew9:2 És íme-- hoztak hozzá egy ágyban fekvő gutaütött embert. Látva Jézus ezeknek hitét-- ezt mondta a gutaütöttnek: „Bízzál-- fiam! Megbocsáttattak neked a te bűneid.“"
Matthew9:3 Némelyek az írástudók közül ezt mondták magukban: „Ez káromlást szól.“
Matthew9:4 Jézus látta a gondolataikat-- és ezt mondta: „Miért gondoltok gonoszat a ti szívetekben?"
Matthew9:5 Mert mi könnyebb-- ezt mondani: Megbocsáttattak néked a te bűneid! vagy ezt mondani: Kelj föl és járj! —"
Matthew9:6 Azért-- hogy megtudjátok-- hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnöket megbocsátani — mondta a gutaütöttnek: Kelj föl-- vedd az ágyadat és eredj haza.“"
Matthew9:7 És az felkelt-- és hazament."
Matthew9:8 A sokaság pedig ezt látva elálmélkodott-- és dicsőítette az Istent-- hogy ilyen hatalmat adott az embereknek."
Matthew9:9 Amikor Jézus onnét továbbment-- látott egy embert ülni a vámszedő helyen-- akinek Máté volt a neve-- és ezt mondta neki: „Kövess engem!“ És az felkelt-- és követte őt."
Matthew9:10 Amikor letelepedtek a házban-- sok vámszedő és bűnös jött oda-- letelepedtek Jézussal és tanítványaival az asztalhoz."
Matthew9:11 Látva ezt a farizeusok-- ezt mondták az ő tanítványainak: „Miért eszik mesteretek a vámszedőkkel és bűnösökkel együtt?“"
Matthew9:12 Jézus pedig ezt meghallotta-- és ezt mondta nekik: „Nem az egészségeseknek van szüksége orvosra-- hanem a betegeknek."
Matthew9:13 Menjetek el-- és tanuljátok meg-- mit jelent ez: »Irgalmasságot akarok és nem áldozatot.« Mert nem az igazakat jöttem hívogatni-- hanem a bűnösöket a megtérésre.“"
Matthew9:14 Akkor János tanítványai jöttek hozzá-- és ezt mondták: „Miért van az-- hogy mi és a farizeusok sokat böjtölünk-- a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?“"
Matthew9:15 Ezt mondta nekik Jézus: „Vajon szomorkodhat-e a násznép-- amíg velük van a vőlegény? De eljönnek a napok-- mikor elvétetik tőlük a vőlegény-- és akkor böjtölni fognak."
Matthew9:16 Senki sem rak új posztóból foltot az ócska ruhára-- mert ami azt kitoldaná-- még tovább szakít a ruhából-- és még nagyobb szakadás támad."
Matthew9:17 Új bort sem töltenek régi tömlőkbe-- mert akkor a tömlők szétszakadoznak-- és a bor kiömlik-- a tömlők is elvesznek; hanem az új bort új tömlőkbe töltik-- és mindkettő megmarad.“"
Matthew9:18 Mikor ezeket mondta-- odajött egy főember-- leborult előtte-- és ezt mondta: „Az én lányom éppen most halt meg-- de gyere-- tedd rá kezedet-- és megelevenedik.“"
Matthew9:19 Jézus felkelt-- és követte őt tanítványaival együtt."
Matthew9:20 És íme-- egy asszony-- aki tizenkét éve vérfolyásban szenvedett-- hozzáférkőzve hátulról-- megérintette ruhájának szegélyét--"
Matthew9:21 mert azt mondta magában: „Ha csak ruháját érintem is-- meggyógyulok.“"
Matthew9:22 Jézus pedig megfordult-- rátekintett-- és ezt mondta: „Bízzál-- leányom-- a hited megtartott téged.“ És meggyógyult az asszony-- abban az órában."
Matthew9:23 Jézus a főember házához érve meglátta a sípolókat és a sokaságot--"
Matthew9:24 és ezt mondta nekik: „Menjetek innen-- mert a lány nem halt meg-- csak alszik.“ Azok kinevették őt."
Matthew9:25 Mikor pedig a sokaságot eltávolították-- bement-- megfogta a kezét-- és a lány felkelt."
Matthew9:26 Ez a hír elterjedt az egész tartományban.
Matthew9:27 Mikor Jézus továbbment onnan-- két vak követte őt-- kiáltoztak-- és ezt mondták: „Könyörülj rajtunk-- Dávidnak fia!“"
Matthew9:28 Amikor bement a házba-- odamentek a vakok-- és ezt mondta nekik Jézus: „Hiszitek-e-- hogy én ezt megcselekedhetem?“ Ezt mondták neki: „Igen-- Uram.“"
Matthew9:29 Akkor megérintette szemeiket-- és ezt mondta: „Legyen nektek a ti hitetek szerint.“"
Matthew9:30 És megnyíltak szemeik-- Jézus pedig rájuk parancsolt-- és ezt mondta: „Vigyázzatok-- senki meg ne tudja!“"
Matthew9:31 Azok pedig kimentek-- és elterjesztették hírét az egész tartományban."
Matthew9:32 Mikor pedig elmentek-- egy ördöngös néma embert hoztak oda hozzá."
Matthew9:33 Az ördögöt kiűzte-- és megszólalt a néma-- a sokaság pedig csodálkozva mondta: „Soha nem láttak ilyet Izraelben!“"
Matthew9:34 A farizeusok pedig ezt mondták: „Az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket.“
Matthew9:35 Körüljárta Jézus a városokat és a falvakat mind-- tanított a zsinagógáikban-- és hirdette az Isten országának evangéliumát-- gyógyított mindenféle betegséget és mindenféle erőtlenséget a nép között."
Matthew9:36 Mikor látta a sokaságot-- könyörületességre indult rajtuk-- mert elgyötörtek és elesettek voltak-- mint a pásztor nélküli juhok."
Matthew9:37 Ekkor ezt mondta tanítványainak: „Az aratnivaló sok-- de a munkás kevés."
Matthew9:38 Kérjétek azért az aratás Urát-- hogy küldjön munkásokat az ő aratásába.“"
Matthew10:1 Előszólította tizenkét tanítványát-- hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkek felett-- hogy kiűzzék azokat-- és gyógyítsanak minden betegséget és erőtlenséget."
Matthew10:2 A tizenkét apostol nevei pedig ezek: első Simon-- akit Péternek hívnak-- és András-- az ő testvére; Jakab-- Zebedeus fia és János-- az ő testvére;"
Matthew10:3 Fülöp és Bertalan-- Tamás és Máté-- a vámszedő; Jakab-- Alfeus fia és Lebbeus-- akit Taddeusnak hívtak;"
Matthew10:4 Simon-- a kananita és Júdás-- az Iskariótes-- aki el is árulta őt."
Matthew10:5 Ezt a tizenkettőt küldte el Jézus-- és megparancsolta nekik: „Pogányok útjára ne menjetek-- és samaritánusok városába ne menjetek be--"
Matthew10:6 hanem menjetek inkább Izrael házának eltévelyedett juhaihoz.
Matthew10:7 Menjetek el-- és prédikáljatok-- mondjátok: Elközelített a mennyek országa!"
Matthew10:8 Betegeket gyógyítsatok-- poklosokat tisztítsatok-- halottakat támasszatok-- ördögöket űzzetek. Ingyen vettétek-- ingyen adjátok."
Matthew10:9 Ne szerezzetek se aranyat-- se ezüstöt-- se rézpénzt erszényetekbe."
Matthew10:10 Se útitáskát-- se két ruhát-- se sarut-- se pálcát-- mert méltó a munkás a kenyerére."
Matthew10:11 Ha pedig egy városba vagy faluba bementek-- tudjátok meg-- ki méltó ott erre-- és maradjatok ott-- amíg tovább nem indultok."
Matthew10:12 Ha bementek a házába-- köszöntsétek."
Matthew10:13 És ha méltó a ház-- szálljon a ti békességetek reá-- ha pedig nem méltó-- a ti békességetek rátok térjen vissza."
Matthew10:14 Ha valaki nem fogad be titeket-- és nem hallgatja a beszédeteket-- amikor kimentek abból a házból vagy városból-- lábaitok porát is verjétek le."
Matthew10:15 Bizony mondom néktek: az ítélet napján könnyebb lesz Sodoma és Gomora földjének dolga-- mint annak a városnak."
Matthew10:16 Íme-- én elbocsátlak titeket-- mint juhokat a farkasok közé-- legyetek azért okosak-- mint a kígyók-- és szelídek-- mint a galambok."
Matthew10:17 Óvakodjatok az emberektől-- mert törvényszékre adnak titeket-- és gyülekezeteikben megostoroznak titeket--"
Matthew10:18 helytartók és királyok elé visznek érettem-- bizonyságul maguknak és a pogányoknak."
Matthew10:19 Amikor átadnak titeket-- ne aggodalmaskodjatok-- miképpen vagy mit szóljatok-- mert megadatik nektek abban az órában-- hogy mit mondjatok."
Matthew10:20 Mert nem ti vagytok-- akik szóltok-- hanem Atyátoknak Lelke az-- aki szól tibennetek."
Matthew10:21 Halálra adja majd testvér testvérét-- atya gyermekét-- gyermekek támadnak szüleik ellen-- és megöletik őket."
Matthew10:22 Gyűlöletesek lesztek mindenki előtt az én nevemért-- de aki mindvégig megáll-- az megtartatik."
Matthew10:23 Amikor pedig egy városban üldöznek titeket-- szaladjatok a másikba. Mert bizony mondom néktek-- be sem járjátok Izrael városait-- mire az Emberfia eljön."
Matthew10:24 Nem följebbvaló a tanítvány a tanítónál-- sem a szolga az ő uránál."
Matthew10:25 Elég a tanítványnak-- ha olyan-- mint a mestere-- és a szolga-- mint az ő Ura. Ha a házigazdát Belzebubnak hívták-- mennyivel inkább az ő házanépét?"
Matthew10:26 Ezért ne féljetek tőlük. Mert nincs olyan rejtett dolog-- ami napfényre ne jönne-- és olyan titok-- ami ki ne tudódnék."
Matthew10:27 Amit nektek a sötétben mondok-- azt a világosságban mondjátok el; amit fülbe súgva hallotok-- a háztetőkről hirdessétek."
Matthew10:28 Ne féljetek azoktól-- akik a testet ölik meg-- de a lelket meg nem ölhetik. Hanem attól féljetek inkább-- aki mind a lelket-- mind a testet elveszítheti a gyehennában."
Matthew10:29 Ugye két verebecskét meg lehet venni egy fillérért-- és egy sem esik közülük a földre a ti Atyátok akarata nélkül?"
Matthew10:30 Nektek még a fejetek hajszálai is mind számon vannak tartva.
Matthew10:31 Ne féljetek tehát: ti sok verebecskénél drágábbak vagytok.
Matthew10:32 Aki tehát vallást tesz énrólam az emberek előtt-- én is vallást teszek arról az én mennyei Atyám előtt--"
Matthew10:33 aki pedig megtagad engem az emberek előtt-- én is megtagadom azt az én mennyei Atyám előtt."
Matthew10:34 Ne gondoljátok-- hogy azért jöttem-- hogy békességet hozzak a földre. Nem azért jöttem-- hogy békességet hozzak-- hanem hogy fegyvert."
Matthew10:35 Mert azért jöttem-- »hogy meghasonlást támasszak az ember és az atyja-- a leány és az anyja-- a meny és az anyósa közt--"
Matthew10:36 és hogy az embernek ellensége legyen az ő házanépe.«
Matthew10:37 Aki inkább szereti atyját és anyját-- mint engem-- nem méltó énhozzám; és aki inkább szereti fiát és lányát-- mint engem-- nem méltó énhozzám;"
Matthew10:38 és aki nem veszi föl az ő keresztjét-- és nem követ engem-- nem méltó énhozzám."
Matthew10:39 Aki megtalálja életét-- elveszíti azt-- és aki elveszíti az ő életét énérettem-- megtalálja azt."
Matthew10:40 Aki titeket befogad-- engem fogad be-- és aki engem befogad-- azt fogadja be-- aki engem küldött."
Matthew10:41 Aki befogadja a prófétát próféta nevében-- prófétának jutalmát veszi; és aki befogadja az igazat igaznak nevében-- igaznak jutalmát veszi."
Matthew10:42 Aki inni ad egynek e kicsinyek közül-- csak egy pohár hideg vizet-- mert az én tanítványom-- bizony mondom néktek-- el nem vesztheti jutalmát.“"
Matthew11:1 Amikor elvégezte Jézus a tizenkét tanítványnak adott utasítást-- elment onnan-- hogy tanítson és prédikáljon a városokban."
Matthew11:2 János pedig-- amikor a fogságban ülve hallott Krisztus cselekedeteiről-- elküldött hozzá kettőt tanítványai közül."
Matthew11:3 Ezt mondta neki: „Te vagy-e az-- aki eljövendő-- vagy pedig mást várjunk?“"
Matthew11:4 Jézus ezt mondta nekik: „Menjetek el-- és jelentsétek Jánosnak-- amiket hallotok és láttok:"
Matthew11:5 a vakok látnak-- a sánták járnak-- a poklosok megtisztulnak-- a süketek hallanak-- a halottak feltámadnak-- és a szegényeknek evangélium hirdettetik."
Matthew11:6 Boldog-- aki énbennem meg nem botránkozik.“"
Matthew11:7 Amikor pedig ezek elmentek-- Jézus beszélni kezdett a sokasághoz Jánosról: „Mit mentetek ki látni a pusztába? Nádszálat-- amit a szél hajtogat?"
Matthew11:8 Vagy mit mentetek ki látni? Puha ruhába öltözött embert? Akik puha ruhákat viselnek-- királyok palotáiban vannak."
Matthew11:9 Vagy mit mentetek ki látni? Prófétát? Bizony mondom néktek-- prófétánál is nagyobbat."
Matthew11:10 Mert ő az-- akiről meg van írva: »Íme-- elküldöm követemet a te arcod előtt-- aki elkészíti előtted utadat.«"
Matthew11:11 Bizony mondom néktek: az asszonyoktól születettek között nem támadott nagyobb Keresztelő Jánosnál; de aki a legkisebb a mennyek országában-- nagyobb nála."
Matthew11:12 Keresztelő János idejétől fogva mind a mai napig erőszakoskodnak a mennyek országáért-- és az erőszakoskodók ragadják el azt."
Matthew11:13 Mert minden próféta-- és a törvény Jánosig ezt prófétálta."
Matthew11:14 És ha tudni akarjátok-- ő Illés-- akinek el kell jönnie."
Matthew11:15 Akinek van füle a hallásra-- hallja meg."
Matthew11:16 Kihez hasonlítsam ezt a nemzetséget? Hasonlatos a gyermekekhez-- akik a piacon ülnek-- és kiáltoznak társaiknak:"
Matthew11:17 »Sípoltunk nektek és nem táncoltatok; siralmas énekeket énekeltünk nektek-- és nem sírtatok.«"
Matthew11:18 Mert eljött János-- aki nem eszik-- nem iszik-- és ezt mondják: Ördög van benne."
Matthew11:19 Eljött az Emberfia-- aki eszik és iszik-- és ezt mondják: Íme-- a nagyétkű és részeges ember-- a vámszedők és bűnösök barátja. De a bölcsesség fiai igazolni fogják.“"
Matthew11:20 Ekkor elkezdett szemrehányást tenni azoknak a városoknak-- melyekben a legtöbb csoda történt-- hogy nem tértek meg:"
Matthew11:21 „Jaj néked-- Korazin! Jaj néked-- Bétsaida! Mert ha Tíruszban és Szidónban történtek volna azok a csodák-- amelyek bennetek voltak-- rég megtértek volna gyászruhában és hamuban."
Matthew11:22 De mondom nektek: Tírusznak és Szidónnak könnyebb dolga lesz az ítélet napján-- mint nektek."
Matthew11:23 Te is Kapernaum-- aki az égig felmagasztaltattál-- a pokolig fogsz megaláztatni! Mert ha Sodomában történtek volna azok a csodák-- amelyek tebenned történtek-- mind a mai napig megmaradt volna."
Matthew11:24 De mondom nektek-- hogy Sodoma földjének könnyebb dolga lesz az ítélet napján-- mint neked.“"
Matthew11:25 Abban az időben így szólt Jézus-- és ezt mondta: „Hálát adok néked-- Atyám-- mennynek és földnek Ura-- mert elrejtetted ezeket a bölcsek és értelmesek elől-- és a kicsinyeknek jelentetted ki."
Matthew11:26 Igen-- Atyám-- mert így volt kedves előtted."
Matthew11:27 Mindent nekem adott át Atyám-- és senki sem ismeri a Fiút-- csak az Atya-- és az Atyát sem ismeri senki-- csak a Fiú-- és az-- akinek a Fiú akarja kijelentetni."
Matthew11:28 Jöjjetek énhozzám mindnyájan-- akik megfáradtatok-- és meg vagytok terhelve-- és én megnyugtatlak titeket."
Matthew11:29 Vegyétek föl magatokra az én igámat-- és tanuljátok meg tőlem-- hogy szelíd és alázatos szívű vagyok-- és nyugalmat találtok lelketeknek."
Matthew11:30 Mert az én igám gyönyörűséges-- és az én terhem könnyű.“"
Matthew12:1 Abban az időben Jézus a vetéseken át haladt szombatnapon-- tanítványai pedig megéheztek-- és elkezdték a kalászokat tépni és enni."
Matthew12:2 Látták ezt a farizeusok és ezt mondták neki: „Íme-- a tanítványaid azt cselekszik-- amit nem szabad szombatnapon cselekedni.“"
Matthew12:3 Ő pedig ezt válaszolta nekik: „Nem olvastátok-- mit tett Dávid-- amikor megéhezett ő-- és akik vele voltak?"
Matthew12:4 Hogyan ment be az Isten házába-- és ette meg a szentelt kenyereket-- amelyeket nem volt szabad megenni neki-- sem azoknak-- akik ővele voltak-- csak a papoknak?"
Matthew12:5 Vagy nem olvastátok a törvényben-- hogy szombatnapon megtörik a papok a szombatot a templomban-- és nem vétkeznek?"
Matthew12:6 Mondom nektek-- hogy még a templomnál is nagyobb van itt."
Matthew12:7 Ha pedig tudnátok-- mi ez: »Irgalmasságot akarok és nem áldozatot« — nem ítéltétek volna el az ártatlanokat."
Matthew12:8 Mert a szombatnak is Ura az Emberfia.“
Matthew12:9 Továbbmenve onnan elment a zsinagógába.
Matthew12:10 És íme-- ott volt egy elszáradt kezű ember. És megkérdezték őt: „Szabad-e szombatnapon gyógyítani?“ — hogy vádolhassák őt."
Matthew12:11 Ő pedig ezt mondta nekik: „Kicsoda közületek az az ember-- akinek van egy juha-- és ha az szombatnapon a verembe esik-- nem ragadja meg-- és nem húzza ki?"
Matthew12:12 Az ember pedig mennyivel drágább a juhnál? Szabad tehát szombatnapon jót cselekedni.“
Matthew12:13 Ekkor ezt mondta ennek az embernek: „Nyújtsd ki a kezedet.“ Az kinyújtotta-- és olyan éppé lett-- mint a másik."
Matthew12:14 A farizeusok pedig kimentek-- tanácsot tartottak ellene-- hogyan veszíthetnék el őt."
Matthew12:15 Jézus észrevette ezt-- és eltávozott onnan. Nagy sokaság követte őt-- és ő meggyógyította mindnyájukat."
Matthew12:16 Megfenyegette őket-- hogy hírét el ne terjesszék;"
Matthew12:17 hogy beteljesedjék Ézsaiás próféta mondása-- aki így szólt:"
Matthew12:18 „Íme-- az én szolgám-- akit választottam-- aki én szeretek-- akiben az én lelkem kedvét leli! Lelkemet adom belé-- és ítéletet hirdet a pogányoknak."
Matthew12:19 Nem verseng-- és nem kiált-- az utcákon senki nem hallja szavát."
Matthew12:20 A megrepedezett nádat nem töri el-- a pislogó gyertyabelet nem oltja ki-- míg diadalra nem viszi az ítéletet."
Matthew12:21 És az ő nevében reménykednek majd a pogányok.“
Matthew12:22 Akkor egy vak és néma ördöngöst hoztak hozzá-- és meggyógyította őt annyira-- hogy a vak és néma ember attól fogva beszélt és látott."
Matthew12:23 Elálmélkodott az egész sokaság-- és ezt mondta: „Vajon nem ő Dávidnak Fia?“"
Matthew12:24 A farizeusok hallották ezt-- és ezt mondták: „Nem ő űzi ki az ördögöket-- hanem Belzebubbal-- az ördögök fejedelmének segítségével teszi ezt.“"
Matthew12:25 Jézus pedig ismerve gondolataikat ezt mondta: „Minden ország-- amely magával meghasonlik-- elpusztul-- és egy város vagy egy háznép sem maradhat fenn-- amely meghasonlik önmagával."
Matthew12:26 Ha pedig a Sátán Sátánt űz ki-- önmagával hasonlott meg-- és akkor hogyan maradhat fenn országa?"
Matthew12:27 És ha én Belzebub által űzöm ki az ördögöket-- a ti fiaitok ki által űzik ki? Ezért ők maguk lesznek a ti bíráitok."
Matthew12:28 Ha pedig én Istennek Lelke által űzöm ki az ördögöket-- akkor kétség nélkül elérkezett hozzátok az Isten országa."
Matthew12:29 Vagy hogyan mehet be valaki a hatalmasnak házába-- és rabolhatja el annak kincseit-- hacsak meg nem kötözi előbb a hatalmast-- és akkor rabolja ki annak házát?"
Matthew12:30 Aki nincs velem-- ellenem van-- és aki nem gyűjt velem-- tékozol."
Matthew12:31 Azt mondom ezért nektek: Minden bűn és káromlás megbocsáttatik az embereknek-- de a Lélek káromlása nem bocsáttatik meg az embereknek."
Matthew12:32 Még aki az Emberfia ellen szól-- annak is megbocsáttatik-- de aki a Szentlélek ellen szól-- annak sem ezen-- sem a másvilágon meg nem bocsáttatik."
Matthew12:33 Vagy legyetek jó fák-- és teremjetek jó gyümölcsöt-- vagy legyetek romlott fák-- és teremjetek romlott gyümölcsöt-- mert gyümölcséről ismerik meg a fát."
Matthew12:34 Mérges kígyóknak fajzatai-- hogyan szólhattok jókat-- holott gonoszak vagytok? Mert a szívnek teljességéből szól a száj."
Matthew12:35 A jó ember a szívének jó kincseiből hozza elő a jókat-- a gonosz ember a szívének gonosz kincseiből hozza elő a gonoszokat."
Matthew12:36 De mondom néktek: minden hivalkodó beszédért-- amit beszélnek az emberek-- számot adnak majd az ítélet napján."
Matthew12:37 Mert a beszédedből ismernek meg igaznak-- és a beszédedből ismernek meg hamisnak.“"
Matthew12:38 Ekkor feleltek neki némelyek az írástudók és farizeusok közül-- és ezt mondták: „Mester-- jelt akarunk látni tőled.“"
Matthew12:39 Ő pedig ezt felelte nekik: „E gonosz és parázna nemzetség jelt kíván-- és nem adatik neki más jel-- csak a Jónás prófétának jele."
Matthew12:40 Mert amint Jónás három éjjel és három nap volt a cethal gyomrában-- úgy az Emberfia is három nap és három éjjel lesz a föld gyomrában."
Matthew12:41 Ninive férfiai az ítéletkor együtt támadnak majd fel ezzel a nemzetséggel-- és elítélik ezt-- mert ők megtértek Jónás prédikálására; És íme-- itt nagyobb van-- mint Jónás."
Matthew12:42 Dél királynője felkel majd az ítéletkor ezzel a nemzetséggel együtt-- és elítéli ezt-- mert ő eljött a földnek széléről-- hogy hallhassa Salamon bölcsességét; És íme-- nagyobb van itt Salamonnál."
Matthew12:43 Mikor pedig a tisztátalan lélek kimegy az emberből-- víz nélküli helyeken jár nyugalmat keresve-- és nem talál."
Matthew12:44 Akkor ezt mondja: Visszatérek a házamba-- ahonnan kijöttem. És odamenve üresen-- kisöpörve és fölékesítve találja azt."
Matthew12:45 Akkor elmegy-- és vesz maga mellé másik hét lelket-- gonoszabbakat magánál-- és bemenve ott laknak-- és ennek az embernek utolsó állapota gonoszabb lesz az elsőnél. Így lesz ezzel a gonosz nemzetséggel is.“"
Matthew12:46 Mikor pedig még beszélt a sokaságnak-- íme-- anyja és testvérei álltak meg odakinn-- és beszélni akartak vele."
Matthew12:47 Szólt neki valaki: „Íme-- anyád és testvéreid odakinn állnak-- és beszélni akarnak veled.“"
Matthew12:48 Ő pedig így felelt annak-- aki szólt: „Ki az én anyám-- és kik az én testvéreim?“"
Matthew12:49 És kezét kinyújtva tanítványai felé-- ezt mondta: „Íme-- az én anyám és az én testvéreim!"
Matthew12:50 Mert aki cselekszi az én mennyei Atyám akaratát-- az nekem fivérem-- nővérem és az én anyám.“"
Matthew13:1 Azon a napon kiment Jézus a házból-- és leült a tenger mellett."
Matthew13:2 Nagy sokaság gyűlt köréje-- akkora-- hogy bement a hajóba leülni-- az egész sokaság pedig a parton állt."
Matthew13:3 Sokat beszélt nekik példázatokban: „Íme-- kiment a magvető vetni--"
Matthew13:4 és amikor vetett-- némely mag az útszélre esett-- s jöttek a madarak-- felkapdosták azt."
Matthew13:5 Némely pedig a köves helyre esett-- ahol nem sok föld volt-- és hamar kikelt-- mivel nem volt mélyen a földben."
Matthew13:6 De amikor a nap felkelt-- kiégett-- és mivel nem volt gyökere-- elszáradt."
Matthew13:7 Némelyek pedig tövisek közé estek-- és a tövisek fölnövekedve megfojtották azt."
Matthew13:8 Némely pedig a jó földbe esett-- és gyümölcsöt termett-- némely százannyit-- némely hatvanannyit-- némely pedig harmincannyit."
Matthew13:9 Akinek van füle a hallásra-- hallja meg!“"
Matthew13:10 A tanítványok odamentek hozzá-- és ezt mondták neki: „Miért beszélsz hozzájuk példázatokban?“"
Matthew13:11 Ő pedig ezt felelte nekik: „Azért-- mert nektek megadatott-- hogy megértsétek a mennyek országának titkait-- őnekik pedig nem adatott meg."
Matthew13:12 Mert akinek van-- annak adatik-- és bővölködik-- de akinek nincs-- attól az is elvétetik-- amije van."
Matthew13:13 Azért szólok nekik példázatokban-- mert látván nem látnak-- és hallván nem hallanak-- sem nem értenek."
Matthew13:14 És beteljesedik rajtuk Ézsaiás jövendölése-- amely ezt mondja: »Hallván halljatok-- és ne értsetek-- és látván lássatok-- és ne ismerjetek!"
Matthew13:15 Mert megkövéredett e nép szíve-- füleikkel nehezen hallottak-- és szemeiket behunyták-- hogy valami módon ne lássanak szemeikkel-- ne halljanak füleikkel-- és ne értsenek szívükkel-- és meg ne térjenek-- és meg ne gyógyítsam őket.«"
Matthew13:16 A ti szemeitek boldogok-- hogy látnak-- és a ti füleitek-- hogy hallanak."
Matthew13:17 Mert bizony mondom néktek-- hogy sok próféta és igaz kívánta látni-- amiket ti láttok-- és nem látták-- és hallani-- amiket ti hallotok-- és nem hallották."
Matthew13:18 Ti tehát halljátok meg a magvető példázatát!
Matthew13:19 Ha valaki hallja az igét a mennyeknek országáról-- és nem érti-- eljön a gonosz-- és elkapja azt-- ami az ő szívébe van elvetve. Ez az-- amelyik az útfélre esett."
Matthew13:20 Amelyik pedig a köves helyre esett-- az az-- aki hallja az igét-- és mindjárt örömmel fogadja--"
Matthew13:21 de nincs gyökere benne-- hanem csak ideigvaló-- mihelyst pedig nyomorgatás vagy üldözés támad az ige miatt-- azonnal megbotránkozik."
Matthew13:22 Amelyik pedig a tövisek közé esett-- az az-- aki hallja az igét-- de a világnak gondja és a gazdagságnak csalárdsága elfojtja az igét-- és nem terem gyümölcsöt."
Matthew13:23 Amely pedig a jó földbe esett-- az az-- aki hallja is-- és érti is az igét-- gyümölcsöt is terem-- némelyik százannyit-- némelyik hatvanannyit-- némelyik pedig harmincannyit.“"
Matthew13:24 Más példázatot is mondott nekik: „Hasonlatos a mennyek országa ahhoz az emberhez-- aki földjébe jó magot vetett."
Matthew13:25 De amikor az emberek aludtak-- eljött az ellensége-- konkolyt vetett a búza közé-- és elment."
Matthew13:26 Amikor pedig felnövekedett a vetés-- és gyümölcsöt termett-- akkor meglátszott a konkoly is."
Matthew13:27 A gazda szolgái ekkor odamentek hozzá-- és ezt mondták neki: Uram-- nem tiszta magot vetettél földedbe? Honnan van benne a konkoly?"
Matthew13:28 Ő pedig ezt mondta nekik: Valamelyik ellenség cselekedte azt. A szolgái ezt mondták neki: Akarod-e-- hogy elmenjünk-- és összeszedjük a konkolyt?"
Matthew13:29 Ő pedig azt mondta: Nem. Mert amikor összeszeditek a konkolyt-- azzal együtt talán a búzát is kiszaggatjátok."
Matthew13:30 Hagyjátok-- hogy együtt nőjön mindkettő az aratásig-- és az aratás idején azt mondom majd az aratóknak: Szedjétek össze először a konkolyt-- és kössétek kévébe-- hogy elégessétek; a búzát pedig takarítsátok be csűrömbe.“"
Matthew13:31 Más példázatot is mondott nekik: „Hasonlatos a mennyeknek országa a mustármaghoz-- melyet fog az ember-- és elvet a mezejébe."
Matthew13:32 Az kisebb ugyan minden magnál-- de amikor felnő-- nagyobb a veteményeknél-- és fává lesz-- úgyhogy reá szállnak az égi madarak-- és fészket raknak ágain.“"
Matthew13:33 Más példázatot is mondott nekik: „Hasonlatos a mennyeknek országa a kovászhoz-- amelyet fog az asszony-- három mérce lisztbe belekever-- amitől az egész megkel.“"
Matthew13:34 Mindezeket példázatokban mondta Jézus a sokaságnak-- és példázat nélkül semmit sem mondott nekik--"
Matthew13:35 hogy beteljesedjék-- amit a próféta mondott: „Megnyitom a számat példázatokra-- és feltárom-- amik e világ alapítása óta rejtve vannak.“"
Matthew13:36 Ekkor elbocsátotta Jézus a sokaságot-- és bement a házba. Tanítványai odamentek hozzá-- és ezt mondták: „Magyarázd meg nekünk a szántóföld konkolyáról szóló példázatot!“"
Matthew13:37 Ő pedig így felelt nekik: „Aki a jó magot veti-- az az Emberfia--"
Matthew13:38 a szántóföld pedig a világ-- a jó mag az Isten országának fiai-- a konkoly pedig a gonosznak fiai."
Matthew13:39 Az ellenség-- aki a konkolyt vetette-- az ördög; az aratás pedig a világ vége-- az aratók pedig az angyalok."
Matthew13:40 Ahogyan összegyűjtik a konkolyt és megégetik-- úgy lesz a világ végén."
Matthew13:41 Az Emberfia elküldi angyalait-- és az országából összegyűjtenek minden botránkozást okozót és mindenkit-- aki gonoszságot cselekedett--"
Matthew13:42 és tüzes kemencébe vetik őket: ott lesz sírás és fogcsikorgatás.
Matthew13:43 Akkor az igazak fénylenek-- mint a nap Atyjuk országában. Akinek van füle a hallásra-- hallja meg!"
Matthew13:44 „Ismét hasonlatos a mennyek országa a szántóföldben elrejtett kincshez-- amelyet megtalált az ember-- elrejti-- örömében elmegy-- eladja mindenét-- amije van-- és megveszi azt a szántóföldet."
Matthew13:45 Ismét hasonlatos a mennyek országa a kereskedőhöz-- aki igazgyöngyöket keres."
Matthew13:46 Amikor egy drágagyöngyöt talál-- mindenételadja-- amije van-- és megveszi azt."
Matthew13:47 Szintén hasonlatos a mennyeknek országa a tengerbe vetett hálóhoz-- amely mindenféle fajta halat összefog."
Matthew13:48 Miután megtelik-- kivonják a partra a halászok-- és leülve-- a jókat edényekbe gyűjtik-- a hitványakat pedig kidobják."
Matthew13:49 Így lesz a világnak végén is: Eljönnek majd az angyalok-- és kiválasztják a gonoszakat az igazak közül."
Matthew13:50 És tüzes kemencébe vetik őket-- ott lesz sírás és fogcsikorgatás.“"
Matthew13:51 Azután Jézus ezt kérdezte tőlük: „Megértettétek mindezeket?“ Azok ezt mondták: „Megértettük-- Uram.“"
Matthew13:52 Ő pedig ezt mondta nekik: „Ezért minden írástudó-- aki ismeri a mennyek országáról szóló tanítást-- hasonlatos az olyan gazdához-- aki ót és újat hoz elő éléskamrájából.“"
Matthew13:53 És történt-- hogy amikor Jézus elmondta ezeket a példázatokat-- elment onnan."
Matthew13:54 És hazájába érve-- tanította őket a zsinagógában-- úgy-- hogy álmélkodtak-- és ezt mondták: „Honnan van ebben ez a bölcsesség és az erő?"
Matthew13:55 Nem ő annak az ácsmesternek a fia? Nem az ő anyját hívják Máriának-- és az ő testvéreit Jakabnak-- Józsefnek-- Simonnak és Júdásnak?"
Matthew13:56 És nővérei is nem mind közöttünk élnek? Honnan vette mindezeket?“
Matthew13:57 És megbotránkoztak őbenne. Jézus pedig ezt mondta nekik: „A prófétának csak az ő hazájában és házában nincs tisztessége.“
Matthew13:58 Nem is tett ott sok csodát a hitetlenségük miatt.
Matthew14:1 Abban az időben Heródes negyedes fejedelem meghallotta Jézus hírét--"
Matthew14:2 és ezt mondta szolgáinak: „Ez Keresztelő János: ő támadt fel a halálból-- és ezért működnek benne az erők.“"
Matthew14:3 Mert Heródes elfogatta Jánost-- és megkötözve tömlöcbe vettette Heródiás kedvéért-- testvérének-- Fülöpnek feleségéért."
Matthew14:4 Mert azt mondta neki János: „Nem szabad neked ővele élned.“
Matthew14:5 De amikor meg akarta öletni-- félt a sokaságtól-- mert prófétának tartották őt."
Matthew14:6 Hanem amikor Heródes születésnapját ünnepelték-- táncolt Heródes lánya őelőttük-- és megtetszett Heródesnek."
Matthew14:7 Ezért esküvel fogadta-- hogy amit kér-- megadja neki."
Matthew14:8 A leány pedig anyja rábeszélésére ezt mondta: „Add ide nekem egy tálban Keresztelő János fejét.“
Matthew14:9 Megszomorodott a király-- de esküje és a vendégek miatt megparancsolta-- hogy adják oda."
Matthew14:10 Elküldetett-- hogy fejét vegyék Jánosnak a tömlöcben--"
Matthew14:11 elhozták a fejét egy tálban-- odaadták a leánynak-- ő pedig odavitte az anyjának."
Matthew14:12 Azután eljöttek tanítványai-- elvitték a testet-- és eltemették. Majd elmentek-- és jelentették Jézusnak."
Matthew14:13 Amikor ezt meghallotta Jézus-- elment onnan hajón egy puszta helyre egyedül. A sokaság ezt meghallva gyalog követte őt a városokból."
Matthew14:14 Amikor kiszállt Jézus-- látta a nagy sokaságot-- megszánta őket-- és betegeiket meggyógyította."
Matthew14:15 Mikor pedig esteledett-- odamentek hozzá tanítványai-- és ezt mondták: „Puszta hely ez-- és az idő már későre jár. Bocsásd el a sokaságot-- hogy menjenek el a falvakba-- és vegyenek maguknak eleséget.“"
Matthew14:16 Jézus pedig ezt mondta nekik: „Nem szükséges elmenniük-- adjatok nekik ti enni.“"
Matthew14:17 Azok pedig ezt mondták neki: „Nincsen itt csupán öt kenyerünk és két halunk.“
Matthew14:18 Ő pedig ezt mondta: „Hozzátok ide hozzám.“
Matthew14:19 Akkor megparancsolta a sokaságnak-- hogy üljenek le a fűre-- vette az öt kenyeret és a két halat-- szemeit az égre emelte-- hálát adott-- megszegte a kenyereket-- a tanítványoknak adta-- a tanítványok pedig a sokaságnak."
Matthew14:20 Mindnyájan ettek és jóllaktak-- felszedték a maradék darabokat-- tizenkét teli kosárral."
Matthew14:21 Akik pedig ettek-- mintegy ötezren voltak férfiak-- asszonyokon és gyermekeken kívül."
Matthew14:22 Mindjárt ezután Jézus kényszerítette tanítványait-- hogy szálljanak be a hajóba-- és menjenek át a túlsó partra-- míg ő elbocsátja a sokaságot."
Matthew14:23 És amint elbocsátotta a sokaságot-- felment a hegyre magányosan imádkozni. Mikor pedig beesteledett-- egyedül volt ott."
Matthew14:24 A hajó pedig ekkor már a tenger közepén volt-- a haboktól háborgattatva-- mert a szél szembe fújt."
Matthew14:25 Az éjszaka negyedik részében hozzájuk ment Jézus a tengeren járva.
Matthew14:26 Amikor látták a tanítványok-- hogy a tengeren jár-- megrémültek-- és azt mondták-- hogy kísértet-- és félelmükben kiáltoztak."
Matthew14:27 Jézus azonnal hozzájuk szólt-- és ezt mondta: „Bízzatok-- én vagyok-- ne féljetek!“"
Matthew14:28 Péter ekkor így felelt neki: „Uram-- ha te vagy-- parancsold meg-- hogy hozzád mehessek a vízen.“"
Matthew14:29 Ő pedig ezt mondta: „Jöjj!“ És Péter kiszállt a hajóból-- hogy a vizeken járva Jézushoz menjen."
Matthew14:30 De amikor látta a nagy szelet-- megrémült-- és amikor merülni kezdett-- felkiáltott: „Uram-- tarts meg engem!“"
Matthew14:31 Jézus pedig azonnal kinyújtotta a kezét-- megragadta őt-- és ezt mondta neki: „Kicsinyhitű-- miért kételkedtél?“"
Matthew14:32 Amikor beléptek a hajóba-- elállt a szél."
Matthew14:33 A hajóban levők pedig odamentek hozzá-- leborultak előtte és mondták: „Bizony-- Isten Fia vagy.“"
Matthew14:34 És átkelve a tavon eljutottak Genezáret földjére.
Matthew14:35 Amikor megismerték őt annak a helynek lakosai-- szétküldték hírét az egész környékben-- és minden beteget odavittek hozzá."
Matthew14:36 Kérték-- hogy csak ruhájának peremét érinthessék meg. Akik megérintették-- mindnyájan meggyógyultak."
Matthew15:1 Akkor írástudók és farizeusok jöttek Jézushoz Jeruzsálemből-- és ezt mondták:"
Matthew15:2 „Miért hágják át tanítványaid az ősök rendeléseit? Mert nem mossák meg kezeiket-- amikor enni akarnak.“"
Matthew15:3 Ő pedig így felelt nekik: „Ti meg miért hágjátok át Isten parancsolatait a ti rendeléseitek által?
Matthew15:4 Mert Isten parancsolta ezt: »Tiszteld atyádat és anyádat«-- és »aki atyját vagy anyját szidalmazza-- halállal lakoljon.«"
Matthew15:5 Ti pedig ezt mondjátok: Aki atyjának vagy anyjának ezt mondja: Áldozati ajándék az-- amivel megsegíthetnélek-- annak nem kell tisztelnie többé az ő atyját vagy anyját."
Matthew15:6 Ezzel érvénytelenné tettétek az Isten parancsolatait a ti rendeléseitek által.
Matthew15:7 Képmutatók-- igazat prófétált felőletek Ézsaiás:"
Matthew15:8 »Ez a nép szájával közelít hozzám-- és ajkával tisztel engemet-- szíve pedig távol van tőlem."
Matthew15:9 Pedig hiába tisztelnek engem-- ha oly tudományokat tanítanak-- melyek embereknek parancsolatai.«“"
Matthew15:10 És odahívta a sokaságot-- és ezt mondta nekik: „Halljátok és értsétek meg:"
Matthew15:11 Nem az fertőzi meg az embert-- ami a szájon bemegy-- hanem ami kijön a szájából-- az fertőzi meg az embert.“"
Matthew15:12 Akkor odamentek tanítványai hozzá-- és ezt mondták neki: „Tudod-- hogy a farizeusok e beszédet hallva megbotránkoztak?“"
Matthew15:13 Ő pedig ezt felelte: „Minden palántát-- amelyet nem az én mennyei Atyám plántált-- ki fognak tépni."
Matthew15:14 Hagyjátok őket-- vakoknak vak vezetői ők! Ha pedig vak vezeti a vakot-- mindketten a verembe esnek.“"
Matthew15:15 Péter pedig ezt mondta neki: „Magyarázd meg nekünk ezt a példázatot!“
Matthew15:16 Jézus erre ezt mondta: „Még ti sem értitek?
Matthew15:17 Nem értitek-- hogy minden-- ami a szájon bemegy-- a gyomorba jut-- és az árnyékszékbe kerül?"
Matthew15:18 Ami azonban a szájból jön ki-- a szívből származik-- és ezek fertőzik meg az embert."
Matthew15:19 Mert a szívből származnak a gonosz gondolatok-- gyilkosságok-- házasságtörések-- paráznaságok-- lopások-- hamis tanúbizonyságok-- káromlások."
Matthew15:20 Ezek fertőzik meg az embert. De az-- hogy mosdatlan kézzel eszik-- nem fertőzi meg az embert.“"
Matthew15:21 Elment onnan Jézus Tírusz és Szidón vidékeire.
Matthew15:22 És íme-- egy kánaáni asszony jött ki abból a tartományból-- és így kiáltott neki: „Uram-- Dávid Fia-- könyörülj rajtam! Leányomat gonoszul gyötri az ördög.“"
Matthew15:23 Ő pedig egy szót sem felelt neki. Tanítványai odamentek hozzá-- és kérték őt: „Bocsásd el-- mert utánunk kiáltozik.“"
Matthew15:24 Ő pedig ezt mondta: „Nem küldettem-- csak Izrael házának elveszett juhaihoz.“"
Matthew15:25 Az asszony pedig odaérve leborult előtte-- és ezt mondta: „Uram-- légy segítségül nekem!“"
Matthew15:26 Ő pedig ezt felelte: „Nem jó a fiak kenyerét elvenni-- és az ebeknek vetni.“"
Matthew15:27 Az pedig így felelt: „Úgy van-- Uram! De hiszen az ebek is esznek a morzsákból-- amelyek az uruknak asztaláról lehullanak.“"
Matthew15:28 Ekkor így felelt neki Jézus: „Ó-- asszony! Nagy a te hited! Legyen neked akaratod szerint.“ És meggyógyult a leánya abban a pillanatban."
Matthew15:29 Onnan eltávozva elment Jézus a Galileai-tenger mellé-- felment a hegyre-- és ott leült."
Matthew15:30 Nagy sokaság ment hozzá-- vittek magukkal sántákat-- vakokat-- némákat-- csonkákat és sok más beteget. Odahelyezték őket Jézus lábai elé-- és meggyógyította őket."
Matthew15:31 Úgy-- hogy a sokaság álmélkodott-- látva-- hogy a némák beszélnek-- a csonkák felépülnek-- a sánták járnak-- a vakok látnak-- és dicsőítették Izrael Istenét."
Matthew15:32 Jézus pedig odahívta tanítványait-- és ezt mondta: „Szánakozom e sokaságon-- mert három napja immár-- hogy velem vannak-- és nincs mit enniük. Éhen pedig nem akarom őket elbocsátani-- nehogy valamiképpen kidőljenek az úton.“"
Matthew15:33 Tanítványai ezt mondták neki: „Honnan volna e pusztában annyi kenyerünk-- hogy jóllakassunk ilyen nagy sokaságot?“"
Matthew15:34 Jézus ezt mondta nekik: „Hány kenyeretek van?“ Ők pedig így feleltek: „Hét-- és néhány halunk.“"
Matthew15:35 És megparancsolta a sokaságnak-- hogy telepedjenek le a földön--"
Matthew15:36 azután vette a hét kenyeret és a halakat-- hálát adva megtörte-- tanítványainak adta-- a tanítványok pedig a sokaságnak."
Matthew15:37 Mindnyájan ettek-- és jóllaktak-- azután fölszedték a maradék darabokat-- hét teli kosárral."
Matthew15:38 Akik pedig ettek-- négyezren voltak férfiak-- asszonyokon és gyermekeken kívül."
Matthew15:39 Ezek után elbocsátotta a sokaságot-- beszállt a hajóba-- és elment Magdala vidékére."
Matthew16:1 Odamentek hozzá a farizeusok és a szadduceusok-- meg akarták kísérteni-- és kérték őt-- hogy mutasson nekik mennyei jelt."
Matthew16:2 Ő pedig így felelt nekik: „Amikor esteledik-- azt mondjátok: Szép idő lesz-- mert vörös az ég."
Matthew16:3 Reggel pedig: Ma zivatar lesz-- mert az ég borús és vörös. Képmutatók-- az ég ábrázatát meg tudjátok ítélni-- az idők jeleit pedig nem tudjátok?"
Matthew16:4 E gonosz és parázna nemzetség jelt kíván-- és nem adatik néki jel-- csak Jónás prófétának jele.“ És otthagyva őket-- elment."
Matthew16:5 Tanítványai a túlsó partra mentek-- és elfelejtettek kenyeret vinni magukkal."
Matthew16:6 Jézus pedig mondta nekik: „Vigyázzatok-- és őrizkedjetek a farizeusok és szadduceusok kovászától!“"
Matthew16:7 Ők pedig tanakodtak maguk között-- és ezt mondták: „Nem hoztunk kenyeret magunkkal.“"
Matthew16:8 Jézus meghallotta ezt-- és mondta nekik: „Miért tanakodtok magatok között-- ó kicsinyhitűek-- hogy kenyeret nem hoztatok magatokkal?"
Matthew16:9 Mégsem értitek? Nem is emlékeztek az ötezernek öt kenyerére-- és hogy hány kosarat töltöttetek meg?"
Matthew16:10 Sem a négyezernek hét kenyerére-- és hogy hány kosarat töltöttetek meg?"
Matthew16:11 Hogyan lehet-- hogy nem értitek meg-- hogy nem a kenyérről beszéltem nektek-- mikor mondtam-- hogy őrizkedjetek a farizeusok és szadduceusok kovászától?“"
Matthew16:12 Ekkor értették meg-- hogy nem arról szólt-- hogy a kenyér kovászától őrizkedjenek-- hanem a farizeusok és szadduceusok tudományától."
Matthew16:13 Mikor pedig Jézus Cezárea Filippi környékére ment-- megkérdezte tanítványait: „Engem-- az Emberfiát kinek mondanak az emberek?“"
Matthew16:14 Ők pedig ezt mondták: „Némelyek Keresztelő Jánosnak-- mások Illésnek; némelyek pedig Jeremiásnak vagy egynek a próféták közül.“"
Matthew16:15 Erre ezt mondta nekik: „Ti kinek mondotok engem?“
Matthew16:16 Simon Péter felelt-- és ezt mondta: „Te vagy a Krisztus-- az élő Isten Fia.“"
Matthew16:17 Jézus így felelt neki: „Boldog vagy-- Simon-- Jóna fia-- mert nem test és vér jelentette ezt ki neked-- hanem az én mennyei Atyám."
Matthew16:18 De én is mondom neked-- hogy te Péter vagy-- és ezen a kősziklán építem fel az anyaszentegyházamat-- és a pokol kapui sem vesznek rajta diadalmat."
Matthew16:19 És neked adom a mennynek országának kulcsait-- és amit megkötsz a földön-- a mennyekben is kötve lesz-- és amit feloldasz a földön-- a mennyekben is oldva lesz.“"
Matthew16:20 Azután megparancsolta tanítványainak-- hogy senkinek se mondják-- hogy ő a Jézus Krisztus."
Matthew16:21 Ettől fogva kezdte Jézus jelenteni tanítványainak-- hogy neki Jeruzsálembe kell mennie-- sokat szenvednie a vénektől-- a főpapoktól és az írástudóktól-- és meg kell öletnie-- de harmadnapon föl kell támadnia."
Matthew16:22 Péter ekkor odafordult hozzá-- és megfeddte őt: „Mentsen Isten-- Uram! Ez nem eshet meg veled!“"
Matthew16:23 Ő pedig megfordult-- és ezt mondta Péternek: „Távozz tőlem-- Sátán-- bántasz engem-- mert nem az Isten dolgaira gondolsz-- hanem az emberi dolgokra.“"
Matthew16:24 Ekkor mondta Jézus tanítványainak: „Ha valaki énutánam akar jönni-- tagadja meg magát-- vegye föl az ő keresztjét-- és kövessen engem."
Matthew16:25 Mert aki meg akarja tartani életét-- elveszíti azt-- aki pedig elveszíti életét énérettem-- megtalálja azt."
Matthew16:26 Mert mit használ az embernek-- ha az egész világot megnyeri is-- de az ő lelkében kárt vall? Vagy milyen váltságot adhat az ember a lelkéért?"
Matthew16:27 Mert az Emberfia eljön Atyjának dicsőségében angyalaival-- és akkor megfizet mindenkinek cselekedete szerint."
Matthew16:28 Bizony mondom néktek: azok között-- akik itt állnak-- vannak némelyek-- akik nem kóstolják meg a halált-- amíg meg nem látják az Emberfiát eljönni az ő országában.“"
Matthew17:1 Hat nap múlva magához vette Jézus Pétert-- Jakabot és annak testvérét Jánost-- és felvitte őket magával egy magas hegyre."
Matthew17:2 Elváltozott előttük-- és arca ragyogott-- mint a nap-- ruhája pedig fehér lett-- mint a fényesség."
Matthew17:3 És íme-- megjelent neki Mózes és Illés-- akik beszéltek vele."
Matthew17:4 Péter pedig megszólalt-- és ezt mondta Jézusnak: „Uram-- jó nekünk itt lennünk. Ha akarod-- építünk itt három hajlékot-- neked egyet-- Mózesnek is egyet-- Illésnek is egyet.“"
Matthew17:5 Még beszélt-- mikor fényes felhő borította be őket-- és íme-- szózat szólt a felhőből-- mondván: „Ez az én szeretett Fiam-- akiben én gyönyörködöm: őt hallgassátok!“"
Matthew17:6 És a tanítványok-- amint ezt hallották-- arcra estek-- és igen megrémültek."
Matthew17:7 Jézus pedig odament hozzájuk-- megérintette őket-- és ezt mondta: „Keljetek fel-- és ne féljetek!“"
Matthew17:8 Mikor pedig szemeiket felemelték-- senkit sem láttak-- csak Jézust egyedül."
Matthew17:9 Mikor a hegyről lejöttek-- megparancsolta nekik Jézus: „Senkinek se mondjátok el-- amit láttatok-- amíg fel nem támadt az Emberfia a halálból.“"
Matthew17:10 És megkérdezték őt tanítványai: „Miért mondják akkor az írástudók-- hogy előbb Illésnek kell eljönnie?“"
Matthew17:11 Jézus pedig így felelt nekik: „Illés bizony eljön előbb-- és mindent helyreállít."
Matthew17:12 De mondom nektek-- hogy Illés már eljött-- de nem ismerték fel őt-- hanem azt művelték vele-- amit csak akartak. Ugyanígy az Emberfiának is szenvednie kell majd miattuk.“"
Matthew17:13 Ekkor megértették a tanítványok-- hogy Keresztelő Jánosról szólt nekik."
Matthew17:14 Amikor a sokasághoz értek-- egy ember jött hozzá-- és térdre esett előtte--"
Matthew17:15 és ezt mondta: „Uram-- könyörülj az én fiamon-- mert holdkóros-- és kegyetlenül szenved-- mivel gyakran esik tűzbe-- és gyakran esik vízbe."
Matthew17:16 Elvittem őt tanítványaidhoz-- és nem tudták meggyógyítani.“"
Matthew17:17 Jézus pedig erre ezt mondta: „Ó-- hitetlen és elfajult nemzedék! Vajon meddig leszek veletek? Vajon meddig szenvedlek titeket? Hozzátok őt ide nekem!“"
Matthew17:18 És megdorgálta őt Jézus-- és kiment belőle az ördög-- a gyermek pedig meggyógyult még abban az órában."
Matthew17:19 Ekkor a tanítványok mikor magukban voltak-- odamentek Jézushoz-- és ezt kérdezték tőle: „Mi miért nem tudtuk ezt kiűzni?“"
Matthew17:20 Jézus pedig ezt mondta nekik: „A hitetlenségetek miatt. Mert bizony mondom néktek: ha akkora hitetek volna-- mint a mustármag-- és azt mondanátok ennek a hegynek: Menj innen oda! — odamenne-- és semmi sem volna lehetetlen nektek."
Matthew17:21 Ez a fajta pedig nem megy ki-- csak könyörgés és böjtölés által.“"
Matthew17:22 Amikor pedig Galileában jártak-- ezt mondta nekik Jézus: „Az Emberfia emberek kezébe adatik--"
Matthew17:23 és megölik őt-- de harmadnapon föltámad.“ És felettébb elszomorodtak."
Matthew17:24 Amikor pedig eljutottak Kapernaumba-- a drachmaszedők odamentek Péterhez-- és ezt kérdezték tőle: „A ti mesteretek nem fizeti a két drachmát?“"
Matthew17:25 Ő így felelt: „De igen.“ És amikor bementek a házba-- megelőzte őt Jézus-- és ezt mondta: „Mit gondolsz-- Simon-- a föld királyai kiktől szednek vámot vagy adót: a fiaiktól-e vagy az idegenektől?“"
Matthew17:26 Péter ezt mondta neki: „Az idegenektől.“ Ezután Jézus ezt mondta neki: „Tehát a fiak szabadok.
Matthew17:27 De hogy őket meg ne botránkoztassuk-- menj a tengerre-- vesd be a horgot-- és vond ki az első halat-- amely ráakad. És felnyitva száját egy státert találsz benne. Vedd ki-- és add oda nekik értem és éretted.“"
Matthew18:1 Abban az órában odamentek a tanítványok Jézushoz-- és megkérdezték tőle: „Vajon ki nagyobb a mennyek országában?“"
Matthew18:2 Jézus odahívott egy kisgyermeket-- közéjük állította--"
Matthew18:3 és ezt mondta: „Bizony mondom néktek: ha meg nem tértek-- és olyanok nem lesztek-- mint a kisgyermekek-- semmiképpen nem mentek be a mennyek országába."
Matthew18:4 Aki tehát megalázza magát-- mint ez a kisgyermek-- az a nagyobb a mennyek országában."
Matthew18:5 Aki egy ilyen kisgyermeket befogad az én nevemben-- engem fogad be."
Matthew18:6 Aki pedig megbotránkoztat egyet e kicsinyek közül-- akik énbennem hisznek-- jobb annak-- hogyha malomkövet kötnek nyakába-- és a tenger mélyébe vetik."
Matthew18:7 Jaj a világnak a botránkozások miatt! Mert szükséges-- hogy botránkozások történjenek-- de jaj annak az embernek-- aki által a botránkozás történik."
Matthew18:8 Ha pedig a kezed vagy lábad megbotránkoztat-- vágd le azokat-- és dobd el magadtól: mert jobb neked az életre sántán vagy csonkán bemenned-- mint ha két kézzel vagy két lábbal vettetel az örök tűzre."
Matthew18:9 Ha pedig a szemed botránkoztat meg téged-- vájd ki azt-- és dobd el magadtól: jobb neked félszemmel bemenned az életre-- mint ha két szemmel vettetel a gyehenna tüzére."
Matthew18:10 Vigyázzatok-- hogy e kicsinyek közül egyet se utáljatok-- mert mondom néktek-- hogy angyalaik a mennyekben mindig látják mennyei Atyám arcát."
Matthew18:11 Mert az Emberfia azért jött-- hogy megtartsa-- ami elveszett."
Matthew18:12 Mit gondoltok-- ha valamelyik embernek száz juha van-- és egy azok közül eltéved-- vajon nem hagyja-e őket ott-- és a hegyekbe elmenve nem keresi-e meg azt-- amely eltévelyedett?"
Matthew18:13 És ha történetesen megtalálja-- bizony mondom néktek-- inkább örvend annak az egynek-- mint a kilencvenkilencnek-- amelyik nem tévedett el."
Matthew18:14 Hasonlóképpen a ti mennyei Atyátok sem akarja-- hogy egy is elvesszen e kicsinyek közül."
Matthew18:15 „Ha pedig atyádfia vétkezik ellened-- menj el-- és dorgáld meg négyszemközt: ha hallgat rád-- megnyerted atyádfiát."
Matthew18:16 Ha pedig nem hallgat rád-- végy magad mellé még egy vagy két embert-- »hogy két vagy három tanú vallomásával erősítsen meg minden szót.«"
Matthew18:17 Ha azokra sem hallgat-- mondd meg a gyülekezetnek. Ha a gyülekezetre sem hallgat-- legyen előtted olyan-- mint a pogány és a vámszedő."
Matthew18:18 Bizony mondom néktek: amit megköttök a földön-- a mennyben is kötve lesz-- amit feloldotok a földön-- a mennyben is oldva lesz."
Matthew18:19 Ismét mondom néktek-- hogyha ketten közületek egyetértenek a földön minden dologban-- amit csak kérnek-- megadja nekik az én mennyei Atyám."
Matthew18:20 Mert ahol ketten vagy hárman összegyűlnek az én nevemben: ott vagyok közöttük.“
Matthew18:21 Ekkor odament hozzá Péter-- és ezt mondta: „Uram-- hányszor lehet atyámfiának ellenem vétkeznie-- és neki megbocsátanom? Még hétszer is?“"
Matthew18:22 Jézus ezt mondta neki: „Nem azt mondom neked-- hogy még hétszer is-- hanem még hetvenhétszer is."
Matthew18:23 Ezért hasonlatos a mennyek országa a királyhoz-- aki számot akart vetni az ő szolgáival."
Matthew18:24 Amikor pedig számot kezdett vetni-- hoztak eléje egyet-- aki tízezer talentummal volt adós."
Matthew18:25 Mivel nem tudott fizetni-- megparancsolta ura-- hogy adják el őt-- feleségét és gyerekeit-- és mindenét-- amije van-- és fizessen."
Matthew18:26 A szolga ezért leborult előtte-- könyörgött neki-- és ezt mondta: Uram-- légy türelemmel hozzám-- és mindent megfizetek neked."
Matthew18:27 Az úr pedig megszánta a szolgát-- elbocsátotta őt-- és az adósságát is elengedte neki."
Matthew18:28 A szolga pedig kiment-- és találkozott eggyel az ő szolgatársai közül-- aki száz dénárral volt neki adós. Megragadta-- fojtogatni kezdte-- és ezt mondta: Fizesd meg nekem-- amivel tartozol."
Matthew18:29 Szolgatársa ekkor leborult a lábai elé-- és könyörgött neki: Légy türelemmel hozzám-- és mindent megfizetek neked."
Matthew18:30 De ő ezt nem akarta-- hanem elment-- börtönbe vettette addig-- amíg megfizeti-- amivel tartozik neki."
Matthew18:31 Amikor szolgatársai látták-- hogy mi történt-- nagyon megszomorodtak. Elmentek-- és jelentettek uruknak mindent-- ami történt."
Matthew18:32 Akkor magához hívatta őt ura-- és ezt mondta neki: Gonosz szolga-- minden adósságodat elengedtem neked-- mert könyörögtél nekem."
Matthew18:33 Nem kellett volna neked is könyörülnöd szolgatársadon-- amint én is könyörültem rajtad?"
Matthew18:34 Ekkor megharagudott az ura-- átadta őt a hóhérok kezébe-- míg meg nem fizet mindent-- amivel tartozik."
Matthew18:35 Így cselekszik az én mennyei Atyám is veletek-- ha szívetekből meg nem bocsátjátok-- ki-ki az ő atyjafiának a vétkeiket.“"
Matthew19:1 Amikor befejezte Jézus ezeket a beszédeket-- elment Galileából-- és elment Júdának határaiba-- a Jordánon túl."
Matthew19:2 Nagy sokaság követte őt-- és meggyógyította ott őket."
Matthew19:3 Odamentek hozzá a farizeusok-- hogy kísértsék őt-- és ezt mondták: „Szabad-e az embernek feleségét bármilyen ok miatt elbocsátani?“"
Matthew19:4 Ő pedig így felelt: „Nem olvastátok-e-- hogy a Teremtő kezdettől fogva »férfiúvá és asszonnyá teremtette őket?«"
Matthew19:5 És ezt mondta: »Ezért elhagyja a férfiú atyját és anyját-- és ragaszkodik feleségéhez-- és lesznek ketten egy testté.«"
Matthew19:6 Úgyhogy többé nem kettő-- hanem egy test. Amit azért az Isten egybeszerkesztett-- ember el ne válassza.“"
Matthew19:7 Erre azt mondták neki: „Miért rendelte akkor Mózes-- hogy válólevelet kell adni-- és úgy bocsátani el az asszonyt?“"
Matthew19:8 Jézus ezt mondta nekik: „Mózes a ti szívetek keménysége miatt engedte meg nektek-- hogy feleségeteket elbocsássátok-- de ez kezdettől fogva nem így volt."
Matthew19:9 Mondom nektek-- hogy aki elbocsátja feleségét-- hacsak nem paráznaság miatt-- és mást vesz el-- házasságtörő; és aki elbocsátottat vesz el-- az is házasságtörő.“"
Matthew19:10 Erre ezt mondták neki tanítványai: „Ha így van a férfi dolga az asszonnyal-- akkor nem jó megházasodni.“"
Matthew19:11 Ő pedig ezt mondta nekik: „Nem mindenki érti meg-- hanem csak az-- akinek megadatik."
Matthew19:12 Mert vannak nemzésre alkalmatlanok-- akik anyjuk méhéből születtek így-- és vannak nemzésre alkalmatlanok-- akiket az emberek tettek ilyenekké; és vannak olyanok-- akik önmagukat tették nemzésre alkalmatlanná a mennyeknek országáért. Aki megérti-- értse meg.“"
Matthew19:13 Ekkor kisgyermekeket hoztak hozzá-- hogy kezeit rájuk tegye-- és imádkozzék értük. A tanítványok azonban megdorgálták őket."
Matthew19:14 Jézus pedig ezt mondta: „Hagyjátok e kisgyermekeket-- és ne tiltsátok meg nekik-- hogy hozzám jöjjenek-- mert ilyeneké a mennyek országa.“"
Matthew19:15 És kezeit rájuk tette-- majd eltávozott onnan."
Matthew19:16 És íme-- odajött hozzá egy ember-- és ezt kérdezte: „Jó mester-- mi jót cselekedjem-- hogy örök életet nyerjek?“"
Matthew19:17 Ő pedig ezt mondta neki: „Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó-- csak egy-- az Isten. Ha pedig be akarsz menni az életre-- tartsd meg a parancsolatokat.“"
Matthew19:18 Az megkérdezte: „Melyeket?“ Jézus pedig ezt mondta: „»Ne ölj-- ne paráználkodj-- ne lopj-- hamis tanúbizonyságot ne tégy--"
Matthew19:19 tiszteld atyádat és anyádat-- és szeresd felebarátodat-- mint önmagadat.«“"
Matthew19:20 Az ifjú erre ezt mondta: „Mindezeket megtartottam ifjúságomtól fogva; mi fogyatkozás van még bennem?“
Matthew19:21 Jézus ezt mondta neki: „Ha tökéletes akarsz lenni-- eredj-- add el vagyonodat-- és oszd ki a szegényeknek-- és kincsed lesz a mennyben; azután jöjj-- és kövess engem.“"
Matthew19:22 Az ifjú pedig ezt a beszédet hallva-- megszomorodva ment el-- mert sok jószága volt."
Matthew19:23 Jézus pedig ezt mondta tanítványainak: „Bizony mondom néktek-- hogy a gazdag nehezen megy be a mennyeknek országába."
Matthew19:24 Ismét mondom néktek: Könnyebb a tevének a tű fokán átmenni-- mint a gazdagnak az Isten országába bejutni.“"
Matthew19:25 A tanítványok pedig amikor ezeket hallották-- felettébb álmélkodtak-- és ezt mondták: „Kicsoda üdvözülhet tehát?“"
Matthew19:26 Jézus pedig rájuk tekintve mondta nekik: „Embereknél ez lehetetlen-- de Istennél minden lehetséges.“"
Matthew19:27 Akkor Péter ezt mondta neki: „Íme-- mi elhagytunk mindent-- és követtünk téged: mi lesz hát a jutalmunk?“"
Matthew19:28 Jézus pedig ezt mondta neki: „Bizony mondom néktek-- hogy ti-- akik követtetek engem-- az újjászületéskor-- amikor az Emberfia beül a dicsőségének királyi székébe-- ti is beültök majd tizenkét királyi székbe-- és ítélkezni fogtok Izrael tizenkét nemzetsége fölött."
Matthew19:29 És aki elhagyta házát vagy testvéreit-- nőtestvéreit-- atyját-- anyját-- feleségét-- gyermekeit vagy szántóföldjét az én nevemért-- mindaz százannyit kap-- és örök életet nyer az örökség szerint."
Matthew19:30 De sok elsőből lesz utolsó és sok utolsóból első.“
Matthew20:1 „Hasonló a mennyek országa a gazdához-- aki korán reggel kiment-- hogy munkásokat fogadjon szőlőjébe."
Matthew20:2 Megegyezett a munkásokkal napi tíz pénzben-- és elküldte őket szőlőjébe."
Matthew20:3 Amikor kiment három óra tájban-- látott másokat is-- akik tétlenül a piacon álltak."
Matthew20:4 Ezt mondta nekik: Menjetek el ti is a szőlőbe-- és ami igazságos-- megadom nektek."
Matthew20:5 Azok pedig elmentek. Hat és kilenc óra tájban ismét kiment-- és ugyanúgy cselekedett."
Matthew20:6 Tizenegy óra tájban is kiment-- és talált másokat-- akik tétlenül álltak ott-- és megkérdezte tőlük: Miért álltok itt egész napon át tétlenül?"
Matthew20:7 Azok így feleltek: Mert senki sem fogadott fel minket. Erre ezt mondta nekik: Menjetek el ti is a szőlőbe-- és ami igazságos megkapjátok."
Matthew20:8 Mikor beesteledett-- a szőlőnek ura ezt mondta vincellérjének: Hívd elő a munkásokat-- és add ki nekik a bért-- az utolsóktól kezdve mind az elsőkig."
Matthew20:9 És jöttek a tizenegy órások-- fejenként tíz-tíz pénzt kaptak."
Matthew20:10 Jöttek azután az elsők-- és azt gondolták-- hogy ők többet kapnak-- de ők is tíz-tíz pénz kaptak fejenként."
Matthew20:11 Amint pedig fölvették-- zúgolódni kezdtek a házigazda ellen--"
Matthew20:12 és ezt mondták: Azok az utolsók egyetlen óráig dolgoztak-- és egyenlővé tetted őket velünk-- akik a napnak terhét és hőségét szenvedtük."
Matthew20:13 Ő pedig így felelt közülük egynek: Barátom-- nem cselekszem igazságtalanul veled: Vagy nem tíz pénzben szerződtél velem?"
Matthew20:14 Vedd-- ami a tiéd-- és menj el. Én pedig ennek az utolsónak is annyit akarok adni-- mint neked."
Matthew20:15 Talán nem szabad nekem a magaméval azt tennem-- amit akarok? Vagy a te szemed azért gonosz-- mert én jó vagyok?"
Matthew20:16 Ekképpen lesznek az utolsók elsők és az elsők utolsók; mert sokan vannak a hivatalosak-- de kevesen a választottak.“"
Matthew20:17 Amikor felment Jézus Jeruzsálembe-- útközben csupán a tizenkét tanítványt vette magához-- és ezt mondta nekik:"
Matthew20:18 „Íme-- felmegyünk Jeruzsálembe-- és az Emberfia átadatik a főpapoknak és írástudóknak-- és halálra ítélik őt."
Matthew20:19 A pogányok kezébe adják-- hogy megcsúfolják-- megostorozzák-- és keresztre feszítsék-- de harmadnapon feltámad.“"
Matthew20:20 Ekkor hozzáment a Zebedeus fiainak anyja fiaival együtt-- leborult előtte-- hogy kérjen tőle valamit."
Matthew20:21 Ő pedig megkérdezte tőle: „Mit akarsz?“ Ő ezt mondta neki: „Mondd-- hogy az én két fiam üljön a te országodban: egyik jobb kezed felől-- a másik bal kezed felől.“"
Matthew20:22 Jézus pedig ezt felelte neki: „Nem tudjátok-- mit kértek. Megisszátok-e a poharat-- melyet én iszom? És megkeresztelkedtek-e azzal a keresztséggel-- amellyel én megkeresztelkedem?“ Azt mondták neki: „Meg.“"
Matthew20:23 Erre ő azt mondta nekik: „Az én poharamat megisszátok ugyan-- és a keresztséggel-- amellyel én megkeresztelkedem-- megkeresztelkedtek-- de az én jobb és bal kezem felől való ülést nem az én dolgom megadni-- hanem azoké lesz az-- akiknek az én Atyám elkészítette.“"
Matthew20:24 Amikor ezt meghallotta a többi tíz-- bosszankodtak a két testvérre."
Matthew20:25 Jézus pedig előszólította őket-- és ezt mondta: „Tudjátok-- hogy a pogányok fejedelmei uralkodnak szolgáikon-- és a nagyok hatalmaskodnak rajtuk."
Matthew20:26 De ne így legyen közöttetek-- hanem aki közöttetek nagy akar lenni-- legyen a ti szolgátok--"
Matthew20:27 és aki közöttetek első akar lenni-- legyen a ti szolgátok."
Matthew20:28 Amint az Emberfia sem azért jött-- hogy neki szolgáljanak-- hanem-- hogy ő szolgáljon-- és adja az ő életét váltságul sokakért.“"
Matthew20:29 Amikor Jerikóból távoztak-- nagy sokaság követte őt."
Matthew20:30 És íme-- két vak-- aki az út mellett ült-- meghallva-- hogy Jézus arra megy el-- elkezdett kiáltozni: „Uram-- Dávidnak Fia-- könyörülj rajtunk!“"
Matthew20:31 A sokaság pedig megdorgálta őket-- hogy hallgassanak-- de azok annál jobban kiáltoztak: „Uram-- Dávidnak Fia-- könyörülj rajtunk!“"
Matthew20:32 Jézus pedig megállt-- és megszólította őket-- és ezt kérdezte: „Mit akartok-- hogy cselekedjem veletek?“"
Matthew20:33 Ők így feleltek neki: „Azt-- Uram-- hogy megnyíljanak szemeink.“"
Matthew20:34 Jézus pedig megszánta őket-- megérintette szemeiket-- és szemeik azonnal megnyíltak-- és követték őt."
Matthew21:1 Amikor közeledtek Jeruzsálemhez és Betfagéba-- az Olajfák hegyéhez jutottak-- akkor elküldött Jézus két tanítványt--"
Matthew21:2 és ezt mondta nekik: „Menjetek ebbe a faluba-- amely előttetek van-- és ott találtok egy megkötött szamarat és vele együtt a csikóját: oldjátok el-- és hozzátok ide nekem."
Matthew21:3 Ha valaki valamit szól nektek-- mondjátok-- hogy az Úrnak van szüksége rájuk-- és rögtön el fogja engedni őket.“"
Matthew21:4 Mindez pedig azért történt-- hogy beteljesedjék a próféta mondása-- aki így szólt:"
Matthew21:5 „Mondjátok meg Sion leányának: Íme-- királyod jön hozzád-- alázatosan és szamáron ülve-- teherhordozó szamárnak csikóján.“"
Matthew21:6 A tanítványok pedig elmentek-- és úgy cselekedtek-- amint Jézus parancsolta nekik."
Matthew21:7 Elhozták a szamarat és annak csikóját-- felsőruhájukat rájuk terítették-- Jézus pedig ráült."
Matthew21:8 A sokaság legnagyobb része pedig felsőruháit az útra terítette-- mások pedig fákról gallyakat vagdostak-- és az útra szórták."
Matthew21:9 Az előtte és utána menő sokaság pedig így kiáltott: „Hozsánna a Dávid Fiának!“ „Áldott-- aki jő az Úrnak nevében!“ „Hozsánna a magasságban!“"
Matthew21:10 És amikor bement Jeruzsálembe-- felbolydult az egész város-- és kérdezték: „Kicsoda ez?“"
Matthew21:11 A sokaság pedig ezt mondta: „Ez Jézus-- a galileai Názáretből való próféta.“"
Matthew21:12 És bement Jézus az Isten templomába-- és kiűzte mindazokat-- akik árultak és vásároltak a templomban; és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatta."
Matthew21:13 És ezt mondta nekik: „Meg van írva: »Az én házamat imádság házának mondják: ti pedig latrok barlangjává tettétek.«“
Matthew21:14 Azután vakok és sánták mentek hozzá a templomban-- és meggyógyította őket."
Matthew21:15 A főpapok és az írástudók pedig látva a csodákat-- amelyeket cselekedett-- és a gyermekeket-- akik a templomban kiáltoztak: „Hozsánna a Dávid Fiának!“ — haragra gerjedtek--"
Matthew21:16 és ezt mondták neki: „Hallod-- mit mondanak ezek?“ Jézus pedig ezt válaszolta nekik: „Hallom. Sohasem olvastátok: »A gyermekek és csecsemők szája által szereztél dicsőséget?«“"
Matthew21:17 Ezután otthagyta őket-- kiment a városból Betániába-- és ott maradt éjjel."
Matthew21:18 Reggel pedig a városba visszajövet megéhezett.
Matthew21:19 És meglátott egy fügefát az út mellett-- odament hozzá-- és nem talált rajta semmit-- hanem csak leveleket. Ekkor ezt mondta neki: „Gyümölcs ezután rajtad soha ne teremjen!“ És a fügefa azonnal elszáradt."
Matthew21:20 Látták ezt a tanítványok-- és csodálkozva mondták: „Hogyan száradt el a fügefa oly hirtelen?“"
Matthew21:21 Jézus pedig ezt felelte nekik: „Bizony mondom néktek-- ha van hitetek-- és nem kételkedtek-- nemcsak azt tehetitek meg-- ami ezzel a fügefával történt-- hanem ha azt mondjátok e hegynek: Kelj fel-- és zuhanj a tengerbe-- az is megtörténik."
Matthew21:22 És amit imádságotokban kértek-- mindazt meg is kapjátok-- ha hisztek.“"
Matthew21:23 Amikor bement a templomba-- odamentek hozzá a főpapok és a nép vénei-- amint tanított-- és ezt mondták: „Micsoda hatalommal cselekszed ezeket? És ki adta neked ezt a hatalmat?“"
Matthew21:24 Jézus ezt felelte nekik: „Én is kérdezek egy dolgot tőletek-- amire ha megfeleltek nekem-- én is megmondom nektek-- milyen hatalommal cselekszem ezeket."
Matthew21:25 A János keresztsége honnan volt: mennyből vagy emberektől?“ Azok pedig így tanakodtak magukban: „Ha azt mondjuk: mennyből-- azt mondja majd nekünk: Akkor miért nem hittetek neki?"
Matthew21:26 Ha pedig azt mondjuk: emberektől-- akkor félünk kell a sokaságtól-- mert Jánost mindenki prófétának tartja.“"
Matthew21:27 Ezért így feleltek Jézusnak: „Nem tudjuk.“ Ő pedig ezt mondta nekik: „Én sem mondom meg nektek micsoda hatalommal cselekszem ezeket.
Matthew21:28 „De mit gondoltok ti? Volt egy embernek két fia-- és odamenve az elsőhöz-- ezt mondta: Eredj-- fiam-- munkálkodj ma a szőlőmben."
Matthew21:29 Az pedig így felelt: Nem megyek; de azután meggondolta magát-- és elment."
Matthew21:30 A másikhoz is odamenve-- hasonlóképpen szólt. Ő pedig azt felelte: Elmegyek Uram — de nem ment el."
Matthew21:31 E kettő közül melyik teljesítette az atyja akaratát?“ Ezt felelték neki: „Az első.“ Jézus ekkor ezt mondta nekik: „Bizony mondom néktek: A vámszedők és a parázna nők megelőznek titeket az Isten országában.
Matthew21:32 Mert eljött hozzátok János-- az igazság útján-- és nem hittetek neki-- a vámszedők és a parázna nők pedig hittek neki. Ti pedig-- akik ezt láttátok-- azután sem tértetek meg-- és nem hittetek neki.“"
Matthew21:33 Hallgassatok meg egy másik példázatot: „Volt egy gazda-- aki szőlőt ültetett-- azt gyepűvel körülvette-- sajtót ásott le benne-- és tornyot épített-- kiadta munkásoknak-- és elutazott."
Matthew21:34 Amikor pedig a szüret ideje elérkezett-- elküldte szolgáit a munkásokhoz-- hogy vegyék át a termést."
Matthew21:35 A munkások megfogták a szolgáit-- az egyiket megverték-- a másikat megölték-- a harmadikat pedig megkövezték."
Matthew21:36 Ismét küldött más szolgákat-- többet-- mint az előbb-- és azokkal is úgy cselekedtek."
Matthew21:37 Utoljára pedig elküldte saját fiát-- ezt mondván: A fiamat meg fogják becsülni."
Matthew21:38 De a munkások meglátták a fiút-- és azt mondták maguk közt: Ez az örökös. Gyertek-- öljük meg-- és foglaljuk el az örökségét."
Matthew21:39 És megfogták őt-- kivetették a szőlőből-- és megölték."
Matthew21:40 Amikor azért megjön a szőlőnek ura-- vajon mit tesz ezekkel a munkásokkal?“"
Matthew21:41 Ezt felelték neki: „Mivel gonoszok-- gonoszul elveszti őket-- a szőlőt pedig kiadja más munkásoknak-- akik idejében odaadják majd neki a termést.“"
Matthew21:42 Erre Jézus ezt kérdezte tőlük: „Sohasem olvastátok az Írásokban: »Amelyik követ az építők megvetettek-- az lett a szegletkő-- az Úrtól lett ez-- és csodálatos a mi szemeink előtt«?"
Matthew21:43 Ezért mondom nektek-- hogy elvétetik tőletek az Istennek országa-- és oly népnek adatik-- amely megtermi annak gyümölcsét."
Matthew21:44 És aki erre a kőre esik-- szétzúzza magát-- akire pedig ez esik reá-- szétmorzsolja azt.“"
Matthew21:45 Amikor a papok és a farizeusok hallották példázatait-- megértették-- hogy róluk beszél."
Matthew21:46 És amikor el akarták őt fogni-- megrémültek a sokaságtól-- mivel prófétának tartották őt."
Matthew22:1 Jézus ismét példázatokban beszélt nekik:
Matthew22:2 „Hasonlatos a mennyek országa a királyhoz-- aki a fiának menyegzőt készített."
Matthew22:3 Elküldte szolgáit-- hogy meghívják azokat-- akik a menyegzőre hivatalosak voltak; de nem akartak eljönni."
Matthew22:4 Ismét küldött másik szolgákat-- ezt mondva: Mondjátok meg a hivatalosoknak: Íme-- ebédemet elkészítettem-- ökreim és hizlalt állataim le vannak vágva-- és kész minden: gyertek a menyegzőre."
Matthew22:5 De azok nem törődtek vele-- elmentek: az egyik a szántóföldjére-- a másik a kereskedésébe."
Matthew22:6 A többiek pedig megfogták szolgáit-- bántalmazták-- és megölték őket."
Matthew22:7 Meghallotta ezt a király-- megharagudott-- és elküldte hadait-- és ezeket a gyilkosokat megölette-- és városaikat fölégette."
Matthew22:8 Akkor ezt mondta szolgáinak: A menyegző ugyan készen van-- de a hivatalosok nem voltak méltók."
Matthew22:9 Menjetek azért a keresztutakra-- és akit csak találtok-- hívjátok be a menyegzőre."
Matthew22:10 És kimentek a szolgák az utakra-- begyűjtöttek mindenkit-- akiket csak találtak-- jókat és gonoszakat egyaránt. És megtelt a menyegző vendégekkel."
Matthew22:11 Amikor bement a király-- hogy megtekintse a vendégeket-- látott ott egy embert-- akinek nem volt menyegzői ruhája--"
Matthew22:12 és ezt mondta neki: Barátom-- hogyan jöttél ide-- holott nincsen menyegzői ruhád? Az pedig hallgatott."
Matthew22:13 Akkor mondta a király a szolgáknak: Kötözzétek meg lábait és kezeit-- vigyétek és vessétek őt a külső sötétségre; ott lesz sírás és fogcsikorgatás."
Matthew22:14 Mert sokan vannak a hivatalosak-- de kevesen a választottak.“"
Matthew22:15 Ekkor a farizeusok elmentek-- és tanácsot tartottak-- hogy szóval csalják tőrbe."
Matthew22:16 Elküldték hozzá tanítványaikat a Heródes-pártiakkal-- akik ezt mondták: „Mester-- tudjuk-- hogy igaz vagy-- és az Isten útját igazán tanítod-- és nem törődsz senkivel-- mert nem emberek személyére nézel."
Matthew22:17 Mondd meg nekünk tehát-- mit gondolsz: szabad-e a császárnak adót fizetnünk vagy nem?“"
Matthew22:18 Jézus pedig ismerve álnokságukat-- ezt mondta: „Mit kísértetek engem-- képmutatók?"
Matthew22:19 Mutassátok nekem az adópénzt.“ Azok pedig odavittek neki egy dénárt.
Matthew22:20 Ekkor ezt kérdezte tőlük: „Kié ez a kép és ez a felírás?“
Matthew22:21 Azt felelték neki: „A császáré.“ Akkor ezt mondta nekik: „Adjátok meg tehát a császárnak-- ami a császáré-- és Istennek-- ami Istené.“"
Matthew22:22 Ezt hallva elcsodálkoztak-- otthagyták őt-- és elmentek."
Matthew22:23 Ugyanazon a napon mentek hozzá a szadduceusok-- akik a feltámadást tagadják-- és megkérdezték őt:"
Matthew22:24 „Mester-- Mózes azt mondta: »ha valaki gyermek nélkül hal meg-- annak testvére vegye el feleségét-- és támasszon utódot testvérének.«"
Matthew22:25 Volt pedig nálunk hét testvér: és az első feleséget vett-- meghalt-- és mivelhogy nem volt gyermeke-- feleségét a testvérére hagyta."
Matthew22:26 Hasonlóképpen a második is-- a harmadik is-- mind a hetedikig."
Matthew22:27 Legutoljára pedig az asszony is meghalt.
Matthew22:28 A feltámadáskor azért a hét közül melyiké lesz az asszony? Mert mindegyiké volt.“
Matthew22:29 Jézus ezt felelte nekik: „Tévelyegtek-- mivel nem ismeritek sem az írásokat-- sem az Istennek hatalmát."
Matthew22:30 Mert a feltámadáskor sem nem házasodnak-- sem férjhez nem mennek-- hanem olyanok lesznek-- mint az Isten angyalai a mennyben."
Matthew22:31 A halottak feltámadása felől pedig nem olvastátok-e-- amit az Isten mondott nektek-- amikor így szólt:"
Matthew22:32 »Én vagyok Ábrahám Istene-- Izsák Istene és Jákób Istene«? Az Isten nem holtaknak-- hanem élőknek Istene.“"
Matthew22:33 És a sokaság ezt hallva-- csodálkozott az ő tudományán."
Matthew22:34 A farizeusok pedig amikor meghallották-- hogy a szadduceusokat elnémította-- egybegyűltek--"
Matthew22:35 és megkérdezte őt közülük az egyik törvénytudó-- hogy kísértse:"
Matthew22:36 „Mester-- melyik a nagy parancsolat a törvényben?“"
Matthew22:37 Jézus pedig ezt mondta neki: „»Szeresd az Urat-- a te Istenedet teljes szívedből-- teljes lelkedből és teljes elmédből.«"
Matthew22:38 Ez az első és nagy parancsolat.
Matthew22:39 A második pedig hasonlatos ehhez: »Szeresd felebarátodat-- mint magadat.«"
Matthew22:40 E két parancsolattól függ az egész törvény és a próféták.“
Matthew22:41 Mikor a farizeusok egybegyülekeztek-- megkérdezte őket Jézus:"
Matthew22:42 „Hogyan vélekedtek ti a Krisztus felől? Kinek a fia?“ Ezt mondták neki: „A Dávidé.“
Matthew22:43 Aztán megkérdezte tőlük: „Hogyan hívhatja tehát őt Dávid lélekben Urának-- amikor ezt mondja:"
Matthew22:44 »Mondta az Úr az én Uramnak: Ülj az én jobb kezem felől-- amíg lábaid alá nem vetem ellenségeidet zsámolyul.«"
Matthew22:45 Ha tehát Dávid »Urának« hívja őt-- hogyan lehet akkor a Fia?“"
Matthew22:46 És senki nem tudott neki felelni egyetlen szót sem-- és megkérdezni sem merte őt többé senki ettől a naptól fogva."
Matthew23:1 Akkor szólt Jézus a sokaságnak és a tanítványainak:
Matthew23:2 „Az írástudók és a farizeusok Mózes székében ülnek.
Matthew23:3 Ezért amit parancsolnak nektek-- mindazt tartsátok meg-- és tegyétek meg-- de az ő cselekedeteik szerint ne cselekedjetek. Mert ők mondják-- de nem cselekszik."
Matthew23:4 Nehéz és elhordozhatatlan terheket kötöznek egybe-- és az emberek vállaira vetik-- de ők az ujjukkal sem akarják azokat megérinteni."
Matthew23:5 Minden dolgukat pedig csak azért cselekszik-- hogy lássák őket az emberek-- mert megszélesítik homlokszíjaikat-- megnagyobbítják köntöseik peremét--"
Matthew23:6 szeretik a lakomákon a főhelyeket-- és a gyülekezetekben az első helyeken szeretnek ülni."
Matthew23:7 Szeretik-- ha a piacokon köszöntik őket-- és ha az emberek így hívják őket: Mester-- mester!"
Matthew23:8 De ti ne hivassátok magatokat mesternek-- mert egy a ti mesteretek-- a Krisztus-- ti pedig mindnyájan testvérek vagytok."
Matthew23:9 Atyátoknak se szólítsatok senkit ezen a földön-- mert egy a ti Atyátok-- aki a mennyben van."
Matthew23:10 Tanítóknak se hívassátok magatokat-- mert egy a ti tanítótok-- a Krisztus."
Matthew23:11 Hanem aki nagyobb közöttetek-- legyen a ti szolgátok."
Matthew23:12 Mert aki magát felmagasztalja-- megaláztatik-- és aki magát megalázza-- felmagasztaltatik."
Matthew23:13 De jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert a mennyeknek országát bezárjátok az emberek előtt: ti nem mentek be-- és azokat sem engeditek be-- akik be akarnának menni."
Matthew23:14 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert felemésztitek az özvegyek házát-- és színből hosszan imádkoztok: ezért annál súlyosabb lesz a ti büntetésetek."
Matthew23:15 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert megkerülitek a tengert és a földet-- hogy egy pogányt zsidóvá tegyetek-- és ha azzá lett-- a gyehenna fiává teszitek őt-- kétszerte inkább magatoknál."
Matthew23:16 Jaj nektek-- vak vezetők-- akik ezt mondjátok: Ha valaki a templomra esküszik-- semmi az-- de ha valaki a templom aranyára esküszik-- akkor az kötelezi."
Matthew23:17 Bolondok és vakok-- melyik a nagyobb: az arany vagy a templom-- amely szentté teszi az aranyat?"
Matthew23:18 És: ha valaki az oltárra esküszik-- semmi az-- de ha valaki a rajta levő ajándékra esküszik-- akkor az kötelezi."
Matthew23:19 Bolondok és vakok: melyik a nagyobb-- az ajándék vagy az oltár-- amely szentté teszi az ajándékot?"
Matthew23:20 Aki azért az oltárra esküszik-- esküszik arra-- és mindazokra-- amik azon vannak."
Matthew23:21 És aki a templomra esküszik-- esküszik rá és arra-- aki abban lakik."
Matthew23:22 És aki az égre esküszik-- esküszik az Isten királyi székére és arra-- aki abban ül."
Matthew23:23 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert megdézsmáljátok a mentát-- a kaprot és a köményt-- és elhagyjátok azt-- amik a legnehezebbek a törvényben: az ítéletet-- az irgalmasságot és a hűséget; pedig ezeket kellene cselekedni-- és azokat sem elhagyni."
Matthew23:24 Vak vezetők: kiszűritek a szúnyogot-- a tevét pedig lenyelitek."
Matthew23:25 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert megtisztítjátok a pohárnak és a tálnak a külsejét-- belül pedig meg vannak rakva zsákmánnyal és mértéktelenséggel."
Matthew23:26 Vak farizeus-- tisztítsd meg először a pohár és tál belsejét-- hogy külsejük is tiszta legyen."
Matthew23:27 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert hasonlóak vagytok a meszelt sírokhoz-- amelyek kívülről szépnek tetszenek-- belül pedig holtaknak csontjaival és minden undoksággal vannak teli."
Matthew23:28 Éppen így ti is-- kívülről igazaknak látszotok ugyan-- de belül tele vagytok képmutatással és törvénytelenséggel."
Matthew23:29 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert építitek a próféták sírjait-- és felékesítitek az igazak síremlékeit--"
Matthew23:30 és ezt mondjátok: Ha atyáink korában éltünk volna-- nem lettünk volna bűntársaik a próféták vére ontásában."
Matthew23:31 Így hát magatok ellen tesztek bizonyságot-- hogy fiai vagytok azoknak-- akik megölték a prófétákat."
Matthew23:32 Töltsétek be ti is atyáitoknak mértékét!
Matthew23:33 Kígyók-- mérges kígyóknak fajzatai-- hogyan kerülitek ki a gyehenna büntetését?"
Matthew23:34 Ezért íme-- prófétákat-- bölcseket és írástudókat küldök hozzátok: és ezek közül némelyeket megöltök és megfeszítetek-- másokat ezek közül zsinagógáitokban megostoroztok-- és városról városra üldöztök--"
Matthew23:35 hogy rátok szálljon minden igaz vér-- amely kiömlött a földön-- az igaz Ábelnak vérétől Zakariásnak-- Barakiás fiának véréig-- akit a templom és az oltár között megöltetek."
Matthew23:36 Bizony mondom néktek-- mindezek megtörténnek ezzel a nemzedékkel."
Matthew23:37 „Jeruzsálem-- Jeruzsálem-- ki megölöd a prófétákat-- és megkövezed azokat-- akik hozzád küldettek-- hányszor akartam egybegyűjteni fiaidat-- miképpen a tyúk egybegyűjti kiscsibéit szárnya alá-- de te nem akartad."
Matthew23:38 Íme-- elhagyott lesz a ti házatok."
Matthew23:39 Mert mondom néktek: Mostantól fogva nem láttok engem mindaddig-- amíg ezt nem mondjátok: Áldott-- aki jön az Úr nevében!“"
Matthew24:1 Amikor kijött Jézus a templomból-- és továbbment-- odamentek hozzá tanítványai-- hogy megmutassák neki a templom épületeit."
Matthew24:2 Jézus pedig ezt mondta nekik: „Nem látjátok mindezeket? Bizony mondom néktek: nem marad itt kő kövön-- amelyet le nem lerombolnak.“"
Matthew24:3 Amikor pedig az Olajfák hegyén ült-- tanítványai odamentek hozzá-- és ezt kérdezték: „Mondd meg nekünk-- mikor fognak ezek történni? És mi lesz a jele te eljövetelednek és a világ végének?“"
Matthew24:4 Jézus így felelt nekik: „Figyeljetek-- hogy valaki meg ne tévesszen titeket."
Matthew24:5 Mert sokan jönnek majd az én nevemben-- akik ezt mondják: Én vagyok a Krisztus; és sokakat megtévesztenek."
Matthew24:6 Hallanotok kell majd háborúkról és háborúk híreiről-- figyeljetek-- hogy meg ne rémüljetek-- mert mindezeknek meg kell lenniük-- de ez még nem a vég."
Matthew24:7 Mert nemzet nemzet ellen támad-- ország ország ellen-- éhínség és ragály lesz-- és földrengések lesznek mindenfele."
Matthew24:8 Mindez pedig a sok nyomorúságnak a kezdete.
Matthew24:9 Akkor nyomorúságra adnak majd benneteket-- megölnek titeket-- és gyűlöletesek lesztek minden nép előtt az én nevemért."
Matthew24:10 Akkor sokan megbotránkoznak-- elárulják és meggyűlölik egymást."
Matthew24:11 Sok hamis próféta támad-- akik sokakat megtévesztenek."
Matthew24:12 Mivel pedig a gonoszság megsokasodik-- a szeretet sokakban meghidegül."
Matthew24:13 De aki mindvégig állhatatos marad-- az üdvözül."
Matthew24:14 És az Isten országának ez az evangéliuma hirdettetik majd az egész világon-- bizonyságul minden népnek; és akkor jő el a vég."
Matthew24:15 Mikor pedig látjátok majd-- hogy »az a pusztító utálatosság«-- amelyről Dániel próféta szólott-- ott áll a szent helyen — aki olvassa-- értse meg! —--"
Matthew24:16 akkor akik Júdeában lesznek-- fussanak a hegyekre--"
Matthew24:17 aki a ház tetején van-- ne szálljon le-- hogy házából valamit kivigyen--"
Matthew24:18 és aki a mezőn van-- ne térjen vissza-- hogy ruháját elvigye."
Matthew24:19 Jaj a terhes és szoptató asszonyoknak azokon a napokon!
Matthew24:20 Imádkozzatok pedig-- hogy a futástok ne télen legyen-- sem szombatnapon."
Matthew24:21 Mert akkor olyan nagy nyomorúság lesz-- amilyen nem volt a világ kezdete óta mind ez ideig-- és nem is lesz soha."
Matthew24:22 Ha azok a napok nem rövidülnének meg-- egyetlen ember sem menekülhetne meg-- de a választottakért megrövidülnek majd azok a napok."
Matthew24:23 „Ha valaki ezt mondja akkor néktek: Íme-- itt a Krisztus-- vagy amott: ne higgyétek el."
Matthew24:24 Mert hamis krisztusok és hamis próféták támadnak-- és nagy jeleket és csodákat tesznek-- annyira-- hogy megtévesszék — ha lehet — a választottakat is."
Matthew24:25 Íme-- előre megmondattam nektek!"
Matthew24:26 Ezért-- ha azt mondják nektek: Íme-- a pusztában van-- ne menjetek ki! Íme-- a belső szobákban-- ne higgyétek!"
Matthew24:27 Mert amiképpen a villámlás napkeletről támad-- és ellátszik egész napnyugatig-- úgy lesz az Emberfiának eljövetele is."
Matthew24:28 Mert ahol a dög-- oda gyűlnek a keselyűk."
Matthew24:29 Mindjárt pedig ama napok nyomorúságai után »a nap elsötétedik-- és a hold nem fénylik-- a csillagok az égről lehullanak-- és az egek összetartó erői megrendülnek.«"
Matthew24:30 És akkor feltűnik az Emberfiának jele az égen-- akkor sír majd a föld minden nemzetsége-- és meglátják az Emberfiát eljönni az ég felhőiben nagy hatalommal és dicsőséggel."
Matthew24:31 És elküldi az angyalait nagy trombitaszóval-- és egybegyűjtik az ő választottait a négy égtáj felől-- az ég egyik végétől a másik végéig."
Matthew24:32 A fügefáról vegyétek a példát: amikor az ága már zsendül-- és levelet hajt-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Matthew24:33 Így ti is-- amikor mindezeket látjátok-- tudjátok meg-- hogy közel van ő-- az ajtó előtt."
Matthew24:34 Bizony mondom néktek-- el nem múlik ez a nemzedék-- míg mindezek meg nem történnek."
Matthew24:35 Az ég és a föld elmúlnak-- de az én beszédeim semmiképpen el nem múlnak."
Matthew24:36 Arról a napról és óráról pedig senki sem tud-- az ég angyalai sem-- hanem csak az én Atyám egyedül."
Matthew24:37 Amiképpen pedig Noé napjaiban volt-- akképpen lesz az Emberfiának eljövetele is."
Matthew24:38 Mert ahogyan az özönvíz előtti napokban ettek és ittak-- házasodtak és férjhez mentek mindaddig a napig-- amelyen Noé a bárkába ment--"
Matthew24:39 és nem vettek észre semmit-- míg el nem jött az özönvíz-- és elragadta őket-- akképpen lesz az Emberfiának eljövetele is."
Matthew24:40 Akkor ketten lesznek a mezőn: az egyik felvétetik-- a másik otthagyatik--"
Matthew24:41 két asszony őröl a malomban-- az egyik felvétetik-- a másik otthagyatik."
Matthew24:42 Vigyázzatok tehát-- mert nem tudjátok-- mely órában jön el a ti Uratok!"
Matthew24:43 Azt pedig jegyezzétek meg: ha tudná a ház ura-- hogy az éjszakának melyik szakában jön el a tolvaj: vigyázna-- és nem engedné-- hogy házába törjön."
Matthew24:44 Ezért legyetek készen ti is-- mert amelyik órában nem gondoljátok-- abban jön el az Emberfia!"
Matthew24:45 „Ki tehát a hű és bölcs szolga-- akit az ő ura gondviselővé tett a háza népén-- hogy a maga idejében adjon nekik eledelt?"
Matthew24:46 Boldog az a szolga-- akit az ő ura hazajőve ily munkában talál."
Matthew24:47 Bizony mondom néktek-- hogy minden jószága fölött gondviselővé teszi őt."
Matthew24:48 Ha pedig ama gonosz szolga így szólna szívében: Halogatja még az én uram a hazajövetelt--"
Matthew24:49 és az ő szolgatársait verni kezdené-- a részegesekkel pedig enni és inni kezdene:"
Matthew24:50 megjön annak a szolgának az ura-- amelyik napon nem várja-- és amelyik napon nem gondolja;"
Matthew24:51 akkor kettévágatja őt-- és a képmutatók sorsára juttatja: ott lesz sírás és fogcsikorgatás.“"
Matthew25:1 „Akkor hasonlatos lesz a mennyek országa a tíz szűzhöz-- akik elővették lámpásaikat-- és kimentek a vőlegény elé."
Matthew25:2 Öt pedig közülük eszes volt-- és öt bolond."
Matthew25:3 Akik bolondok voltak-- amikor lámpásaikat elővették-- nem vittek magukkal olajat."
Matthew25:4 Az eszesek pedig lámpásaikkal együtt olajat is vittek magukkal az edényeikben.
Matthew25:5 Mivel pedig a vőlegény késett-- mindannyian elszunnyadtak és elaludtak."
Matthew25:6 Éjfélkor pedig kiáltás hallatszott: Íme-- jön a vőlegény! Jöjjetek elé!"
Matthew25:7 Akkor felkeltek a szüzek mind-- és elkészítették lámpásaikat."
Matthew25:8 A bolondok ezt mondták az eszeseknek: Adjatok nekünk olajotokból-- mert a mi lámpásaink ki fognak aludni."
Matthew25:9 Az eszesek pedig így feleltek: Nem lenne elegendő talán sem nekünk-- sem nektek; menjetek inkább az árusokhoz-- és vegyetek magatoknak."
Matthew25:10 Mikor pedig elmentek vásárolni-- megérkezett a vőlegény-- és akik készen voltak-- bementek vele a menyegzőre-- és bezárták az ajtót."
Matthew25:11 Később pedig a többi szűz is megjött-- és ezt mondták: Uram-- uram-- nyisd ki nekünk."
Matthew25:12 Ő pedig így felelt: Bizony mondom néktek-- nem ismerlek titeket."
Matthew25:13 Vigyázzatok azért-- mert sem a napot-- sem az órát nem tudjátok-- amelyen az Emberfia eljön."
Matthew25:14 „Mert éppen úgy van ez-- mint az az ember-- aki útra akart kelni-- hívatta szolgáit-- és amije volt-- átadta nekik."
Matthew25:15 Az egyiknek öt talentumot adott-- a másiknak kettőt-- a harmadiknak pedig egyet-- kinek-kinek erejéhez képest-- és azonnal útra kelt."
Matthew25:16 Az-- aki az öt talentumot kapta-- elment-- kereskedett azokkal-- és szerzett másik öt talentumot."
Matthew25:17 Ugyanígy-- akié a kettő volt-- az is másik kettőt nyert hozzá."
Matthew25:18 Aki pedig az egyet kapta-- elment-- elásta azt a földbe-- és elrejtette urának pénzét."
Matthew25:19 Sok idő múlva pedig megjött a szolgáknak ura-- és számadást tartott velük."
Matthew25:20 Eljött az-- aki az öt talentumot kapta-- és hozott másik öt talentumot-- és ezt mondta: Uram-- öt talentumot adtál nekem-- íme-- másik öt talentumot nyertem azokon."
Matthew25:21 Ura pedig ezt mondta neki: Jól van-- jó és hű szolgám-- kevésen voltál hű-- sokra bízlak ezután-- menj be uradnak örömébe."
Matthew25:22 Eljött az is-- ki a két talentumot kapta-- és ezt mondta: Uram-- két talentumot adtál nekem-- íme-- két másik talentumot nyertem rajta."
Matthew25:23 Ura ezt mondta neki: Jól van-- jó és hű szolgám-- kevésen voltál hű-- sokra bízlak ezután-- menj be uradnak örömébe."
Matthew25:24 Eljött az is-- aki az egy talentumot kapta-- és ezt mondta: Uram-- tudtam-- hogy te kegyetlen ember vagy-- aki ott is aratsz-- ahol nem vetettél-- ott is gyűjtesz-- ahol nem szórtál."
Matthew25:25 Ezért félelmemben elmentem-- és elástam a te talentumodat a földbe: Íme-- itt van-- ami a tied."
Matthew25:26 Ura pedig így felelt neki: Gonosz és rest szolga-- tudtad-- hogy ott is aratok-- ahol nem vetettem-- és ott is gyűjtök-- ahol nem szórtam."
Matthew25:27 El kellett volna helyezned pénzemet a pénzváltóknál-- és én megjőve nyereséggel kaptam volna meg a magamét."
Matthew25:28 Vegyétek el ezért tőle a talentumot-- és adjátok oda annak-- akinek tíz talentuma van."
Matthew25:29 Mert mindenkinek-- akinek van-- adatik-- és megszaporíttatik; akinek pedig nincsen-- attól az is elvétetik-- amije van."
Matthew25:30 A haszontalan szolgát vessétek a külső sötétségre: ott lesz sírás és fogcsikorgatás.
Matthew25:31 „Amikor pedig eljön az Emberfia az ő dicsőségében és vele a szent angyalok mind-- akkor majd beül dicsőségének királyi székébe."
Matthew25:32 És eléje gyűjtenek minden népet-- és elválasztják majd őket egymástól-- ahogyan a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktől."
Matthew25:33 És a juhokat jobb keze felől-- a kecskéket pedig bal keze felől állítja."
Matthew25:34 Akkor ezt mondja a király a jobb keze felől állóknak: Gyertek-- Atyám áldottai-- örököljétek ezt az országot-- amelyet számotokra készített a világ megalapítása óta."
Matthew25:35 Mert éheztem-- és ennem adtatok-- szomjaztam-- és innom adtatok-- jövevény voltam-- és befogadtatok--"
Matthew25:36 mezítelen voltam-- és felruháztatok-- beteg voltam-- és meglátogattatok-- fogoly voltam-- és eljöttetek hozzám."
Matthew25:37 Akkor így felelnek majd neki az igazak: Uram-- mikor láttuk-- hogy éheztél-- és tápláltunk volna-- vagy szomjaztál-- és innod adtunk volna?"
Matthew25:38 Mikor láttuk-- hogy jövevény voltál-- és befogadtunk volna-- vagy mezítelen voltál-- és felruháztunk volna?"
Matthew25:39 Mikor láttuk-- hogy beteg vagy fogoly voltál-- és hozzád mentünk volna?"
Matthew25:40 És így felel a király majd nekik: Bizony mondom néktek-- amennyiben megcselekedtétek ezt eggyel az én legkisebb atyámfiai közül-- velem cselekedtétek meg."
Matthew25:41 Akkor szól majd a bal keze felől állókhoz is: Távozzatok tőlem-- átkozottak-- az ördögöknek és az ő angyalainak elkészített örök tűzre."
Matthew25:42 Mert éheztem-- és nem adtatok ennem-- szomjaztam-- és nem adtatok innom--"
Matthew25:43 jövevény voltam-- és nem fogadtatok be-- mezítelen voltam-- és nem ruháztatok fel-- beteg és fogoly voltam-- és nem látogattatok meg engem."
Matthew25:44 Akkor ezek is így felelnek majd neki: Uram-- mikor láttuk-- hogy éheztél vagy szomjaztál-- vagy hogy jövevény-- vagy mezítelen-- vagy beteg-- vagy fogoly voltál-- és nem szolgáltunk volna neked?"
Matthew25:45 Akkor így felel majd nekik: Bizony mondom néktek-- amennyiben nem cselekedtétek meg eggyel ezekkel a legkisebbek közül-- velem nem cselekedtétek meg."
Matthew25:46 És ezek elmennek az örök gyötrelemre-- az igazak pedig az örök életre.“"
Matthew26:1 Amikor Jézus mindezeket a beszédeket befejezte-- ezt mondta tanítványainak:"
Matthew26:2 „Tudjátok-- hogy két nap múlva húsvétnak ünnepe lesz-- és az Emberfia elárultatik-- hogy megfeszítsék.“"
Matthew26:3 Akkor egybegyűltek a főpapok-- az írástudók és a nép vénei a főpap házában-- akit Kajafásnak hívtak."
Matthew26:4 És tanácsot tartottak-- hogy Jézust csellel elfogják és megölik."
Matthew26:5 De ezt mondták: „Ne az ünnepen: nehogy zendülés legyen a nép között.“
Matthew26:6 Amikor Jézus Betániában-- a poklos Simon házában volt--"
Matthew26:7 odament hozzá egy asszony-- akinél drága kenetnek alabástrom szelencéje volt-- és ezt a fejére öntötte-- amint az asztalnál ült."
Matthew26:8 Látva ezt tanítványai-- bosszankodtak-- és ezt mondták: „Mire való ez a tékozlás?"
Matthew26:9 Mert eladhatták volna ezt a kenetet nagy áron-- és odaadhatták volna árát a szegényeknek.“"
Matthew26:10 Amikor ezt észrevette Jézus-- ezt mondta nekik: „Miért bántjátok ezt az asszonyt? Hiszen jó dolgot cselekedett velem."
Matthew26:11 Mert a szegények mindenkor veletek lesznek-- de én nem leszek mindenkor veletek."
Matthew26:12 Mert amikor ő ezt a kenetet testemre öntötte-- a temetésemre gondolva cselekedte azt."
Matthew26:13 Bizony mondom néktek-- hogy ahol az egész világon prédikálják majd az evangéliumot-- amit ez énvelem cselekedett-- azt is hirdetik majd az ő emlékezetére!“"
Matthew26:14 Akkor a tizenkettő közül egy-- akit Iskariótes Júdásnak hívtak-- a főpapokhoz ment--"
Matthew26:15 és ezt mondta: „Mit akartok nekem adni-- ha én kezetekbe adom őt?“ Azok pedig harminc ezüstpénzt rendeltek neki."
Matthew26:16 És ettől fogva keresete az alkalmat-- hogy elárulja őt."
Matthew26:17 A kovásztalan kenyerek első napján odamentek Jézushoz a tanítványok-- és ezt mondták: „Hol akarod-- hogy elkészítsük neked a húsvéti bárányt?“"
Matthew26:18 Ő pedig ezt válaszolta: „Menjetek el a városba ahhoz a bizonyos emberhez-- és ezt mondjátok neki: A Mester üzeni: Az én időm közel van; nálad tartom meg a húsvétot tanítványaimmal.“"
Matthew26:19 És úgy cselekedtek a tanítványok-- amint Jézus parancsolta nekik-- és elkészítették a húsvéti bárányt."
Matthew26:20 Mikor pedig beesteledett-- letelepedett a tizenkettővel--"
Matthew26:21 és amikor ettek-- ezt mondta: „Bizony mondom néktek-- közületek egy elárul engem.“"
Matthew26:22 És felettébb megszomorodva kezdték mindannyian kérdezni tőle: „Én vagyok-e az-- Uram?“"
Matthew26:23 Ő pedig így felelt: „Aki velem együtt mártja kezét a tálba-- az árul el engem."
Matthew26:24 Az Emberfia jóllehet elmegy-- amint meg van írva felőle-- de jaj annak az embernek-- aki az Emberfiát elárulja; jobb volna annak az embernek-- ha nem született volna meg.“"
Matthew26:25 Megszólalt Júdás is-- aki elárulta őt-- és ezt mondta: „Én vagyok az-- Mester?“ Ő ezt felelte: „Te mondtad.“"
Matthew26:26 Mikor pedig ettek-- vette Jézus a kenyeret-- hálát adott-- megtörte és a tanítványoknak adta-- és ezt mondta: „Vegyétek és egyétek-- ez az én testem!“"
Matthew26:27 Azután vette a poharat-- és hálát adott-- nekik adta-- és ezt mondta: „Igyatok ebből mindnyájan--"
Matthew26:28 mert ez az én vérem-- az új szövetség vére-- amely sokakért kiontatik bűnöknek bocsánatára."
Matthew26:29 Mondom pedig néktek: Mostantól fogva nem iszom a szőlőtőkének ebből a terméséből mind ama napig-- amikor újat iszom veletek Atyámnak országában.“"
Matthew26:30 És dicséretet énekelve-- kimentek az Olajfák hegyére."
Matthew26:31 Akkor ezt mondta nekik Jézus: „Mindnyájan ezen az éjszakán megbotránkoztok énbennem. Mert meg van írva: »Megverem a pásztort-- és elszélednek a nyájnak juhai.«"
Matthew26:32 De föltámadásom után előttetek megyek majd Galileába.“
Matthew26:33 Péter pedig így felelt neki: „Ha mindnyájan megbotránkoznak is tebenned-- én soha meg nem botránkozom.“"
Matthew26:34 Jézus ezt mondta neki: „Bizony mondom néked-- ezen az éjszakán-- mielőtt megszólal a kakas-- háromszor megtagadsz engem.“"
Matthew26:35 Péter ezt mondta neki: „Ha meg is kell veled halnom-- akkor sem tagadlak meg téged.“ Hasonlóképpen szóltak a többi tanítványok is."
Matthew26:36 Akkor elment Jézus velük egy helyre-- amelyet Gecsemánénak hívtak-- és ezt mondta a tanítványoknak: „Üljetek le itt-- míg elmegyek-- és amott imádkozom.“"
Matthew26:37 És maga mellé vette Pétert és Zebedeusnak két fiát-- kezdett szomorkodni és gyötrődni."
Matthew26:38 Ekkor ezt mondta nekik: „Felette igen szomorú az én lelkem mindhalálig! Maradjatok itt-- és virrasszatok énvelem.“"
Matthew26:39 És egy kissé előre menve-- arcra borult-- és így könyörgött: „Atyám! Ha lehetséges múljék el tőlem e pohár; mindazáltal ne úgy legyen-- amint én akarom-- hanem amint te.“"
Matthew26:40 Ekkor odament a tanítványokhoz-- és alva találta őket-- és ezt mondta Péternek: „Így nem bírtok velem virrasztani egy óráig sem?"
Matthew26:41 Virrasszatok-- és imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek; mert jóllehet a lélek kész-- de a test erőtlen.“"
Matthew26:42 Ismét elment másodszor is-- és így könyörgött: „Atyám! Ha el nem múlhat tőlem e pohár-- hogy ki ne igyam-- legyen meg a te akaratod.“"
Matthew26:43 És amikor visszatért-- ismét alva találta őket-- mert elnehezedtek szemeik."
Matthew26:44 Otthagyva őket ismét elment-- és imádkozott harmadszor ugyanazokkal a szavakkal szólva."
Matthew26:45 Ekkor odament tanítványaihoz-- és ezt mondta nekik: „Aludjatok immár-- és nyugodjatok. Íme-- elközelgett az óra-- és az Emberfia a bűnösök kezére adatik."
Matthew26:46 Keljetek fel-- menjünk! Íme-- közel van-- aki elárul engem.“"
Matthew26:47 Amikor még beszélt-- íme-- Júdás-- egy a tizenkettő közül-- eljött a főpapoktól és a nép véneitől-- és vele együtt nagy sokaság fegyverekkel és fustélyokkal."
Matthew26:48 Aki pedig őt elárulta-- jelt adott nekik: „Akit én majd megcsókolok-- ő az-- fogjátok el őt.“"
Matthew26:49 És mindjárt Jézushoz lépve ezt mondta: „Üdvözlégy-- Mester!“ És megcsókolta."
Matthew26:50 Jézus pedig ezt mondta neki: „Barátom-- miért jöttél?“ Akkor odamentek hozzá-- kezeiket Jézusra vetették-- és elfogták őt."
Matthew26:51 És íme-- egy azok közül-- akik Jézussal voltak-- kinyújtva kezét-- szablyáját kirántotta-- és a főpap szolgáját megcsapva-- levágta annak egyik fülét."
Matthew26:52 Akkor ezt mondta neki Jézus: „Tedd helyére szablyádat-- mert akik fegyvert fognak-- fegyverrel kell veszniük."
Matthew26:53 Vagy azt gondolod-- hogy nem kérhetném most az én Atyámat-- hogy adjon ide mellém tizenkét sereg angyalnál is többet?"
Matthew26:54 De miképpen teljesednének be az Írások-- hogy így kell lennie?“"
Matthew26:55 Ugyanekkor ezt mondta Jézus a sokaságnak: „Mint valami latorra úgy jöttetek-- fegyverekkel és fustélyokkal-- hogy megfogjatok engem? Naponként nálatok ültem-- tanítva a templomban-- és mégsem fogtatok el engem.“"
Matthew26:56 Mindez pedig azért lett-- hogy beteljesedjenek a próféták írásai. Ekkor elhagyták őt a tanítványok mind-- és elfutottak."
Matthew26:57 Azok pedig megfogták Jézust-- elvitték Kajafáshoz-- a főpaphoz-- ahol az írástudók és vének összegyűltek."
Matthew26:58 Péter pedig követte őt távolról-- egészen a főpap pitvaráig-- és bement-- leült a szolgákkal-- hogy lássa a dolgok végét."
Matthew26:59 A főpapok pedig és a vének és az egész tanács hamis bizonyítékot keresett Jézus ellen-- hogy megölhessék őt--"
Matthew26:60 de nem találtak. Noha sok hamis tanú állt elő-- mégsem találtak. Végül pedig előállt két hamis tanú--"
Matthew26:61 és így szólt: „Ez azt mondta: Lerombolhatom az Isten templomát-- és három nap alatt felépíthetem azt.“"
Matthew26:62 És fölkelt a főpap-- és ezt mondta neki: „Semmit sem felelsz? Micsoda tanúbizonyságot tesznek ezek ellened?“"
Matthew26:63 Jézus pedig hallgatott. A főpap ekkor ezt mondta neki: „Az élő Istenre kényszerítlek téged-- hogy mondd meg nekünk-- hogy te vagy-e a Krisztus-- az Istennek Fia?“"
Matthew26:64 Jézus ezt felelte: „Te mondtad. Sőt mondom nektek: Mostantól fogva meglátjátok az Emberfiát az Istennek hatalmas jobbján ülni és eljönni az égnek felhőiben.“
Matthew26:65 Ekkor a főpap megszaggatta ruháit-- és ezt mondta: „Káromlást szólt. Mi szükségünk van még bizonyítékokra? Íme-- most hallottátok az istenkáromlást."
Matthew26:66 Mit gondoltok?“ Azok pedig így feleltek: „Méltó a halálra.“
Matthew26:67 Akkor szembeköpték-- és arcul csapták-- néhányan pedig botokkal verték--"
Matthew26:68 és ezt mondták: „Prófétáld meg nekünk-- Krisztus-- ki az-- aki megütött téged!“"
Matthew26:69 Péter pedig kint ült az udvaron. Odament hozzá egy szolgálóleány-- és ezt mondta: „Te is a galileai Jézussal voltál.“"
Matthew26:70 Ő pedig mindenkinek a hallatára megtagadta-- és ezt mondta: „Nem tudom-- mit beszélsz.“"
Matthew26:71 Amikor pedig kiment a tornácra-- meglátta őt egy másik szolgálóleány-- és ezt mondta az ott levőknek: „Ez is a názáreti Jézussal volt.“"
Matthew26:72 És ismét megtagadta-- mégpedig esküvel: „Nem is ismerem ezt az embert.“"
Matthew26:73 Kevés idő múlva pedig az ott álldogálók mentek oda hozzá-- és mondták Péternek: „Bizony te is közülük való vagy-- hiszen a te beszéded is elárul téged.“"
Matthew26:74 Ekkor átkozódni és esküdözni kezdett: „Nem ismerem ezt az embert.“ És a kakas azonnal megszólalt.
Matthew26:75 És visszaemlékezett Péter Jézus szavára-- aki ezt mondta neki: „Mielőtt a kakas megszólal-- háromszor megtagadsz engem.“ És kimenve onnan keserves sírásra fakadt."
Matthew27:1 Amikor pedig reggel lett-- tanácsot tartottak mind a főpapok és a nép vénei Jézus ellen-- hogy őt megöljék."
Matthew27:2 Megkötözték-- elvitték és átadták Poncius Pilátusnak-- a helytartónak."
Matthew27:3 Akkor látta Júdás-- aki őt elárulta-- hogy elítélték-- megbánta tettét-- és visszavitte a harminc ezüstpénzt a főpapoknak és a véneknek--"
Matthew27:4 és ezt mondta: „Vétkeztem-- hogy elárultam az ártatlan vért.“ Azok pedig ezt mondták: „Mi közünk hozzá? A te dolgod!“"
Matthew27:5 Ő pedig eldobta az ezüstpénzeket a templomban-- eltávozott-- elment-- és felakasztotta magát."
Matthew27:6 A főpapok pedig felszedték az ezüstpénzeket-- és ezt mondták: „Nem szabad ezeket a templom kincsei közé tennünk-- mert vér díja.“"
Matthew27:7 Tanácsot ültek-- és megvásárolták azon a Fazekasmezőt-- idegenek számára temetőnek."
Matthew27:8 Ezért hívják ezt a mezőt Vérmezőnek mind a mai napig.
Matthew27:9 Ekkor teljesedett be Jeremiás próféta mondása-- aki így szólott: „És vették a harminc ezüstpénzt-- a megbecsültnek árát-- akit Izrael fiai ennyire becsültek."
Matthew27:10 És adták a Fazekasmezőért-- amint az Úr rendelte nékem.“"
Matthew27:11 Jézus pedig ott állt a helytartó előtt-- aki ezt kérdezte tőle: „Te vagy-e a zsidók királya?“ Jézus pedig ezt mondta neki: „Te mondod.“"
Matthew27:12 És amikor a főpapok és a vének vádolták őt-- semmit sem felelt."
Matthew27:13 Akkor ezt mondta neki Pilátus: „Nem hallod-- milyen sok mindent vallanak ellened?“"
Matthew27:14 És nem felelt neki egyetlen szóra sem-- úgyhogy a helytartó igen elcsodálkozott."
Matthew27:15 Ünnepenként pedig egy foglyot szokott szabadon bocsátani a helytartó a sokaság kedvéért-- akit akarnak."
Matthew27:16 Volt akkor egy nevezetes foglyuk-- akit Barabbásnak hívtak."
Matthew27:17 Mikor ezért egybegyűltek-- ezt mondta nekik Pilátus: „Melyiket akarjátok-- hogy elbocsássam nektek: Barabbást vagy Jézust-- akit Krisztusnak hívnak?“"
Matthew27:18 Mert jól tudta-- hogy irigységből adták őt kezére."
Matthew27:19 Amint pedig az ítélőszékben ült-- küldött jött hozzá feleségétől-- aki ezt üzente: „Ne avatkozz ennek az igaz embernek dolgába-- mert sokat szenvedtem ma álmomban miatta.“"
Matthew27:20 A főpapok és vének pedig rábeszélték a sokaságot-- hogy Barabbást kérjék ki-- Jézust pedig veszítsék el."
Matthew27:21 A helytartó megkérdezte tőlük: „A kettő közül melyiket akarjátok-- hogy elbocsássam nektek?“ Azok pedig ezt mondták: „Barabbást.“"
Matthew27:22 Pilátus ezt mondta nekik: „Mit cselekedjem hát Jézussal-- akit Krisztusnak hívnak?“ Mindnyájan ezt mondták: „Feszíttessék meg!“"
Matthew27:23 A helytartó ezután ezt mondta: „Mert mi rosszat cselekedett?“ Azok pedig még inkább kiáltoztak: „Feszíttessék meg!“
Matthew27:24 Pilátus pedig látva-- hogy semmit sem használ-- hanem még nagyobb háborúság támad-- vizet hozatott-- megmosta kezeit a sokaság előtt-- és ezt mondta: „Ártatlan vagyok ennek az igaz embernek vérétől. Ti lássátok!“"
Matthew27:25 Az egész nép ezt mondta: „Az ő vére mirajtunk és magzatainkon!“
Matthew27:26 Akkor elbocsátotta nekik Barabbást-- Jézust pedig megostoroztatta-- és kezükbe adta-- hogy feszítsék meg."
Matthew27:27 Akkor a helytartó vitézei elvitték Jézust az őrházba-- és odagyűjtötték hozzá az egész csapatot."
Matthew27:28 Levetkőztették-- bíborpalástot adtak rá--"
Matthew27:29 tövisből font koronát tettek fejére-- és nádszálat a jobb kezébe-- és térdet hajtva előtte csúfolták őt-- ezt mondva: „Üdvözlégy-- zsidóknak királya!“"
Matthew27:30 Amikor megköpdösték őt-- elvették tőle a nádszálat-- és fejéhez verdesték."
Matthew27:31 Miután megcsúfolták-- levették róla a palástot-- maga ruháiba felöltöztették-- és elvitték-- hogy keresztre feszítsék őt."
Matthew27:32 Kifele menet pedig találkoztak egy cirénei emberrel-- akit Simonnak hívtak-- ezt kényszerítették-- hogy vigye az ő keresztjét."
Matthew27:33 Amikor eljutottak arra a helyre-- amit Golgotának-- azaz Koponya-helynek neveztek--"
Matthew27:34 méreggel kevert ecetet adtak neki inni. De amikor megízlelte azt-- nem akart inni."
Matthew27:35 Miután pedig megfeszítették őt-- elosztották ruháit-- sorsot vetve-- hogy beteljesedjék a próféta mondása: „Megosztoznak ruháimon-- és köntösömre sorsot vetnek.“"
Matthew27:36 Azután leültek ott-- és őrizték őt."
Matthew27:37 Feje fölé illesztették elítélésének okát-- ez volt odaírva: „Ez Jézus-- a zsidók királya.“"
Matthew27:38 Akkor megfeszítettek vele együtt két latrot is-- egyiket jobb kéz felől-- a másikat bal kéz felől."
Matthew27:39 Az arra menők pedig szidalmazták őt-- fejüket csóválva--"
Matthew27:40 és ezt mondták: „Te-- aki lerontod a templomot-- és harmadnapra felépíted-- szabadítsd meg magadat; ha Isten Fia vagy-- szállj le a keresztről!“"
Matthew27:41 Hasonlóképpen csúfolódtak a főpapok az írástudókkal és vénekkel együtt-- és ezt mondták:"
Matthew27:42 „Másokat megtartott-- magát nem tudja megtartani. Ha Izrael királya-- szálljon le most a keresztről-- és hiszünk neki."
Matthew27:43 Bízott az Istenben: mentse meg most őt-- ha akarja; hiszen azt mondta: Isten Fia vagyok.“"
Matthew27:44 Akiket vele együtt feszítettek meg-- a latrok is ugyanazt hányták szemére."
Matthew27:45 Hat órától kezdve sötétség lett mind az egész földön-- kilenc óráig."
Matthew27:46 Kilenc óra körül pedig hangosan kiáltott Jézus: „Éli-- Éli! Lamá sabaktáni?“ azaz: „Én Istenem-- én Istenem! Miért hagytál el engemet?“"
Matthew27:47 Némelyek pedig az ott állók közül-- amint ezt hallották-- ezt mondták: „Illést hívja.“"
Matthew27:48 Egy közülük azonnal odafutott-- fogott egy szivacsot-- megtöltötte ecettel-- és egy nádszálra tűzte-- majd inni adott neki."
Matthew27:49 A többiek pedig ezt mondták: „Hagyd el-- lássuk-- eljön-e Illés-- hogy megszabadítsa őt?“"
Matthew27:50 Jézus pedig ismét hangosan felkiáltott-- és kiadta lelkét."
Matthew27:51 És íme-- a templom kárpitja felülről az aljáig kettéhasadt-- a föld megrendült-- és a kősziklák megrepedeztek."
Matthew27:52 A sírok megnyíltak-- és sok elhunyt szentnek a teste feltámadt."
Matthew27:53 És kijöttek a sírokból-- és Jézus feltámadása után bementek a szent városba-- és sokaknak megjelentek."
Matthew27:54 A százados pedig és akik vele őrizték Jézust-- látva a földrengést-- és amik történtek-- igen megrémültek-- és ezt mondták: „Bizony Istennek Fia volt ez!“"
Matthew27:55 Sok asszony volt ott-- akik távolról szemlélődtek-- akik Galileából követték Jézust-- szolgálva neki."
Matthew27:56 Ezek közt volt a magdalai Mária és Mária-- Jakab és József anyja és a Zebedeus fiainak anyja."
Matthew27:57 Amikor pedig beesteledett-- eljött egy gazdag ember Arimátiából-- név szerint József-- aki maga is tanítványa volt Jézusnak."
Matthew27:58 Ez elment Pilátushoz-- és elkérte Jézus testét. Akkor megparancsolta Pilátus-- hogy adják át neki."
Matthew27:59 És magához vette József a testet-- begöngyölte tiszta gyolcsba--"
Matthew27:60 és elhelyezte a maga új sírjába-- amelyet a sziklába vágatott. A sír szájára egy nagy követ hengerített-- és elment."
Matthew27:61 Ott volt pedig a magdalai Mária és a másik Mária-- akik a sírral szemben ültek."
Matthew27:62 Másnap pedig-- amely péntek után következik-- összegyűltek a főpapok és a farizeusok Pilátushoz--"
Matthew27:63 és ezt mondták: „Uram-- emlékszünk rá-- hogy az a csaló még életében azt mondta: Harmadnapra föltámadok."
Matthew27:64 Parancsold meg ezért-- hogy őrizzék a sírt harmadnapig-- nehogy a tanítványai odamenve éjjel-- ellopják őt-- és azt mondják a népnek: Feltámadott a halálból. Ez az utolsó hitetés még gonoszabb lenne az elsőnél.“"
Matthew27:65 Pilátus pedig ezt mondta nekik: „Van őrségetek-- menjetek-- őriztessétek-- ahogyan tudjátok.“"
Matthew27:66 Ők pedig elmentek-- lepecsételték a követ-- és az őrséggel őrizet alá helyezték a sírt."
Matthew28:1 A szombat végén-- a hét első napjára virradóan kiment a magdalai Mária és a másik Mária-- hogy megnézzék a sírt."
Matthew28:2 És íme-- nagy földrengés támadt-- mert az Úrnak angyala leszállt a mennyből-- és odament-- elhengerítette a követ a sír szájáról-- és ráült arra."
Matthew28:3 Tekintete pedig olyan volt-- mint a villámlás-- és a ruhája fehér-- mint a hó."
Matthew28:4 Az őrök pedig a tőle való féltükben megrettentek-- és olyanokká lettek-- mint a holtak."
Matthew28:5 Az angyal pedig megszólalt-- és ezt mondta az asszonyoknak: „Ti ne féljetek; mert tudom-- hogy a megfeszített Jézust keresitek."
Matthew28:6 Nincsen itt-- mert feltámadott-- amint megmondta. Gyertek-- lássátok a helyet-- ahol feküdt az Úr."
Matthew28:7 És menjetek gyorsan-- mondjátok meg tanítványainak-- hogy feltámadott a halálból-- és íme-- előttetek megy Galileába: ott meglátjátok őt. Íme-- megmondtam nektek.“"
Matthew28:8 És gyorsan eltávoztak a sírtól-- félelemmel és nagy örömmel-- futottak-- hogy megmondják tanítványainak."
Matthew28:9 Amikor pedig mentek-- hogy megmondják tanítványainak-- íme-- szembejött velük Jézus-- s ezt mondta: „Legyetek üdvözölve!“ Azok pedig odamentek hozzá-- megragadták lábait-- és leborultak előtte."
Matthew28:10 Akkor ezt mondta nekik Jézus: „Ne féljetek-- menjetek el-- mondjátok meg az én atyámfiainak-- hogy menjenek Galileába-- és ott meglátnak engem.“"
Matthew28:11 Mialatt ők elmentek-- íme-- az őrségből bementek néhányan a városba-- jelentettek a főpapoknak mindent-- ami történt."
Matthew28:12 És összegyülekeztek a vénekkel együtt-- tanácsot tartottak-- és sok pénzt adtak a vitézeknek--"
Matthew28:13 és ezt mondták: „Mondjátok-- hogy az ő tanítványai odajöttek éjjel-- és ellopták őt-- amikor mi aludtunk."
Matthew28:14 És ha ez a helytartó fülébe jut-- mi elhitetjük vele-- és kimentünk titeket a bajból.“"
Matthew28:15 Azok pedig fölvették a pénzt-- úgy cselekedtek-- amint megtanították őket. És elterjedt ez a hír a zsidók között mind a mai napig."
Matthew28:16 A tizenegy tanítvány pedig elment Galileába a hegyre-- ahová Jézus rendelte őket."
Matthew28:17 Amikor meglátták őt-- leborultak előtte-- pedig némelyek kételkedtek."
Matthew28:18 És akkor odament hozzájuk Jézus-- és így szólt: „Nékem adatott minden hatalom mennyen és földön."
Matthew28:19 Menjetek el azért-- tegyetek tanítványokká minden népet-- megkeresztelvén őket az Atyának-- a Fiúnak és a Szentléleknek nevében--"
Matthew28:20 tanítván őket-- hogy megtartsák mindazt-- amit én parancsoltam nektek; és íme-- én veletek vagyok minden napon a világ végezetéig. Ámen!“"
Mark1:1 Jézus Krisztus-- az Isten Fia evangéliumának kezdete--"
Mark1:2 amint meg van írva a prófétáknál: „Íme-- elküldöm az én követemet a te orcád előtt-- aki elkészíti az utadat előtted;"
Mark1:3 kiáltó szava szól a pusztában: Készítsétek az Úrnak útját-- egyengessétek ösvényeit!“"
Mark1:4 János pedig előállt-- és keresztelt a pusztában-- prédikálva a megtérés keresztségét a bűnöknek bocsánatára."
Mark1:5 És kiment hozzá Júdea egész tartománya és a jeruzsálembeliek is-- és bűneikről vallást téve megkeresztelkedtek mindnyájan a Jordán vizében."
Mark1:6 János pedig teveszőr ruhát és dereka körül bőrövet viselt-- és sáskát és erdei mézet evett--"
Mark1:7 és ezt prédikálta: „Utánam jön-- aki erősebb nálam-- akinek nem vagyok méltó-- hogy lehajolva sarujának szíját megoldjam."
Mark1:8 Én vízzel kereszteltelek meg titeket-- de ő Szentlélekkel keresztel meg titeket.“"
Mark1:9 Történt pedig azokban a napokban-- hogy eljött Jézus a galileai Názáretből-- és megkeresztelte őt János a Jordánban."
Mark1:10 És amikor feljött a vízből-- látta az eget megnyílni-- és a Lelket-- mint egy galambot őreá leszállani;"
Mark1:11 és szózat szólt az égből: „Te vagy az én szeretett Fiam-- akiben én gyönyörködöm.“"
Mark1:12 A Lélek pedig azonnal elragadta őt a pusztába.
Mark1:13 És negyven napig volt a pusztában-- miközben kísértette a Sátán. Vadállatokkal volt együtt; és az angyalok szolgáltak neki."
Mark1:14 Miután pedig Jánost tömlöcbe vetették-- elment Jézus Galileába-- és prédikálta az Isten országának evangéliumát-- ezt mondván:"
Mark1:15 „Betelt az idő-- és elközelített az Istennek országa: térjetek meg-- és higgyetek az evangéliumban.“"
Mark1:16 Amikor pedig a Galileai-tenger mellett járt-- látta Simont és az ő testvérét Andrást-- amint a tengerbe hálót vetettek-- mert halászok voltak;"
Mark1:17 és ezt mondta nekik Jézus: „Kövessetek engem-- és én azt teszem-- hogy embereket halásszatok.“"
Mark1:18 Erre azonnal elhagyva a hálóikat-- követték őt."
Mark1:19 És onnan egy kevéssé előbbre menve-- látta Jakabot-- a Zebedeus fiát és annak testvérét-- Jánost-- amint a hajóban azok is a hálókat kötözgették;"
Mark1:20 és azonnal elhívta őket. Ők pedig atyjukat-- Zebedeust a napszámosokkal a hajóban hagyva-- elmentek őutána."
Mark1:21 Ezután bementek Kapernaumba. És mindjárt szombaton bement a zsinagógába-- és tanított."
Mark1:22 Elálmélkodtak a tanításán-- mert úgy tanította őket-- mint akinek hatalma van-- és nem úgy-- mint az írástudók."
Mark1:23 Azok zsinagógájában pedig volt egy ember-- akiben tisztátalan lélek volt-- és így kiáltott fel:"
Mark1:24 „Ah! Mi dolgunk van nekünk veled-- Názáreti Jézus? Azért jöttél-e-- hogy elveszíts minket? Tudom-- hogy ki vagy te: az Istennek Szentje.“"
Mark1:25 Jézus megdorgálta őt-- és ezt mondta neki: „Némulj meg-- és menj ki belőle!“"
Mark1:26 A tisztátalan lélek megszaggatta őt-- és hangosan kiáltott-- és kiment belőle."
Mark1:27 Mindnyájan annyira elálmélkodtak-- hogy egymás között ezt kérdezgették: „Mi ez? Micsoda új tudomány ez-- hogy hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek is-- és azok engedelmeskednek neki?“"
Mark1:28 És azonnal az ő híre elterjedt Galilea egész környékén.
Mark1:29 Ezután azonnal kimentek a zsinagógából-- és Simon és András házához mentek Jakabbal és Jánossal együtt."
Mark1:30 Simon anyósa pedig lázasan feküdt-- és azonnal szóltak Jézusnak felőle."
Mark1:31 És ő odamenve-- megfogta a kezét-- és fölemelte-- úgyhogy a láz azonnal elhagyta őt-- és szolgált nekik."
Mark1:32 Estefelé pedig-- amikor leszállt a nap-- mind őhozzá vitték a betegeket és az ördöngösöket;"
Mark1:33 és az egész város összegyűlt az ajtó előtt.
Mark1:34 És meggyógyított sokakat-- akik különféle betegségekben sínylődtek; sok ördögöt kiűzött-- és nem hagyta szólni az ördögöket-- mivelhogy őt ismerték."
Mark1:35 Kora reggel pedig-- még szürkületkor-- fölkelt-- kiment-- és elment egy puszta helyre-- és ott imádkozott."
Mark1:36 Simon pedig és a vele lévők utána siettek;
Mark1:37 és amikor megtalálták őt-- ezt mondták neki: „Mindenki téged keres.“"
Mark1:38 Ő pedig ezt mondta nekik: „Menjünk a közeli városokba-- hogy ott is prédikáljak-- mert azért jöttem.“"
Mark1:39 És prédikált a zsinagógákban-- egész Galileában-- és ördögöket űzött ki."
Mark1:40 És jött hozzá egy bélpoklos-- kérve és leborulva előtte-- ezt mondta neki: „Ha akarod-- megtisztíthatsz engem.“"
Mark1:41 Jézus pedig könyörületességre indulva-- kezét kinyújtva megérintette őt-- és mondta néki: „Akarom-- tisztulj meg.“"
Mark1:42 És amint ezt mondta-- azonnal eltávozott tőle a poklosság-- és megtisztult."
Mark1:43 És erősen megfenyegetve-- azonnal elküldte őt--"
Mark1:44 és mondta néki: „Vigyázz-- hogy senkinek semmit ne szólj-- hanem eredj el-- mutasd meg magadat a papnak-- és vidd fel a te tisztulásodért-- amit Mózes parancsolt-- bizonyságul nékik!“"
Mark1:45 Az pedig kiment-- és elkezdte mindenfelé beszélni-- és terjeszteni az esetet-- annyira-- hogy nyilvánosan immár be sem mehetett Jézus a városba-- hanem kinn a puszta helyeken volt-- és oda mentek hozzá mindenfelől."
Mark2:1 Napok múlva pedig ismét bement Kapernaumba-- és elterjedt a híre-- hogy otthon van."
Mark2:2 Erre olyan sokan gyülekeztek össze-- hogy még az ajtó előtt sem fértek el; ő pedig hirdette nekik az igét."
Mark2:3 És odajöttek hozzá egy gutaütöttet hozva-- akit négyen vittek."
Mark2:4 Mivel a sokaság miatt nem férkőzhettek hozzá-- megbontották annak a háznak fedelét-- ahol ő volt-- és rést törve-- leeresztették az ágyat-- amelyben a gutaütött feküdt."
Mark2:5 Jézus pedig azoknak hitét látva-- ezt mondta a gutaütöttnek: „Fiam-- megbocsáttattak néked a te bűneid.“"
Mark2:6 Néhányan az írástudók közül ott ültek-- és szívükben így okoskodtak:"
Mark2:7 „Hogyan lehet-- hogy ez ilyen káromlásokat szól? Ki bocsáthatja meg a bűnöket-- ha nem egyedül az Isten?“"
Mark2:8 És Jézus azonnal észrevette lelkével-- hogy azok magukban így okoskodnak-- és mondta nékik: „Miért gondoljátok ezeket a ti szívetekben?"
Mark2:9 Mi könnyebb-- azt mondanom a gutaütöttnek: Megbocsáttattak néked a te bűneid-- vagy ezt mondanom: Kelj fel-- vedd fel a nyoszolyádat-- és járj?"
Mark2:10 Hogy pedig megtudjátok-- hogy az Emberfiának van hatalma e földön a bűnöket megbocsátani — ezt mondta a gutaütöttnek:"
Mark2:11 Mondom néked-- kelj föl-- vedd fel a nyoszolyádat-- és eredj haza.“"
Mark2:12 Az pedig azonnal fölkelt és felvéve nyoszolyáját-- kiment mindenkinek szeme láttára; úgyhogy mindenki elálmélkodott-- és dicsőítette az Istent-- ezt mondván: „Soha sem láttunk ilyet!“"
Mark2:13 És ismét kiment a tenger mellé-- és az egész sokaság odament hozzá-- és ő tanította őket."
Mark2:14 És amikor továbbment-- meglátta Lévit-- az Alfeus fiát-- aki a vámszedőhelyen ült-- és mondta neki: „Kövess engem.“ És ő felkelt-- és követte őt."
Mark2:15 És történt-- hogy amikor Lévi házában asztalhoz ült-- a vámszedők és bűnösök is sokan odaültek Jézussal és az ő tanítványaival-- mivel sokan voltak-- és követték őt."
Mark2:16 És amikor látták az írástudók és a farizeusok-- hogy együtt eszik a vámszedőkkel és bűnösökkel-- mondták a tanítványainak-- hogy a vámszedőkkel és a bűnösökkel eszik és iszik."
Mark2:17 És amikor ezt hallotta Jézus-- ezt mondta nékik: „Nem az egészségeseknek van szükségük orvosra-- hanem a betegeknek; nem azért jöttem-- hogy igazakat-- hanem hogy bűnösöket hívjak megtérésre.“"
Mark2:18 János és a farizeusok tanítványai pedig böjtöltek. Odamentek Jézushoz-- és ezt mondták neki: „Mi az oka annak-- hogy Jánosnak és a farizeusoknak tanítványai böjtölnek-- a te tanítványaid pedig nem böjtölnek?“"
Mark2:19 Jézus pedig ezt mondta nekik: „Böjtölhet-e a vőlegény násznépe-- amíg velük van a vőlegény? Ameddig a vőlegény velük van-- nem böjtölhetnek."
Mark2:20 De jönnek majd napok-- amikor elvétetik tőlük a vőlegény-- és akkor böjtölni fognak azokon a napokon."
Mark2:21 Senki sem varr új posztóból foltot régi ruhára-- máskülönben ami azt kitoldaná-- még kiszakít belőle-- az új a régiből-- és még nagyobb szakadás lesz."
Mark2:22 És senki sem tölt új bort régi tömlőkbe-- különben az új bor a tömlőket szétszakítja-- a bor is kiömlik-- a tömlők is elpusztulnak; hanem az új bort új tömlőkbe kell tölteni.“"
Mark2:23 És történt-- hogy Jézus szombatnapon a vetések közt ment át-- és az ő tanítványai mentükben a kalászokat kezdték tépni."
Mark2:24 Ekkor a farizeusok ezt mondták neki: „Íme-- miért művelik azt szombatnapon-- amit nem szabad?“"
Mark2:25 Ő pedig ezt mondta nekik: „Soha sem olvastátok-- mit művelt Dávid-- amikor szükséget szenvedett-- és megéhezett társaival együtt?"
Mark2:26 Hogyan ment be az Isten házába Abjátár főpap idején-- és ette meg a szent kenyereket-- amelyeket nem szabad megenni csak a papoknak; és adott a társainak is?“"
Mark2:27 És mondta nekik: „A szombat lett az emberért-- nem az ember a szombatért."
Mark2:28 Tehát az Emberfia a szombatnak is ura.“
Mark3:1 És ismét bement a zsinagógába. Volt ott egy sorvadt kezű ember;
Mark3:2 és lesték őt-- hogy meggyógyítja-e szombatnapon-- hogy megvádolhassák."
Mark3:3 Akkor ezt mondta a megszáradt kezű embernek: „Állj elő középre.“
Mark3:4 Azoknak pedig ezt mondta: „Szabad-e szombatnapon jót vagy rosszat tenni-- lelket menteni vagy kioltani?“ De azok hallgattak."
Mark3:5 Ő pedig haragosan nézte őket-- bánkódva szívük keménysége miatt; majd ezt mondta az embernek: „Nyújtsd ki a kezedet.“ Erre kinyújtotta-- és meggyógyult a keze-- és ép lett-- mint a másik."
Mark3:6 Akkor a farizeusok kimenve-- a Heródes-pártiakkal mindjárt tanácsot tartottak ellene-- hogy elveszítsék őt."
Mark3:7 Jézus pedig elment tanítványaival a tenger mellé-- ahová nagy sokaság követte őt Galileából és Júdeából"
Mark3:8 Jeruzsálemből és Idumeából és a Jordánon túlról. A Tírusz és a Szidón környékiek is-- amikor hallották-- hogy miket tett-- nagy sokasággal ment hozzá."
Mark3:9 Jézus pedig mondta tanítványainak-- hogy egy kis hajót tartsanak számára készen a sokaság miatt-- hogy ne szorongassák őt."
Mark3:10 Mert sokakat meggyógyított-- úgyhogy akiknek valami bajuk volt-- reá rohantak-- hogy megérinthessék őt."
Mark3:11 A tisztátalan lelkek is-- amikor meglátták őt-- leborultak előtte-- és így kiáltottak: „Te vagy az Istennek a Fia.“"
Mark3:12 Ő pedig erősen megfenyegette őket-- nehogy felfedjék kilétét."
Mark3:13 Azután felment a hegyre-- és magához szólította-- akiket akart; és azok odamentek hozzá."
Mark3:14 És kiválasztott tizenkettőt-- hogy vele legyenek-- és hogy kiküldje őket prédikálni--"
Mark3:15 és hatalmuk legyen a betegeket gyógyítani és az ördögöket kiűzni:
Mark3:16 Simont-- akinek a Péter nevet adta;"
Mark3:17 és Jakabot-- a Zebedeus fiát és Jánost-- a Jakab testvérét-- és a Boanerges nevet adta nekik-- amely azt jelenti: mennydörgés fiai;"
Mark3:18 továbbá Andrást és Fülöpöt-- Bertalant és Mátét-- Tamást és Jakabot-- az Alfeus fiát-- Taddeust és a kananeai Simont"
Mark3:19 és Iskáriótes Júdást-- aki el is árulta őt."
Mark3:20 Azután hazatértek. És ismét egybegyűlt a sokaság-- annyira-- hogy még enni sem tudtak emiatt."
Mark3:21 Amint az övéi ezt meghallották-- eljöttek-- hogy megfogják-- mert azt mondták-- hogy magán kívül van."
Mark3:22 Az írástudók pedig-- akik Jeruzsálemből jöttek le-- azt mondták-- hogy Belzebub van vele-- és az ördögök fejedelme által űzi ki az ördögöket."
Mark3:23 Ő pedig magához hívta őket-- és példázatokban mondta nekik: „Sátán hogyan tud Sátánt kiűzni?"
Mark3:24 És ha egy ország önmagával meghasonlik-- nem maradhat meg az az ország."
Mark3:25 És ha egy ház önmagával meghasonlik-- nem maradhat meg az a ház."
Mark3:26 És ha a Sátán önmaga ellen támadt-- és meghasonlott-- nem maradhat meg-- hanem vége van."
Mark3:27 Nem rabolhatja el senki az erősnek kincseit-- bemenve annak házába-- ha csak előbb az erőset meg nem kötözi-- és azután rabolja ki annak házát."
Mark3:28 Bizony mondom néktek-- hogy minden bűn megbocsáttatik az emberek fiainak-- még a káromlások is mind-- amelyekkel káromlanak:"
Mark3:29 De aki a Szentlélek ellen szól káromlást-- nem nyer bocsánatot soha-- hanem örök kárhozatra méltó.“"
Mark3:30 Ugyanis ezt mondták: „Tisztátalan lélek van benne.“
Mark3:31 Ekkor megérkeztek testvérei és az ő anyja-- és kívül megállva-- beküldtek hozzá-- és hívatták őt."
Mark3:32 Körülötte pedig sokaság ült-- és mondták neki: „Íme-- a te anyád és a te testvéreid odakint keresnek téged.“"
Mark3:33 Ő pedig ezt felelte nekik: „Ki az én anyám-- vagy kik az én testvéreim?“"
Mark3:34 Azután végignézve köröskörül a körülötte ülőkön-- ezt mondta: „Íme-- az én anyám és az én testvéreim."
Mark3:35 Mert aki az Isten akaratát cselekszi-- az az én fivérem-- nővérem és az én anyám.“"
Mark4:1 Ismét tanítani kezdett a tenger mellett. És nagy sokaság gyűlt őhozzá-- úgyhogy ő a hajóba lépve-- a tengeren tartózkodott; az egész sokaság pedig a tenger mellett a földön ült."
Mark4:2 Sokat tanította őket példázatokban-- és ezt mondta nékik tanításában:"
Mark4:3 „Halljátok: Íme-- a magvető kiment vetni."
Mark4:4 És történt vetés közben-- hogy némely mag az út mellé esett-- és eljöttek az égi madarak-- és megették azt."
Mark4:5 Némely pedig a köves helyre esett-- ahol nem sok földje volt-- és hamar kikelt-- mivel nem volt mélyen a földben."
Mark4:6 Mikor pedig fölkelt a nap-- megégett-- és mivel nem volt gyökere-- elszáradt."
Mark4:7 Némely pedig a tövisek közé esett-- és a tövisek megnőttek-- megfojtották azt-- és így nem adott gyümölcsöt."
Mark4:8 Némely pedig a jó földbe esett; és növekedő és bővölködő gyümölcsöt adott-- és némely harmincannyit-- némely hatvanannyit-- némely pedig százannyit hozott.“"
Mark4:9 Majd ezt mondta nekik: „Akinek van füle a hallásra-- hallja.“"
Mark4:10 Mikor pedig egyedül volt-- megkérdezték őt a körülötte lévők a tizenkettővel együtt a példázat felől."
Mark4:11 Ő pedig ezt mondta nekik: „Nektek megadatott-- hogy az Isten országának titkát tudjátok-- de a kívül levőknek minden példázatokban adatik;"
Mark4:12 hogy »nézvén nézzenek-- és ne lássanak; és hallván halljanak-- és ne értsenek-- hogy soha meg ne térjenek-- és bűneik meg ne bocsáttassanak.«“"
Mark4:13 És mondta nekik: „Nem értitek ezt a példázatot? Akkor hogyan értitek meg majd a többi példázatot?
Mark4:14 A magvető az igét hinti.
Mark4:15 Az útfélen valók pedig azok-- akiknek hintik az igét-- de mihelyt hallják-- azonnal eljön a Sátán-- és elragadja a szívükbe vetett igét."
Mark4:16 És hasonlóképen a köves helyre vetettek azok-- akik mihelyt hallják az igét-- mindjárt örömmel fogadják--"
Mark4:17 de nincsen bennük gyökere-- hanem ideig valók; azután ha nyomorúságot vagy háborúságot kell szenvedniük az ige miatt-- azonnal megbotránkoznak."
Mark4:18 A tövisek közé vetettek pedig azok-- akik az igét hallják--"
Mark4:19 de a világi gondok-- a gazdagság csalárdsága és egyéb dolgok megkívánása közbejönnek-- elfojtják az igét-- és gyümölcstelen lesz."
Mark4:20 A jó földbe vetettek pedig azok-- akik hallják az igét-- befogadják-- és gyümölcsöt teremnek-- némely harmincannyit-- némely hatvanannyit-- némely százannyit.“"
Mark4:21 Ezután ezt mondta nékik: „Vajon azért veszik-e elő a gyertyát-- hogy véka alá tegyék-- vagy az ágy alá? Nem azért-- hogy a gyertyatartóba tegyék?"
Mark4:22 Mert nincs semmi rejtett dolog-- ami ki ne derülne-- és semmi titok-- ami nyilvánosságra ne kerülne."
Mark4:23 Ha valakinek van füle a hallásra-- hallja.“"
Mark4:24 Ezt is mondta nekik: „Megjegyezzétek-- amit hallotok: Amilyen mértékkel mértek-- olyannal mérnek nektek-- sőt ráadást is adnak-- akik halljátok."
Mark4:25 Mert akinek van-- annak adatik-- és akinek nincs-- attól az is elvétetik-- amije van.“"
Mark4:26 És mondta Jézus: „Úgy van az Isten országa-- mint amikor az ember beveti a magot a földbe--"
Mark4:27 azután alszik és fölkel-- éjjel és nappal: a mag pedig kihajt és felnő-- ő maga sem tudja-- miképpen."
Mark4:28 Mert magától terem a föld-- először füvet-- azután kalászt-- azután teljes búzát a kalászban."
Mark4:29 Mihelyt pedig a gabona arra való-- azonnal sarlót ereszt reá-- mert az aratás elérkezett.“"
Mark4:30 Majd ezt mondta: „Mihez hasonlítsuk az Isten országát? Vagy milyen példázatba foglaljuk azt?
Mark4:31 A mustármaghoz-- amely amikor a földbe elvetik-- minden földi magnál kisebb--"
Mark4:32 és amikor elvetették-- felnő-- és minden veteménynél nagyobb lesz-- és nagy ágakat hajt-- úgyhogy árnyéka alatt fészket rakhatnak az égi madarak.“"
Mark4:33 És sok ilyen példázatban hirdette nékik az igét-- úgy-- amint megérthették."
Mark4:34 Példázat nélkül pedig nem szólt nekik; maguk közt azonban a tanítványoknak mindent megmagyarázott.
Mark4:35 Azután ezt mondta nékik ugyanazon a napon-- amint este lett: „Menjünk át a túlsó partra.“"
Mark4:36 Elbocsátották tehát a sokaságot-- elvitték őt-- úgy-- amint éppen a hajóban volt; de más hajók is voltak vele."
Mark4:37 Akkor nagy szélvihar támadt-- a hullámok pedig becsaptak a hajóba-- annyira-- hogy már-már megtelt."
Mark4:38 Ő pedig a hajó hátulsó részében a vánkoson aludt. Ekkor fölkeltették őt-- és ezt mondták néki: „Mester-- nem törődsz vele-- hogy elveszünk?“"
Mark4:39 És felkelve megdorgálta a szelet-- és mondta a tengernek: „Hallgass-- némulj el!“ És elállt a szél-- és nagy csendesség lett."
Mark4:40 Akkor ezt mondta nekik: „Miért vagytok ilyen félénkek? Miért nincsen hitetek?“
Mark4:41 És nagy félelem fogta el őket-- és ezt mondták egymásnak: „Kicsoda hát ez-- hogy mind a szél-- mind a tenger engedelmeskedik néki?“"
Mark5:1 És elmentek a tenger túlsó partjára-- a gadaraiak földjére."
Mark5:2 És amint a hajóból kiszállt-- azonnal elébe ment egy ember a sírboltokból-- akiben tisztátalan lélek volt--"
Mark5:3 akinek lakása a sírboltokban volt-- és már láncokkal sem bírta őt senki megkötözni."
Mark5:4 Mert már sokszor megkötözték őt béklyókkal és láncokkal-- de ő a láncokat szétszaggatta-- és a béklyókat összetörte-- és senki sem tudta őt megfékezni."
Mark5:5 Éjjel és nappal mindig a hegyeken és a sírboltokban volt-- kiáltozott-- és magát kövekkel vagdosta."
Mark5:6 Mikor pedig Jézust távolról meglátta-- odafutott-- és elébe borult--"
Mark5:7 és fennhangon kiáltva mondta: „Mi közöm nekem hozzád-- Jézus-- a magasságos Istennek Fia? Az Istenre kényszerítelek-- ne kínozz engem.“"
Mark5:8 (Ugyanis Jézus ezt mondta neki: „Eredj ki-- tisztátalan lélek-- ebből az emberből.“)"
Mark5:9 És ezt kérdezte tőle: „Mi a neved?“ Az így felelt: „Légió a nevem-- mert sokan vagyunk.“"
Mark5:10 És igen kérte őt-- hogy ne küldje el őket arról a vidékről."
Mark5:11 Ott a hegynél pedig volt egy nagy disznónyáj-- amely legelt."
Mark5:12 És az ördögök kérték őt mindnyájan-- ezt mondva: „Küldj minket a disznókba-- hogy azokba menjünk be.“"
Mark5:13 És Jézus azonnal megengedte nekik. A tisztátalan lelkek pedig kijöttek-- bementek a disznókba-- és a nyáj a meredekről-- mintegy kétezren-- a tengerbe rohant-- és belefulladt a tengerbe."
Mark5:14 Akik pedig őrizték a disznókat-- elfutottak-- és hírt vittek a városba és a falvakba. Erre kimentek az emberek-- hogy lássák-- mi az-- ami történt."
Mark5:15 És odamentek Jézushoz-- és látták-- hogy az ördöngös-- akiben a légió volt-- ott ül-- fel van öltözködve-- és eszénél van-- és félelem fogta el őket."
Mark5:16 Akik pedig látták-- elbeszélték nekik-- hogy mi történt az ördöngössel és a disznókkal."
Mark5:17 És kezdték kérni őt-- hogy távozzék el az ő határukból."
Mark5:18 Mikor pedig a hajóba beszállott-- a volt ördöngös kérte őt-- hogy vele maradhasson."
Mark5:19 De Jézus nem engedte meg neki-- hanem ezt mondta: „Eredj haza a tieidhez-- és vidd hírül nékik-- mily nagy dolgot cselekedett veled az Úr-- és mint könyörült rajtad.“"
Mark5:20 El is ment-- és hirdetni kezdte a Tízvárosban-- mily nagy dolgot cselekedett vele Jézus; és mindnyájan csodálkoztak."
Mark5:21 Amikor Jézus ismét átkelt a hajón a túlsó partra-- nagy sokaság gyűlt hozzá; és ő a tenger mellett maradt."
Mark5:22 Íme-- eljött a zsinagógai elöljárók egyike-- név szerint Jairus-- aki meglátva őt-- lábai elé borult--"
Mark5:23 és esedezve kérte: „Az én leánykám halálán van-- jöjj-- tedd reá kezedet-- hogy meggyógyuljon és éljen.“"
Mark5:24 El is ment vele-- és nagy sokaság követte őt-- és ott tolongott körülötte."
Mark5:25 Egy asszony pedig-- aki tizenkét év óta vérfolyásos volt--"
Mark5:26 és sok orvostól sokat szenvedett-- és minden vagyonát magára költötte-- és semmit sem javult-- sőt inkább még rosszabbul lett;"
Mark5:27 amikor Jézus felől hallott-- a sokaságban hátulról kerülve-- megérintette annak ruháját"
Mark5:28 mert ezt mondta: „Ha csak ruháit érinthetem is meg-- meggyógyulok.“"
Mark5:29 És vérének forrása azonnal kiszáradt-- és megérezte testében-- hogy kigyógyult bajából."
Mark5:30 Jézus pedig azonnal észrevette magán-- hogy isteni erő áradott ki belőle-- megfordult a sokaságban-- és ezt mondta: „Kicsoda érintette meg az én ruháimat?“"
Mark5:31 És mondták neki az ő tanítványai: „Látod-- hogy a sokaság szorít össze téged-- és azt kérdezed: Kicsoda érintett meg engem?“"
Mark5:32 És körülnézett-- hogy lássa azt-- aki ezt cselekedte."
Mark5:33 Az asszony pedig tudva-- hogy mi történt vele-- félve és remegve ment oda-- és elé borult-- és elmondott neki mindent igazán."
Mark5:34 Ő pedig ezt mondta neki: „Leányom-- a te hited megtartott téged. Eredj el békével-- és gyógyulj meg a te bajodból.“"
Mark5:35 Még beszélt Jézus-- amikor odajöttek a zsinagóga elöljárójától-- ezt mondván: „Leányod meghalt; miért fárasztod tovább a Mestert?“"
Mark5:36 Jézus pedig-- amint hallotta-- a beszédet-- amit mondtak-- azonnal mondta a zsinagógai elöljárónak: „Ne félj-- csak higgy!“"
Mark5:37 És senkinek sem engedte-- hogy vele menjen-- csak Péternek-- Jakabnak és Jánosnak-- a Jakab testvérének."
Mark5:38 És odament a zsinagógai elöljáró házához-- és látta a zűrzavart-- a sok siránkozót és jajgatót--"
Mark5:39 és bemenve-- ezt mondta nekik: „Miért zavarogtok és sírtok? A gyermek nem halt meg-- hanem alszik.“"
Mark5:40 Erre kinevették őt. Ő pedig mindenkit kiküldve-- maga mellé vette a gyermeknek atyját-- anyját és a vele levőket-- és bement oda-- ahol a gyermek feküdt."
Mark5:41 Majd megfogva a gyermeknek kezét-- ezt mondta neki: „Talitha-- kúmi!“ — ami megmagyarázva azt jelenti: „Leányka-- néked mondom-- kelj föl!“"
Mark5:42 És a leányka azonnal fölkelt és járt-- mert tizenkét esztendős volt. Azok pedig nagy csodálkozással elámultak."
Mark5:43 Ő pedig erősen megparancsolta nekik-- hogy ezt senki meg ne tudja. És mondta-- hogy adjanak enni neki."
Mark6:1 Akkor Jézus elment onnan-- és a hazájába ment-- és követték őt a tanítványai."
Mark6:2 És amint eljött a szombat-- tanítani kezdett a zsinagógában. Sokan-- akik őt hallották-- elálmélkodtak-- ezt mondván: „Honnan veszi ezeket? És milyen bölcsesség az-- ami neki adatott-- hogy ilyen csodák is történnek általa?"
Mark6:3 Talán nem ez az ácsmester-- Máriának fia-- Jakabnak-- Józsefnek-- Júdásnak és Simonnak testvére? És nincsenek-e itt közöttünk az ő nőtestvérei is?“ És megbotránkoztak őbenne."
Mark6:4 Jézus pedig ezt mondta nekik: „A prófétának csak a maga hazájában-- a rokonai között és a saját házában nincs tisztessége.“"
Mark6:5 Nem is tehetett ott semmi csodát-- csak néhány beteget gyógyított meg-- rájuk téve kezeit."
Mark6:6 És csodálkozott azoknak hitetlenségén. Aztán körbejárta a falvakat-- és tanított."
Mark6:7 Majd magához szólította a tizenkettőt-- és kezdte őket kiküldeni kettesével-- és hatalmat adott nekik a tisztátalan lelkeken--"
Mark6:8 és megparancsolta nekik-- hogy az útra semmit ne vigyenek egy boton kívül-- se táskát-- se kenyeret-- se pénzt az övükben;"
Mark6:9 hanem kössenek sarut-- de két ruhát ne öltsenek magukra."
Mark6:10 És ezt mondta nekik: „Ahol valamelyik házba bementek-- maradjatok ott mindaddig-- amíg tovább nem mentek onnan."
Mark6:11 Akik pedig nem fogadnak be titeket-- és nem is hallgatnak rátok-- onnan kimenve-- verjétek le a port is lábaitokról-- bizonyságul ellenük. Bizony mondom néktek: Sodomának vagy Gomorának tűrhetőbb lesz a dolga az ítélet napján-- mint annak a városnak.“"
Mark6:12 Elmentek tehát-- és prédikálták-- hogy térjenek meg;"
Mark6:13 és sok ördögöt űztek ki-- és olajjal sok beteget megkentek és meggyógyítottak."
Mark6:14 És meghallotta ezeket Heródes király (mert közismert lett az ő neve)-- és ezt mondta: „Keresztelő János támadt fel a halálból-- és azért működnek benne ezek az erők.“"
Mark6:15 Némelyek azt mondták-- hogy Illés ő; mások meg azt mondták-- hogy próféta-- vagy olyan-- mint egy a próféták közül."
Mark6:16 Heródes pedig mikor meghallotta ezeket-- ezt mondta: „Akinek én fejét vétettem-- az a János ez; ő támadt fel a halálból.“"
Mark6:17 Mert maga Heródes fogatta el és vettette börtönbe Jánost-- Heródiás miatt-- Fülöpnek-- az ő testvérének felesége kedvéért-- mivelhogy azt vette feleségül."
Mark6:18 Mert János azt mondta Heródesnek: „Nem szabad neked a testvéred feleségével élned.“
Mark6:19 Heródiás pedig ólálkodott utána-- és meg akarta őt ölni-- de nem tehette--"
Mark6:20 mert Heródes félt Jánostól-- mert igaz és szent embernek ismerte-- és oltalmába vette őt; és ráhallgatva-- sok dologban követte-- és örömest hallgatta őt."
Mark6:21 De egy alkalmas nap jöttével-- mikor Heródes születése ünnepén nagyjainak-- vezéreinek és Galilea előkelő embereinek lakomát adott--"
Mark6:22 ennek a Heródiásnak a leánya bement és táncolt. Megtetszett Heródesnek és a vendégeknek. A király ezt mondta a leánynak: „Kérj tőlem-- amit akarsz-- és megadom neked.“"
Mark6:23 És megesküdött neki: „Bármit kérsz tőlem-- megadom neked-- még ha országom felét is.“"
Mark6:24 Ő pedig kiment és megkérdezte anyjától: „Mit kérjek?“ Az pedig ezt mondta: „A Keresztelő János fejét.“
Mark6:25 És a királyhoz nagy sietve azonnal bement-- és kérte őt: „Akarom-- hogy mindjárt add ide nékem Keresztelő János fejét egy tálon.“"
Mark6:26 A király pedig-- noha igen megszomorodott-- esküje és a vendégek miatt nem akarta őt elutasítani."
Mark6:27 És azonnal hóhért küldött a király-- és megparancsolta-- hogy hozzák el annak fejét."
Mark6:28 Az pedig elment-- és fejét vette neki a börtönben-- és elhozta a fejét egy tálon-- és odaadta a leánynak; a leány pedig az anyjának adta oda."
Mark6:29 A tanítványai pedig-- amikor ezt meghallották-- eljöttek-- és elvitték a testét-- és sírba helyezték."
Mark6:30 Az apostolok visszatértek Jézushoz-- és elbeszéltek neki mindent-- azt is-- amiket cselekedtek-- azt is-- amiket tanítottak."
Mark6:31 Ő pedig mondta nekik: „Gyertek velem-- csupán ti magatok-- valamilyen puszta helyre-- és pihenjetek meg egy kevéssé.“ Mert sokan voltak a járókelők-- és még evésre sem volt alkalmas idejük."
Mark6:32 És elmentek hajón egy puszta helyre-- csupán ő maguk."
Mark6:33 A sokaság pedig meglátta őket-- amint mentek-- és sokan felismerték őt; és minden városból egybefutottak oda-- és megelőzték őket-- és odagyülekeztek hozzá."
Mark6:34 És kimenve Jézus-- nagy sokaságot látott-- és megszánta őket-- mert olyanok voltak-- mint a pásztor nélkül való juhok. És kezdte őket sok mindenre tanítani."
Mark6:35 Mikor pedig immár az idő későre járt-- hozzámenve a tanítványai-- ezt mondták: „Puszta ez a hely-- és immár az idő későre jár:"
Mark6:36 Bocsásd el őket-- hogy elmenve a környező majorokba és falvakba-- vegyenek maguknak kenyeret; mert nincs mit enniük.“"
Mark6:37 Ő pedig azt felelte nekik: „Adjatok nekik ti enni.“ Mire ők ezt mondták neki: „Elmenjünk és vegyünk kétszáz pénz árú kenyeret-- hogy enni adjunk nékik?“"
Mark6:38 Ő pedig ezt mondta nekik: „Hány kenyeretek van? Menjetek és nézzétek meg.“ Amikor megtudták-- ezt mondták: „Öt-- és két halunk.“"
Mark6:39 Ekkor megparancsolta nekik-- hogy ültessenek le mindenkit csoportonként a zöld pázsitra."
Mark6:40 Letelepedtek tehát szakaszonként-- százasával és ötvenesével."
Mark6:41 Ő pedig vette az öt kenyeret és a két halat-- és az égre tekintve-- hálákat adott-- és megszegte a kenyereket-- és adta tanítványainak-- hogy tegyék azok elé; és a két halat is elosztotta mindnyájuk között."
Mark6:42 Mindnyájan ettek-- és jóllaktak;"
Mark6:43 és felszedték a kenyérből és a halakból a maradékot-- tizenkét tele kosárral."
Mark6:44 Akik pedig a kenyerekből ettek-- mintegy ötezren voltak férfiak."
Mark6:45 Ekkor azonnal arra kényszerítette tanítványait-- hogy szálljanak hajóba-- és menjenek át előre a túlsó partra Betsaida felé-- amíg ő a sokaságot elbocsátja."
Mark6:46 Miután pedig elbocsátotta őket-- fölment a hegyre imádkozni."
Mark6:47 Mikor beesteledett-- a hajó a tenger közepén volt-- ő pedig egymaga a szárazon."
Mark6:48 És látta őket-- amint az evezéssel vesződnek-- mert a szél velük szembe fújt; és az éj negyedik szakában hozzájuk ment a tengeren járva-- és el akart haladni mellettük."
Mark6:49 Azok pedig látva őt a tengeren járni-- kísértetnek vélték-- és felkiáltottak;"
Mark6:50 mert mindnyájan látták őt-- és megrémültek. De ő azonnal megszólította őket-- és mondta nekik: „Bízzatok-- én vagyok-- ne féljetek.“"
Mark6:51 Ekkor beszállt hozzájuk a hajóba-- és elállt a szél-- ők pedig szerfölött álmélkodtak és csodálkoztak magukban--"
Mark6:52 mert nem okultak a kenyerekből-- mivel a szívük meg volt keményedve."
Mark6:53 Ezután átkelve a túlsó partra-- eljutottak Genezáret földjére-- és kikötöttek."
Mark6:54 De mihelyt kiszálltak a hajóból-- azonnal megismerték őt--"
Mark6:55 és befutva az egész környéket-- kezdték a betegeket az ágyakon ide-oda hordozni-- amerre hallották-- hogy ő ott van."
Mark6:56 És ahová csak bement-- falvakba-- városokba vagy majorokba-- a betegeket letették a piacokon-- és kérték őt-- hogy legalább a ruhája szegélyét érinthessék-- és valahányan csak megérintették-- meggyógyultak."
Mark7:1 És köréje gyűltek a farizeusok-- és némelyek az írástudók közül-- akik Jeruzsálemből jöttek."
Mark7:2 És látva-- hogy az ő tanítványai közül némelyek közönséges-- azaz mosdatlan kézzel esznek kenyeret-- panaszkodtak miatta."
Mark7:3 Mert a farizeusok és a zsidók mind-- a régiek rendelését követve-- nem esznek-- míg kezüket erősen meg nem megmossák;"
Mark7:4 és piacról jőve sem esznek-- ha meg nem mosakodnak; és sok más egyéb is van-- aminek megtartását átvették-- mint poharaknak-- korsóknak-- rézedényeknek és nyoszolyáknak megmosását."
Mark7:5 Azután megkérdezték őt a farizeusok és az írástudók: „Mi az oka-- hogy a te tanítványaid nem járnak a régiek rendelése szerint-- hanem mosdatlan kézzel esznek kenyeret?“"
Mark7:6 Ő pedig ezt felelte nekik: „Találóan jövendölt felőletek-- képmutatók felől Ézsaiás próféta-- amint meg van írva: »Ez a nép ajkaival tisztel engem-- a szívük pedig távol van tőlem."
Mark7:7 Pedig hiába tisztelnek engem-- ha olyan tudományokat tanítanak-- amelyek embereknek parancsolatai.«"
Mark7:8 Mert az Isten parancsolatát elhagyva-- az emberek rendelését tartjátok meg-- korsóknak és poharaknak mosását; és sok egyéb efféléket is cselekesztek.“"
Mark7:9 És ezt mondta nekik: „Az Isten parancsolatát szépen félreteszitek azért-- hogy a magatok rendelését tartsátok meg."
Mark7:10 Mert Mózes azt mondta: »Tiszteld atyádat és anyádat«-- és »aki atyját vagy anyját szidalmazza-- halállal haljon meg.«"
Mark7:11 Ti pedig azt mondjátok: Ha valaki ezt mondja atyjának vagy anyjának: Korbán-- vagyis templomi ajándék az-- amivel megsegíthetnélek--"
Mark7:12 akkor már nem engeditek-- hogy az atyjával vagy anyjával valami jót tegyen--"
Mark7:13 és így eltörlitek az Isten beszédét a ti rendelésetekkel-- amelyet rendeltetek; és sok effélét is cselekesztek.“"
Mark7:14 És magához szólítva az egész sokaságot-- ezt mondta nekik: „Hallgassatok reám mindnyájan-- és értsétek meg:"
Mark7:15 Nincs semmi ami az emberen kívül van-- és belébemenve-- megfertőzhetné őt-- hanem amik belőle kijönnek-- azok fertőzik meg az embert."
Mark7:16 Ha valakinek van füle a hallásra-- hallja.“"
Mark7:17 És mikor a sokaság közül bement a házba-- megkérdezték őt tanítványai a példázat felől."
Mark7:18 És ezt mondta nekik: „Ti is ennyire tudatlanok vagytok? Nem értitek-- hogy ami kívülről megy az emberbe-- semmi sem fertőzheti meg őt?"
Mark7:19 Mert nem a szívébe megy be-- hanem a gyomrába-- és az árnyékszékbe kerül.“ Így nyilvánított Jézus tisztának minden eledelt."
Mark7:20 És ezt mondta: „Amik belőle kijönnek-- azok fertőzik meg az embert."
Mark7:21 Mert onnan belülről-- az emberek szívéből származnak a gonosz gondolatok-- házasságtörések-- paráznaságok-- gyilkosságok--"
Mark7:22 lopások-- telhetetlenségek-- gonoszságok-- álnokság-- szemérmetlenség-- gonosz szem-- káromlás-- kevélység-- bolondság:"
Mark7:23 Mindezek a gonoszságok belülről jönnek ki-- és megfertőzik az embert.“"
Mark7:24 És onnan fölkelve-- elment Tírusz és Szidón határaiba; és bement egy házba-- mert nem akarta-- hogy valaki észrevegye. De nem titkolhatta el magát."
Mark7:25 Mert egy asszony-- akinek leányában tisztátalan lélek volt-- hallott felőle-- eljött-- és lábaihoz borult."
Mark7:26 Ez az asszony pedig pogány volt-- sziroföníciai származású-- és kérte őt-- hogy űzze ki a leányából az ördögöt."
Mark7:27 Jézus pedig ezt mondta neki: „Engedd-- hogy először a gyermekek lakjanak jól. Mert nem jó a gyermekek kenyerét elvenni és az ebeknek vetni.“"
Mark7:28 Az pedig így felelt neki: „Úgy van-- Uram-- de hiszen az ebek is esznek az asztal alatt a gyermekek morzsáiból.“"
Mark7:29 Erre ezt mondta neki: „Ezért a beszédért eredj el-- az ördög kiment a leányodból.“"
Mark7:30 És hazamenve-- úgy találta-- hogy az ördög már kiment belőle-- a leány pedig az ágyon feküdt."
Mark7:31 Aztán ismét kimenve Tírusz és Szidón határaiból-- a Galileai-tengerhez ment-- a Tízváros határain át."
Mark7:32 És hoztak hozzá egy nehezen beszélő siketet-- és kérték őt-- hogy tegye reá kezét."
Mark7:33 Ő pedig-- mikor kivitte azt egymagában a sokaságból-- ujját fülébe dugta-- és ujjára köpve megérintette a nyelvét--"
Mark7:34 föltekintett az égre-- fohászkodott-- és ezt mondta neki: „Effata“-- azaz: „nyílj meg!“"
Mark7:35 És azonnal megnyíltak fülei-- és nyelvének kötele is megoldódott-- és helyesen beszélt."
Mark7:36 És megparancsolta nekik-- hogy senkinek se mondják el; de mennél inkább tiltotta-- annál inkább híresztelték--"
Mark7:37 és szerfelett álmélkodtak-- és ezt mondták: „Mindent jól cselekedett; a siketeket is hallókká teszi-- a némákat is beszélőkké.“"
Mark8:1 Azokban a napokban-- mivel ismét fölötte nagy volt a sokaság-- és nem volt mit enniük-- magához szólította Jézus a tanítványait-- és mondta nekik:"
Mark8:2 „Szánakozom e sokaságon-- mert immár harmadik napja-- hogy velem vannak-- és nincs mit enniük;"
Mark8:3 és ha éhen bocsátom haza őket-- kidőlnek az úton-- mert némelyek közülük messziről jöttek.“"
Mark8:4 A tanítványai pedig ezt felelték neki: „Honnan laktathatná jól ezeket valaki kenyérrel itt e pusztában?“
Mark8:5 És megkérdezte őket: „Hány kenyeretek van?“ Azok pedig mondták: „Hét.“
Mark8:6 Akkor megparancsolta a sokaságnak-- hogy telepedjenek le a földre. És vette a hét kenyeret-- és hálákat adva-- megszegte-- és adta az ő tanítványainak-- hogy tegyék eléjük. És a sokaság elé tették."
Mark8:7 Volt egy kevés haluk is. És hálákat adva azt mondta-- hogy tegyék eléjük azokat is."
Mark8:8 Ettek azért-- és jóllaktak; és fölszedték a maradék darabokat-- hét kosárral."
Mark8:9 Akik pedig ettek mintegy négyezren voltak. Ezután elbocsátotta őket.
Mark8:10 És azonnal hajóba szállt tanítványaival-- és elment Dalmanuta vidékére."
Mark8:11 Kijöttek hozzá a farizeusok-- és kezdték őt faggatni-- mennyei jelt kívánva tőle-- hogy kísértsék őt."
Mark8:12 Ő pedig lelkében felfohászkodva-- ezt mondta: „Miért kíván jelt ez a nemzetség? Bizony mondom nektek: Nem adatik jel ennek a nemzetségnek.“"
Mark8:13 És otthagyva őket-- ismét hajóba szállt-- és a túlsó partra ment. Őrizkedjetek a farizeusok kovászától és a Heródes kovászától!"
Mark8:14 De elfelejtettek kenyeret vinni-- és egy kenyérnél nem volt velük több a hajóban."
Mark8:15 És Jézus figyelmeztette őket-- mondván: „Vigyázzatok-- őrizkedjetek a farizeusok kovászától és a Heródes kovászától!“"
Mark8:16 Ekkor egymás között tanakodtak-- hogy nincs kenyerünk."
Mark8:17 Jézus pedig észrevette ezt-- és mondta nekik: „Miért tanakodtok-- hogy nincsen kenyeretek? Még most sem látjátok be és nem értitek? Mégis kemény a szívetek?"
Mark8:18 Van szemetek-- és nem láttok-- és van fületek-- és nem hallotok? Nem emlékeztek"
Mark8:19 mikor az öt kenyeret megszegtem az ötezernek-- hány kosarat hoztatok el darabokkal tele?“ Mondták neki: „Tizenkettőt.“"
Mark8:20 „Amikor pedig a hetet a négyezernek-- hány kosarat hoztatok el darabokkal tele?“ Azok pedig mondták: „Hetet.“"
Mark8:21 És mondta nekik Jézus: „Hogy nem értitek hát?“
Mark8:22 Azután Betsaidába ment-- és egy vakot vittek hozzá-- és kérték őt-- hogy érintse meg."
Mark8:23 Ő pedig megfogta a vaknak kezét-- kivezette őt a falun kívül-- és a szemeibe köpve és kezeit reátéve-- megkérdezte őt-- vajon lát-e valamit."
Mark8:24 Az pedig föltekintve mondta: „Látom az embereket-- mint valami járkáló fákat.“"
Mark8:25 Azután kezeit ismét rátette annak szemeire-- ő pedig feltekintett vele-- és meggyógyult-- és messze és világosan látott mindent."
Mark8:26 És hazaküldte-- mondván: „Se a faluba be ne menj-- se senkinek el ne mondd a faluban.“"
Mark8:27 És elment Jézus tanítványaival együtt Cézárea Filippi falvaiba. Útközben megkérdezte tanítványaitól: „Kinek mondanak engem az emberek?“
Mark8:28 Ők pedig így feleltek: „Keresztelő Jánosnak-- némelyek Illésnek-- ismét némelyek pedig egynek a próféták közül.“"
Mark8:29 Ő pedig ezt kérdezte tőlük: „Hát ti kinek mondtok engem?“ Péter így felelt neki: „Te vagy a Krisztus.“
Mark8:30 És rájuk parancsolt-- hogy senkinek se szóljanak felőle."
Mark8:31 És tanítani kezdte őket-- hogy az Emberfiának sokat kell szenvednie-- megvettetnie a vénektől-- a főpapoktól és az írástudóktól-- és megöletnie-- és harmadnapra fel kell támadnia."
Mark8:32 És ezt nyíltan mondta. Péter pedig magához vonva őt-- dorgálni kezdte."
Mark8:33 Ő azonban megfordulva tanítványaira tekintett-- megfeddte Pétert-- és ezt mondta: „Távozz tőlem-- Sátán-- mert nem az Isten dolgaira-- hanem az emberi dolgokra gondolsz.“"
Mark8:34 A sokaságot pedig az ő tanítványaival együtt magához szólítva-- ezt mondta nekik: „Ha valaki énutánam akar jönni-- tagadja meg magát-- vegye fel az ő keresztjét-- és kövessen engem."
Mark8:35 Mert aki meg akarja tartani az ő életét-- elveszti azt-- aki pedig elveszti az ő életét énérettem és az evangéliumért-- az megtalálja azt."
Mark8:36 Mert mit használ az embernek-- ha az egész világot megnyeri-- lelkében pedig kárt vall?"
Mark8:37 Avagy mit adhat az ember váltságul az ő lelkéért?
Mark8:38 Mert aki szégyell engem és az én beszédeimet e parázna és bűnös nemzetség között-- az Emberfia is szégyellni fogja azt-- mikor eljön az ő Atyja dicsőségében a szent angyalokkal.“"
Mark9:1 Azután mondta nékik: „Bizony mondom néktek-- hogy vannak némelyek az itt állók között-- a kik nem kóstolnak addig halált-- amíg meg nem látják-- hogy az Isten országa eljött hatalommal.“"
Mark9:2 És hat nap múlva magához vette Jézus Pétert-- Jakabot és Jánost-- és felvitte csupán őket magukban egy magas hegyre. És elváltozott előttük."
Mark9:3 Ruhája fényes lett-- és olyan fehér-- mint a hó-- amihez hasonlót a ruhafestő e földön nem fehéríthet."
Mark9:4 És megjelent nekik Mózes Illéssel együtt-- és beszéltek Jézussal."
Mark9:5 Péter pedig megszólalt-- és ezt mondta Jézusnak: „Mester-- jó nékünk itt lenni-- csináljunk azért három hajlékot-- neked egyet-- Mózesnek is egyet-- Illésnek is egyet.“"
Mark9:6 De nem tudta mit beszél-- mivel megrémültek--"
Mark9:7 és felhő támadt-- mely beárnyékolta őket-- és a felhőből szózat jött: „Ez az én szeretett Fiam-- őt hallgassátok.“"
Mark9:8 És mikor nagyon hirtelen körültekintettek-- senkit sem láttak maguk körül-- egyedül Jézust."
Mark9:9 Mikor pedig a hegyről leszálltak-- megparancsolta nékik-- hogy senkinek se beszéljék el-- amit láttak-- csak amikor az Emberfia a halálból feltámad."
Mark9:10 És ezt a parancsot megtartották magukban-- tanakodva egymás között: mit jelent a halálból feltámadni?"
Mark9:11 És megkérdezték tőle: „Miért mondják az írástudók-- hogy előbb Illésnek kell eljönnie?“"
Mark9:12 Ő pedig ezt felelte nekik: „Illés ugyan előbb eljön-- és helyreállít mindent; de hogyan van az Emberfiáról megírva-- hogy sokat kell szenvednie és megvettetnie?"
Mark9:13 De mondom nektek-- hogy Illés is eljött-- és azt cselekedték vele-- amit akartak-- amint meg van írva róla.“"
Mark9:14 Amikor a tanítványokhoz odament-- nagy sokaságot látott körülöttük-- és írástudókat-- akik azokkal vitatkoztak."
Mark9:15 Amikor az egész sokaság meglátta őt-- azonnal elálmélkodott-- és hozzásietve köszöntötte őt."
Mark9:16 Ő pedig megkérdezte az írástudókat: „Miről vitatkoztok ezekkel?“
Mark9:17 A sokaságból valaki így felelt neki: „Mester-- idehoztam hozzád a fiamat-- akiben néma lélek van."
Mark9:18 És amikor csak megragadja-- szaggatja őt-- ő pedig tajtékzik-- fogát csikorgatja-- és megmerevedik. Mondtam hát tanítványaidnak-- hogy űzzék ki azt-- de nem tudták.“"
Mark9:19 Ő pedig így felelt neki: „Ó-- hitetlen nemzetség-- meddig leszek még veletek? Meddig szenvedlek még titeket? Hozzátok őt hozzám.“"
Mark9:20 És odavitték hozzá-- és mihelyt meglátta őt-- a lélek azonnal megrázta azt-- és leesve a földre-- tajtékozott és fetrengett."
Mark9:21 És megkérdezte az atyját: „Mennyi ideje-- hogy ez van rajta?“ Az pedig mondta: „Gyermeksége óta."
Mark9:22 És gyakran vetette tűzbe is-- vízbe is-- hogy elveszítse őt-- de ha valamit tehetsz-- légy segítségül nekünk-- megkönyörülvén rajtunk.“"
Mark9:23 Jézus pedig ezt mondta neki: „Ha hiheted azt-- minden lehetséges a hívőnek.“"
Mark9:24 A gyermek atyja pedig azonnal kiáltott-- és könnyhullatással mondta: „Hiszek-- Uram! Légy segítségül az én hitetlenségemnek.“"
Mark9:25 Jézus pedig mikor látta-- hogy a sokaság még inkább összetódul-- megdorgálta a tisztátalan lelket-- ezt mondva neki: „Te néma és siket lélek-- én parancsolom neked-- menj ki belőle-- és többé belé ne menj!“"
Mark9:26 És kiáltás és erős szaggatás között kiment belőle. A fiú pedig olyan lett-- mint egy halott-- annyira-- hogy sokan azt mondták-- hogy meghalt."
Mark9:27 Jézus pedig megfogta a kezét-- fölemelte-- és az fölkelt."
Mark9:28 Mikor pedig bement a házba-- tanítványai megkérdezték őt külön: „Mi miért nem űzhettük ki azt?“"
Mark9:29 Ő pedig ezt mondta nekik: „Ez a fajta semmivel sem űzhető ki-- csupán könyörgéssel és böjtöléssel.“"
Mark9:30 És onnan kimenve-- Galileán mentek át-- és nem akarták-- hogy valaki megtudja."
Mark9:31 Mert tanította tanítványait-- és ezt mondta nekik: „Az Emberfia az emberek kezébe adatik-- és megölik őt-- de ha megölték-- harmadnapra föltámad.“"
Mark9:32 De ők nem értették ezt a beszédet-- és féltek megkérdezni őt."
Mark9:33 És elment Kapernaumba. És odahaza megkérdezték őket: „Miről vitatkoztatok egymással az úton?“
Mark9:34 De ők hallgattak-- mert egymás között azon vitatkoztak az úton-- hogy ki a nagyobb."
Mark9:35 És leülve Jézus-- odaszólította a tizenkettőt-- és mondta nékik: „Ha valaki első akar lenni-- legyen mindenki között utolsó-- és mindenkinek szolgája.“"
Mark9:36 És kézenfogva egy gyermeket-- közéjük állította-- ölébe vette-- és azt mondta nekik:"
Mark9:37 „Aki az ilyen gyermekek közül egyet befogad az én nevemben-- engem fogad be-- és aki engem befogad-- nem engem fogad be-- hanem azt-- aki engem elküldött.“"
Mark9:38 János pedig így felelt neki: „Mester-- láttunk valakit-- aki a te neveddel ördögöket űz-- aki nem követ minket-- és eltiltottuk őt-- mivel nem követ minket.“"
Mark9:39 Jézus pedig ezt mondta: „Ne tiltsátok el őt-- mert senki sincs-- aki csodát tesz az én nevemben-- és ugyanakkor gonoszul szólhatna felőlem."
Mark9:40 Mert aki nincs ellenünk-- mellettünk van."
Mark9:41 Aki inni ad egy pohár vizet az én nevemben-- mivel a Krisztuséi vagytok-- bizony mondom néktek-- el nem veszti a jutalmát."
Mark9:42 „Aki pedig megbotránkoztat egyet ama kicsinyek közül-- akik én bennem hisznek-- jobb annak-- ha malomkövet kötnek a nyakára-- és a tengerbe vetik."
Mark9:43 És ha megbotránkoztat téged a te kezed-- vágd le-- mert jobb neked csonkán bemenned az életre-- mint két kézzel menned a gyehennára-- az olthatatlan tűzre--"
Mark9:44 ahol férgük nem pusztul el-- és tüzük nem alszik el."
Mark9:45 És ha a te lábad botránkoztat meg téged-- vágd le azt-- mert jobb neked sántán bemenned az életre-- mint két lábbal vettetned a gyehennára-- az olthatatlan tűzre--"
Mark9:46 ahol férgük nem pusztul el-- és tüzük nem alszik el."
Mark9:47 És ha a te szemed botránkoztat meg téged-- vájd ki azt-- mert jobb neked félszemmel bemenned az Isten országába-- mint két szemmel vettetned a tüzes gyehennára--"
Mark9:48 ahol férgük nem pusztul el-- és tüzük nem alszik el."
Mark9:49 „Mert mindenki tűzzel sózatik meg-- és minden áldozat sóval sózatik meg."
Mark9:50 Jó a só-- de ha a só ízét veszti-- mivel adtok ízt neki? Legyen bennetek só-- és legyetek békében egymással.“"
Mark10:1 Jézus onnan felkelve Júdea határaiba ment-- a Jordánon túlra; és ismét sokaság gyülekezett hozzá; ő pedig szokása szerint ismét tanította őket."
Mark10:2 A farizeusok hozzámenve megkérdezték tőle-- hogy szabad-e férjnek feleségét elbocsátani: ezzel kísértették Jézust."
Mark10:3 Ő pedig ezt felelve-- mondta nekik: „Mit parancsolt nektek Mózes?“"
Mark10:4 Ők pedig ezt mondták: „Mózes megengedte-- hogy válólevelet írjunk-- és elváljunk.“"
Mark10:5 Jézus ezt felelte nékik: „A szívetek keménysége miatt írta nektek ezt a parancsolatot;
Mark10:6 de a teremtés kezdete óta »férfiúvá és asszonnyá« teremtette az embert az Isten.
Mark10:7 »Ezért elhagyja az ember az ő atyját és anyját; és ragaszkodik a feleségéhez--"
Mark10:8 és lesznek ketten egy testté«-- úgyhogy többé már nem két-- hanem egy test."
Mark10:9 Amit tehát az Isten egybeszerkesztett-- ember el ne válassza.“"
Mark10:10 És odahaza tanítványai ismét megkérdezték őt erről.
Mark10:11 Ő pedig ezt mondta nekik: „Aki elbocsátja feleségét-- és mást vesz el-- házasságtörést követ el az ellen."
Mark10:12 Ha pedig a feleség hagyja el a férjét-- és mással kel egybe-- házasságtörést követ el.“"
Mark10:13 Ekkor kisgyermekeket vittek hozzá-- hogy érintse meg őket-- a tanítványok azonban megfeddték azokat-- akik hozták."
Mark10:14 Jézus pedig ezt látva-- haragra gerjedt-- és mondta nékik: „Engedjétek hozzám jönni a kisgyermekeket-- és ne tiltsátok el őket-- mert ilyeneké az Istennek országa."
Mark10:15 Bizony mondom néktek: Aki nem úgy fogadja az Isten országát-- mint egy kisgyermek-- semmiképpen sem megy be abba.“"
Mark10:16 Aztán ölébe vette őket-- és kezét rájuk téve-- megáldotta őket."
Mark10:17 Amikor útnak indult-- odafutott hozzá egy ember-- és letérdelve előtte-- kérdezte őt: „Jó Mester-- mit cselekedjem-- hogy az örök életet elnyerhessem?“"
Mark10:18 Jézus pedig mondta neki: „Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó-- csak egy-- az Isten."
Mark10:19 A parancsolatokat tudod: »Ne paráználkodjál; ne ölj; ne lopj; hamis tanúbizonyságot ne tégy-- kárt ne tégy; tiszteld atyádat és anyádat.«“"
Mark10:20 Az pedig ezt mondta neki: „Mester-- mindezeket megtartottam ifjúságomtól fogva.“"
Mark10:21 Jézus pedig rátekintett-- és megkedvelte őt-- és mondta néki: „Egy fogyatékosságod van: eredj el-- add el minden vagyonodat-- és add a szegényeknek-- és kincsed lesz a mennyben; aztán jöjj-- és kövess engem-- felvéve a keresztet.“"
Mark10:22 Az pedig elszomorodva e beszéden-- elment búsan-- mert sok jószága volt."
Mark10:23 Jézus pedig körültekintve-- mondta tanítványainak: „Milyen nehezen mennek be az Isten országába-- akiknek gazdagságuk van!“"
Mark10:24 A tanítványok pedig elálmélkodtak az ő beszédén-- de Jézus ismét mondta nékik: „Gyermekeim-- milyen nehéz azoknak-- akik a gazdagságban bíznak-- az Isten országába bemenni!"
Mark10:25 Könnyebb a tevének a tű fokán átmenni-- mint a gazdagnak az Isten országába bejutni.“"
Mark10:26 Azok pedig még inkább elálmélkodtak-- ezt mondva maguk között: „Kicsoda üdvözülhet tehát?“"
Mark10:27 Jézus pedig rájuk tekintve-- ezt mondta: „Az embereknek lehetetlen-- de nem az Istennek-- mert az Istennek minden lehetséges.“"
Mark10:28 Péter ezt kezdte mondani neki: „Íme-- mi elhagytunk mindent-- és követtünk téged.“"
Mark10:29 Jézus pedig így felelt: „Bizony mondom néktek-- senki sincs-- aki elhagyta házát vagy testvéreit-- atyját vagy anyját-- feleségét vagy gyermekeit-- vagy szántóföldjeit énérettem és az evangéliumért--"
Mark10:30 és százannyit ne kapna most ebben az időben-- házakat-- testvéreket-- anyákat-- gyermekeket és szántóföldeket-- üldözésekkel együtt-- a jövendő világon pedig örök életet."
Mark10:31 Sok elsőkből pedig utolsó lesz-- és sok utolsóból első.“"
Mark10:32 Mikor pedig a Jeruzsálembe vezető úton mentek fel-- és előttük ment Jézus-- ők álmélkodtak-- és követve őt-- féltek. Ekkor a tizenkettőt ismét maga mellé vette-- és azokról a dolgokról kezdett nekik szólni-- amelyek majd vele történnek--"
Mark10:33 ezt mondván: „Íme-- felmegyünk Jeruzsálembe-- és az Emberfia átadatik a főpapoknak és az írástudóknak-- és halálra ítélik-- és a pogányok kezébe adják--"
Mark10:34 megcsúfolják és megostorozzák-- megköpdösik és megölik-- de harmadnapon feltámad.“"
Mark10:35 Odamentek hozzá Jakab és János-- a Zebedeus fiai-- és ezt mondták neki: „Mester-- szeretnénk-- hogy amire kérünk-- tedd meg nékünk.“"
Mark10:36 Ő pedig ezt kérdezte tőlük: „Mit kívántok-- hogy tegyek veletek?“"
Mark10:37 Azok pedig ezt mondták neki: „Add meg nekünk-- hogy egyikünk jobb kezed felől-- másikunk pedig bal kezed felől üljön a te dicsőségedben.“"
Mark10:38 Jézus pedig ezt mondta nekik: „Nem tudjátok-- mit kértek. Megihatjátok-e azt a poharat-- amelyet én megiszom-- és megkeresztelkedhettek-e azzal a keresztséggel-- amellyel én megkeresztelkedem?“"
Mark10:39 Azok pedig ezt mondták neki: „Megtehetjük.“ Jézus pedig ezt mondta nekik: „A poharat ugyan-- amelyből én iszom-- megisszátok-- és a keresztséggel-- amellyel én megkeresztelkedem-- megkeresztelkedtek--"
Mark10:40 de az én jobb és bal kezem felől való ülést nem az én dolgom megadni-- hanem azoké lesz az-- akiknek elkészíttetett.“"
Mark10:41 Amikor ezt a tíz tanítvány meghallotta-- haragudni kezdtek Jakabra és Jánosra."
Mark10:42 Jézus pedig magához szólítva őket-- ezt mondta nekik: „Tudjátok-- hogy azok-- akiket a pogányok között fejedelmeknek tartanak-- uralkodnak felettük-- és nagyjaik hatalmaskodnak rajtuk."
Mark10:43 De nem így lesz közöttetek-- hanem-- aki nagy akar lenni közöttetek-- az legyen a ti szolgátok--"
Mark10:44 és aki közületek első akar lenni-- mindenkinek szolgája legyen."
Mark10:45 Mert az Emberfia sem azért jött-- hogy néki szolgáljanak-- hanem hogy ő szolgáljon-- és adja az ő életét váltságul sokakért.“"
Mark10:46 Azután Jerikóba érkeztek-- és amikor ő-- tanítványai és nagy sokaság Jerikóból mentek ki-- a vak Bartimeus-- Timeus fia ott ült az úton-- és koldult."
Mark10:47 Amikor meghallotta-- hogy a Názáreti Jézus az-- így kiáltott fel: „Jézus-- Dávidnak Fia-- könyörülj rajtam!“"
Mark10:48 Sokan megfedték őt-- hogy hallgasson-- de ő annál jobban kiáltotta: „Dávidnak Fia-- könyörülj rajtam!“"
Mark10:49 Akkor Jézus megállt-- és azt mondta-- hogy hívják oda. És odahívták a vakot-- ezt mondva neki: „Bízzál és kelj föl! Hív téged!“"
Mark10:50 Az pedig felső ruháját ledobta-- felkelt-- és odament Jézushoz."
Mark10:51 Jézus pedig megkérdezte tőle: „Mit akarsz-- hogy cselekedjem veled?“ A vak pedig mondta neki: „Mester-- hogy lássak.“"
Mark10:52 Jézus pedig mondta neki: „Eredj el-- a te hited megtartott téged.“ És azonnal megjött a szeme világa-- és követte Jézust az úton."
Mark11:1 Amikor Jeruzsálemhez közeledtek-- Betfagé és Betánia felé-- az Olajfák hegyénél elküldött tanítványai közül kettőt--"
Mark11:2 és ezt mondta nekik: „Eredjetek abba a faluba-- amely előttetek van-- és amikor abba bejuttok-- azonnal találtok egy szamárcsikót megkötve-- amelyen ember nem ült még soha; oldjátok el és hozzátok ide."
Mark11:3 Ha valaki pedig megkérdezi tőletek: Miért teszitek ezt? Mondjátok: Az Úrnak van szüksége rá. Erre azonnal elengedi.“
Mark11:4 Elmentek tehát-- és megtalálták a megkötött szamárcsikót-- az ajtón kívül a kettős útnál-- és eloldották azt."
Mark11:5 Az ott állók közül pedig némelyek ezt mondták nekik: „Mit műveltek-- hogy eloldjátok a szamárcsikót?“"
Mark11:6 Ők pedig úgy feleltek nekik-- amint Jézus megparancsolta. Erre elengedték őket."
Mark11:7 Odavitték a szamárcsikót Jézushoz-- rátették felsőruháikat-- ő pedig felült rá."
Mark11:8 Sokan pedig felsőruháikat az útra terítették-- mások pedig ágakat vagdostak a fákról-- és az útra szórták."
Mark11:9 Akik pedig előtte mentek-- és akik követték-- ezt kiáltották: „Hozsánna!“ „Áldott-- aki jön az Úrnak nevében!“"
Mark11:10 „Áldott a mi Atyánknak-- Dávidnak országa-- amely az Úrnak nevében jön!“ „Hozsánna a magasságban!“"
Mark11:11 És bement Jézus Jeruzsálembe és a templomba-- mindenhol körülnézett-- és mivel az idő már későre járt-- kiment Betániába a tizenkettővel."
Mark11:12 Másnap-- mikor Betániából kimentek-- megéheztek--"
Mark11:13 és messziről meglátva egy fügefát-- amelynek levelei voltak-- odament-- hátha talál valamit rajta. De odaérve-- egyebet-- mint levelet-- nem talált rajta-- mert nem volt fügeérés ideje."
Mark11:14 Akkor Jézus megszólalt-- és ezt mondta a fügefának: „Soha többé ne egyék rólad gyümölcsöt senki.“ A tanítványai is hallották ezt."
Mark11:15 Azután Jeruzsálembe érkeztek. Bemenve a templomba-- Jézus kezdte kiűzni azokat-- akik a templomban árultak és vásároltak-- a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit pedig felborította--"
Mark11:16 és nem engedte-- hogy valaki edényt vigyen a templomon keresztül."
Mark11:17 Azután így tanította őket: „Nincs-e megírva: »Az én házamat imádság házának nevezik minden nép között«? Ti pedig rablók barlangjává tettétek azt.“
Mark11:18 És meghallották az írástudók és a főpapok-- és azon tanakodtak-- hogy hogyan veszíthetnék el őt. Mert féltek tőle-- mivel az egész sokaság álmélkodott az ő tanításán."
Mark11:19 Amikor azután beesteledett-- kiment a városból."
Mark11:20 Reggel pedig-- amikor elmentek a fügefa mellett-- látták-- hogy az gyökerestől kiszáradt."
Mark11:21 Péter visszaemlékezve-- ezt mondta neki: „Mester-- nézd-- a fügefa-- amelyet megátkoztál-- kiszáradt.“"
Mark11:22 És Jézus ezt felelte nekik: „Legyen hitetek Istenben.
Mark11:23 Mert bizony mondom néktek-- ha valaki azt mondja ennek a hegynek: Kelj fel-- és ugorjál a tengerbe-- és szívében nem kételkedik-- hanem hiszi-- hogy amit mond-- megtörténik-- meglesz-- amit mondott."
Mark11:24 Ezért mondom nektek: Amit könyörgésetekben kértek-- higgyétek-- hogy mindazt megkapjátok-- és meg is adatik néktek."
Mark11:25 És amikor imádkozva megálltok-- bocsássátok meg-- ha valaki ellen valami panaszotok van-- hogy a ti mennyei Atyátok is megbocsássa nektek vétkeiteket."
Mark11:26 Ha pedig ti nem bocsátotok meg-- a ti mennyei Atyátok sem bocsátja meg a ti vétkeiteket.“"
Mark11:27 Ismét elmentek Jeruzsálembe. Amikor pedig Jézus a templomban körüljárt-- odamentek hozzá a főpapok-- az írástudók és a vének."
Mark11:28 És mondták neki: „Milyen hatalommal cselekszed ezeket-- és ki adta neked a hatalmat arra-- hogy ezeket cselekedd?“"
Mark11:29 Jézus pedig ezt mondta nekik: „Én is kérdezek egy dolgot tőletek-- feleljetek meg nekem-- és megmondom nektek-- hogy miféle hatalomnál fogva cselekszem ezeket."
Mark11:30 A János keresztsége mennyből való volt-e vagy emberektől? Erre feleljetek nekem.“
Mark11:31 Azok pedig tanakodtak maguk között-- ezt mondván: „Ha azt mondjuk: a mennyből-- azt fogja mondani: Akkor miért nem hittetek neki?"
Mark11:32 Mondjuk talán azt: az emberektől?“ De féltek a néptől-- mert mindenki azt tartotta Jánosról-- hogy valóban próféta volt."
Mark11:33 Ezért így feleltek Jézusnak: „Nem tudjuk.“ Jézus is válaszolt nekik: „Én sem mondom meg nektek-- miféle hatalomnál fogva cselekszem ezeket.“"
Mark12:1 Ezután példázatokban kezdett beszélni hozzájuk: „Egy ember szőlőt ültetett-- körülvette gyepűvel-- és sajtót ásott-- és tornyot épített-- és kiadta munkásoknak-- és elutazott."
Mark12:2 Amikor eljött az ideje-- szolgát küldött a munkásokhoz-- hogy kapjon a munkásoktól a szőlő gyümölcséből."
Mark12:3 Azok azonban megfogták-- megverték-- és üresen küldték vissza."
Mark12:4 És ismét küldött hozzájuk egy másik szolgát-- akit meg kővel dobáltak meg-- fejét betörték-- és gyalázattal illetve visszaküldték."
Mark12:5 Ismét küldött egy másikat-- de azt megölték-- és még sok más szolgát is-- akik közül némelyeket megvertek-- némelyeket pedig megöltek."
Mark12:6 Mivel pedig még egyvalakije-- egyetlen szeretett fia is volt-- utoljára azt is elküldte hozzájuk-- ezt mondván: A fiamat meg fogják becsülni."
Mark12:7 A munkások azonban ezt mondák maguk között: Ez az örökös-- gyertek-- öljük meg-- és mienk lesz az örökség."
Mark12:8 És megfogták-- megölték-- és a szőlőn kívülre dobták."
Mark12:9 Mit cselekszik hát a szőlőnek ura? Eljön-- és elveszti a munkásokat-- és a szőlőt másoknak adja."
Mark12:10 Ezt az Írást sem olvastátok: »Amelyik követ az építők megvetettek-- az lett a szegletkővé."
Mark12:11 Az Úrtól lett ez-- és csodálatos a mi szemeink előtt«?“"
Mark12:12 És igyekeztek őt elfogni-- de féltek a sokaságtól-- mert tudták-- hogy a példázatot ellenük mondta. Ezért otthagyták őt-- és tovább mentek onnan."
Mark12:13 Elküldtek hozzá néhányat a farizeusok és a Heródes-pártiak közül-- hogy szavaival fogják meg."
Mark12:14 Azok pedig odamenve-- ezt mondták neki: „Mester-- tudjuk hogy igaz vagy-- és nem tartasz senkitől-- mert nem az emberek személyére tekintesz-- hanem az igazság szerint tanítod az Isten útját. Szabad-e a császárnak adót fizetni vagy nem? Fizessünk vagy ne fizessünk?“"
Mark12:15 Ő pedig ismerve képmutatásukat-- ezt mondta nekik: „Miért kísértetek engem? Hozzatok nekem egy pénzt-- hadd lássam.“"
Mark12:16 Azok pedig hoztak-- és Jézus megkérdezte tőlük: „Kié ez a kép és a felirat?“ Azok pedig ezt felelték: „A császáré.“"
Mark12:17 Ekkor Jézus ezt mondta nékik: „Adjátok meg a császárnak-- ami a császáré-- és az Istennek-- ami az Istené.“ És elálmélkodtak rajta."
Mark12:18 Ezután szadduceusok jöttek hozzá-- akik azt mondják-- hogy nincsen feltámadás-- és megkérdezték tőle:"
Mark12:19 „Mester-- Mózes azt írta nekünk-- hogy »ha valakinek testvére meghalt-- és feleséget hagyott hátra-- gyermekeket pedig nem hagyott-- akkor a feleségét vegye el az ő testvére-- és támasszon utódot a testvérének.«"
Mark12:20 Volt tehát hét fiútestvér. Az első feleséget vett-- de meghalt-- és nem hagyott utódot."
Mark12:21 A második is elvette az asszonyt-- de meghalt-- és utódot ő sem hagyott. Hasonlóképpen a harmadik is--"
Mark12:22 és mind a hét elvette-- és utódot nem hagytak. Legutoljára meghalt az asszony is."
Mark12:23 A feltámadáskor tehát-- mikor feltámadnak-- melyiküknek lesz a felesége? Mert mind a hétnek a felesége volt.“"
Mark12:24 Jézus pedig így felelt nekik: „Vagy nem azért tévelyegtek-e-- mert nem ismeritek az Írásokat-- sem az Istennek hatalmát?"
Mark12:25 Mert amikor a halálból feltámadnak-- sem nem házasodnak-- sem férjhez nem mennek-- hanem olyanok lesznek-- mint az angyalok a mennyekben."
Mark12:26 A halottakról pedig-- hogy feltámadnak-- nem olvastátok-e a Mózes könyvében-- a csipkebokornál-- hogy hogyan szólott neki az Isten-- ezt mondván: »Én vagyok Ábrahám Istene-- Izsák Istene és Jákób Istene«?"
Mark12:27 Az Isten nem holtaknak-- hanem élőknek Istene. Ti tehát igen tévelyegtek.“"
Mark12:28 Akkor odament hozzá egy az írástudók közül-- aki az ő vitatkozásukat hallotta-- és tudva-- hogy jól megfelelt nekik-- megkérdezte tőle: „Melyik az első az összes parancsolat közül?“"
Mark12:29 Jézus ezt felelt neki: „Minden parancsolat közül az első: »Halljad-- Izrael-- az Úr-- a mi Istenünk az egyetlen Úr."
Mark12:30 Szeressed azért az Urat-- a te Istenedet teljes szívedből-- teljes lelkedből-- teljes elmédből és teljes erődből. Ez az első parancsolat.«"
Mark12:31 A második pedig hasonlít ehhez: »Szeresd felebarátodat-- mint magadat.« Nincs más ezeknél nagyobb parancsolat.“"
Mark12:32 Akkor mondta neki az írástudó: „Jól van-- Mester-- helyesen mondod-- hogy egy Isten van-- és nincsen kívüle más--"
Mark12:33 és szeretni őt teljes szívből-- teljes elméből-- teljes lélekből és teljes erőből és szeretni az ember felebarátját-- mint önmagát-- többet ér minden égőáldozatnál és véres áldozatnál.“"
Mark12:34 Jézus pedig látva-- hogy bölcsen felelt-- ezt mondta neki: „Nem vagy messze az Isten országától.“ És többé senki sem merte őt megkérdezni."
Mark12:35 Amint Jézus a templomban tanított-- ezt kérdezte: „Hogyan mondhatják az írástudók-- hogy a Krisztus Dávidnak Fia?"
Mark12:36 Hiszen Dávid maga mondta a Szentlélek által: »Mondta az Úr az én Uramnak: ülj az én jobb kezem felől-- amíg lábaid alá nem vetem ellenségeidet zsámolyul.«"
Mark12:37 Tehát maga Dávid nevezi őt »Urának«-- hogyan lehet akkor a Fia?“ És a nagy sokaság örömmel hallgatta."
Mark12:38 Jézus pedig ezt mondta nekik tanításában: „Őrizkedjetek az írástudóktól-- akik örömest járnak hosszú köntösökben-- és szeretik-- ha a piacokon köszöntik őket."
Mark12:39 És szeretik a gyülekezetekben az első helyeket és a lakomákon a főhelyeket.
Mark12:40 Az özvegyeknek házát fölemésztik-- és színlelésből hosszan imádkoznak: ezek súlyosabb ítélet alá esnek.“"
Mark12:41 Ezután leült Jézus a templompersellyel átellenben-- és nézte-- hogy a sokaság miként dob pénzt a perselybe. Sok gazdag pedig sokat dobott abba."
Mark12:42 Egy szegény özvegyasszony is odajött-- két fillért-- azaz egynegyed pénzt dobott bele."
Mark12:43 Akkor odaszólította tanítványait-- és ezt mondta nekik: „Bizony mondom néktek-- hogy ez a szegény özvegyasszony többet dobott mindenkinél-- akik a perselybe dobtak."
Mark12:44 Mert azok mindnyájan a fölöslegükből dobtak-- ő pedig a szegénységéből-- amije csak volt-- mind bedobta-- az egész vagyonát.“"
Mark13:1 Amikor Jézus a templomból kiment-- tanítványai közül az egyik ezt mondta neki: „Mester-- nézd-- milyen kövek-- és milyen épületek!“"
Mark13:2 Jézus pedig ezt felelte neki: „Látod ezeket a nagy épületeket? Nem marad kő kövön-- amelyet le nem rombolnak.“"
Mark13:3 Mikor pedig az Olajfák hegyén ült-- a templommal átellenben-- maguk között megkérdezte tőle Péter-- Jakab-- János és András:"
Mark13:4 „Mondd meg nékünk-- mikor történnek meg ezek-- és mi lesz a jel-- amikor mindezek beteljesednek?“"
Mark13:5 Jézus pedig felelt nekik-- és ezt kezdte mondani: „Vigyázzatok-- hogy valaki meg ne tévesszen titeket."
Mark13:6 Mert sokan jönnek majd az én nevemben-- akik azt mondják: Én vagyok — és sokakat megtévesztenek."
Mark13:7 Mikor pedig hallani fogtok háborúkról-- és háborúk híreiről-- meg ne rémüljetek-- mert ezeknek meg kell lenniük-- de ez még nem a vég."
Mark13:8 Mert nemzet nemzet ellen-- és ország ország ellen támad-- lesznek földindulások mindenfelé-- és lesznek éhségek és háborúságok."
Mark13:9 Nyomorúságok kezdetei ezek. Ti pedig vigyázzatok magatokra-- mert törvényszékeknek adnak át titeket-- a gyülekezetekben vernek meg-- helytartók és királyok elé állítanak énértem-- bizonyságul nekik."
Mark13:10 De előbb hirdetni kell az evangéliumot minden pogány között.
Mark13:11 Mikor pedig elfogva visznek-- hogy átadjanak titeket-- ne aggodalmaskodjatok előre-- hogy mit szóljatok-- és ne gondolkodjatok-- hanem ami adatik nektek abban az órában-- azt szóljátok-- mert nem ti vagytok-- akik szóltok-- hanem a Szentlélek."
Mark13:12 Akkor pedig testvér testvérét-- atya gyermekét fogja halálra adni; gyermekek támadnak szülők ellen-- és megöletik őket."
Mark13:13 És gyűlöletesek lesztek mindenki előtt az én nevemért-- de aki mindvégig kitart-- az üdvözül."
Mark13:14 Mikor pedig meglátjátok a »pusztító utálatosságot« — amelyről Dániel próféta szólt — ott állni-- ahol nem kellene (aki olvassa-- értse meg!)-- akkor akik Júdeában lesznek-- fussanak a hegyekre--"
Mark13:15 a háztetőn levő pedig le ne szálljon a házba-- se be ne menjen-- hogy házából valamit kivigyen;"
Mark13:16 és a mezőn levő haza ne térjen-- hogy ruháját elvigye."
Mark13:17 Jaj pedig a terhes és a szoptató asszonyoknak azokban a napokban.
Mark13:18 Imádkozzatok pedig-- hogy a ti futástok ne télen legyen."
Mark13:19 Mert azok a napok olyan nyomorúságosak lesznek-- amilyenek a világ kezdete óta-- amelyet Isten teremtett-- mind ez ideig nem voltak-- és nem is lesznek."
Mark13:20 És ha az Úr meg nem rövidítette volna azokat a napokat-- egyetlen test sem menekülne meg-- de a választottakért-- akiket kiválasztott-- megrövidítette azokat a napokat."
Mark13:21 „Ha pedig akkor ezt mondja nektek valaki: Íme-- itt a Krisztus-- vagy: Íme-- amott-- ne higgyétek."
Mark13:22 Mert hamis Krisztusok és hamis próféták támadnak-- jeleket és csodákat tesznek-- hogy megtévesszék-- ha lehet-- még a választottakat is."
Mark13:23 Ti pedig vigyázzatok-- íme-- előre megmondtam nektek mindent!"
Mark13:24 De azokban a napokban-- azután a nyomorúság után-- »a nap elsötétedik-- és a hold nem fénylik--"
Mark13:25 és az ég csillagai lehullanak-- és az egekben levő hatalmasságok megrendülnek.«"
Mark13:26 Akkor meglátják az Emberfiát eljönni felhőkön-- nagy hatalommal és dicsőséggel."
Mark13:27 És akkor elküldi az angyalait-- és egybegyűjti választottait a világ négy tája felől-- a föld végső határától az ég végső határáig."
Mark13:28 A fügefáról vegyétek pedig a példát. Amikor ága már zsendül-- és levelet hajt-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Mark13:29 Azonképpen ti is-- mikor látjátok-- hogy ezek meglesznek-- tudjátok meg-- hogy közel van ő-- az ajtó előtt."
Mark13:30 Bizony mondom néktek-- hogy el nem múlik ez a nemzetség-- amíg meg nem lesznek mindezek."
Mark13:31 Az ég és a föld elmúlnak-- de az én beszédeim soha el nem múlnak."
Mark13:32 Arról a napról és óráról pedig senki semmit sem tud-- sem az égben az angyalok-- sem a Fiú-- hanem csak az Atya."
Mark13:33 Figyeljetek-- vigyázzatok és imádkozzatok-- mert nem tudjátok-- mikor jön el az az idő!"
Mark13:34 Úgy-- mint az az ember-- aki messze útra kelve-- házát elhagyva-- szolgáit felhatalmazva-- kinek-kinek a maga dolgát megszabva-- az ajtónállónak is megparancsolta-- hogy vigyázzon."
Mark13:35 Vigyázzatok azért-- mert nem tudjátok-- mikor érkezik meg a háznak ura-- este-e vagy éjfélkor-- vagy kakasszókor-- vagy reggel."
Mark13:36 Nehogy-- ha hirtelen megérkezik-- alva találjon titeket."
Mark13:37 Amiket pedig nektek mondok-- mindenkinek mondom: Vigyázzatok!“"
Mark14:1 Két nap múlva pedig húsvét volt-- és a kovásztalan kenyerek ünnepe. A főpapok és az írástudók azon tanakodtak-- hogy csalárdsággal hogyan fogják meg és öljék meg őt."
Mark14:2 Mert azt mondták: „Ne az ünnepen-- hogy a nép fel ne zendüljön.“"
Mark14:3 Mikor pedig Betániában a poklos Simon házánál volt-- amint asztalhoz ült-- egy asszony ment oda-- akinél alabástromedény volt valódi és igen drága nárdusolajjal; és eltörve az alabástromedényt kitöltötte azt az ő fejére."
Mark14:4 Némelyek pedig háborogtak maguk között-- és ezt mondták: „Mire való az olajnak ez a tékozlása?"
Mark14:5 Mert el lehetett volna azt adni háromszáz pénznél is többért és odaadni a szegényeknek.“ És zúgolódtak ellene.
Mark14:6 Jézus pedig ezt mondta: „Hagyjátok békén! Miért bántjátok őt? Jó dolgot cselekedett énvelem.
Mark14:7 Mert a szegények mindenkor veletek lesznek-- és amikor csak akarjátok-- jót tehettek velük; de én nem leszek mindenkor veletek."
Mark14:8 Ő-- ami tőle telt-- azt tette: előre megkente az én testemet a temetésre."
Mark14:9 Bizony mondom néktek: Valahol csak prédikálják ezt az evangéliumot az egész világon-- amit ez az asszony cselekedett-- azt is hirdetni fogják az ő emlékezetére.“"
Mark14:10 Akkor Júdás Iskáriótes-- egy a tizenkettő közül-- elment a főpapokhoz-- hogy azoknak elárulja őt."
Mark14:11 Azok pedig-- amint meghallották-- örvendeztek-- és ígérték-- hogy pénzt adnak neki. Ő pedig kereste a jó alkalmat-- hogy árulhassa őt."
Mark14:12 A kovásztalan kenyerek ünnepének első napján-- amikor a húsvéti bárányt szokták vágni-- ezt mondták neki a tanítványai: „Hova akarod-- hogy elmenjünk-- és elkészítsük-- és megehesd a húsvéti bárányt?“"
Mark14:13 Akkor elküldött kettőt az ő tanítványai közül-- és ezt mondta nekik: „Menjetek el a városba-- és ott egy ember jön veletek szembe-- aki egy korsó vizet visz; kövessétek őt--"
Mark14:14 és ahová bemegy-- mondjátok a házigazdának: A Mester kérdi: hol van az a szállás-- ahol megeszem az én tanítványaimmal a húsvéti bárányt?"
Mark14:15 És ő mutat nektek egy nagy házat vacsorára berendezve-- készen: ott készítsétek el nekünk.“"
Mark14:16 Elmentek tehát a tanítványai-- és eljutottak a városba-- és úgy találtak mindent-- amint nekik megmondta-- és elkészítették a húsvéti bárányt."
Mark14:17 Mikor pedig beesteledett-- odament a tizenkettővel--"
Mark14:18 és amikor leültek és ettek-- ezt mondta Jézus: „Bizony mondom néktek-- egy közületek elárul engem-- aki együtt eszik velem.“"
Mark14:19 Ők pedig szomorkodni kezdtek-- és egyenként kérdezni tőle: „Csak nem én?“ A másik is: „Csak nem én?“"
Mark14:20 Ő pedig ezt felelte nekik: „Egy a tizenkettő közül-- aki velem együtt márt a tálba."
Mark14:21 Az Emberfia jóllehet elmegy-- amint meg van írva felőle-- de jaj annak az embernek-- aki az Emberfiát elárulja: jobb lenne annak az embernek-- ha meg sem született volna.“"
Mark14:22 És mikor ettek-- vette Jézus a kenyeret-- és hálákat adva-- megtörte-- és adta nekik-- ezt mondván: „Vegyétek-- egyétek-- ez az én testem.“"
Mark14:23 És vette a poharat-- és hálákat adva-- adta nekik; és ittak belőle mindnyájan--"
Mark14:24 és ezt mondta nekik: „Ez az én vérem-- az új szövetség vére-- amely sokakért kiontatik."
Mark14:25 Bizony mondom néktek-- nem iszom többé a szőlőtőnek gyümölcséből mind ama napig-- amikor mint újat iszom azt az Isten országában.“"
Mark14:26 Ezután dicséretet énekelve kimentek az Olajfák hegyére.
Mark14:27 Jézus pedig ezt mondta nekik: „Ezen az éjszakán mindnyájan megbotránkoztok bennem-- mert meg van írva: »Megverem a pásztort-- és elszélednek a juhok.«"
Mark14:28 De feltámadásom után előttetek fogok felmenni Galileába.“
Mark14:29 Péter pedig ezt mondta neki: „Ha mindnyájan megbotránkoznak is-- én akkor sem.“"
Mark14:30 Jézus ezt mondta neki: „Bizony mondom néked: még ma-- ezen az éjszakán-- mielőtt a kakas kétszer megszólalna-- háromszor tagadsz meg engem.“"
Mark14:31 Ő pedig annál inkább mondta: „Ha veled együtt kell is meghalnom-- semmiképpen nem tagadlak meg téged.“ Hasonlóképpen szóltak a többiek is."
Mark14:32 Ekkor arra a helyre mentek-- amelynek Gecsemáné a neve-- és ezt mondta a tanítványainak: „Üljetek le itt-- amíg imádkozom.“"
Mark14:33 És maga mellé vette Pétert-- Jakabot és Jánost-- rettegni és gyötrődni kezdett--"
Mark14:34 majd ezt mondta nekik: „Szomorú az én lelkem mind halálig; maradjatok itt-- és virrasszatok.“"
Mark14:35 Egy kissé előre ment-- a földre borult-- és imádkozott-- hogy ha lehetséges-- múljék el tőle ez az óra."
Mark14:36 És ezt mondta: „Abbá-- Atyám! Minden lehetséges néked: vedd el tőlem ezt a poharat; mindazáltal ne az én akaratom legyen meg-- hanem a tied.“"
Mark14:37 Azután visszatért-- és alva találta őket-- és ezt mondta Péternek: „Simon-- alszol? Nem bírtál egy óráig virrasztani?"
Mark14:38 Vigyázzatok és imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek: a lélek ugyan kész-- de a test erőtelen.“"
Mark14:39 Ismét elment-- és ugyanazon szavakkal imádkozott."
Mark14:40 Amikor pedig visszatért-- ismét alva találta őket-- mert a szemeik elnehezedtek; és nem tudták-- mit feleljenek neki."
Mark14:41 Harmadszor is jött-- és ezt mondta nekik: „Aludjatok immár és nyugodjatok. Elég! Eljött az óra! Íme-- az Emberfia bűnösök kezébe adatik."
Mark14:42 Keljetek föl-- menjünk! Íme-- közel van-- aki engem elárul.“"
Mark14:43 És még mikor beszélt-- eljött Júdás-- egy a tizenkettő közül-- és vele együtt nagy sokaság-- fegyverekkel és botokkal-- a főpapoktól-- az írástudóktól és a vénektől."
Mark14:44 Az árulója pedig jelt adott nekik-- ezt mondta: „Akit megcsókolok majd-- ő az; fogjátok el-- és vigyétek el biztos őrizettel.“"
Mark14:45 És odajutva-- azonnal hozzáment-- és mondta: „Mester! Mester!“ És megcsókolta őt."
Mark14:46 Azok pedig rátették kezeiket-- és elfogták őt."
Mark14:47 De egy az ott állók közül az ő szablyáját kivonva-- a főpap szolgájához csapott-- és levágta annak fülét."
Mark14:48 Jézus pedig ezt mondta nekik: „Mint egy rablóra-- úgy jöttetek reám fegyverekkel és botokkal-- hogy megfogjatok engem?!"
Mark14:49 Naponta nálatok voltam-- a templomban tanítottam-- és nem fogtatok el engem; de szükséges-- hogy az Írások beteljesedjenek.“"
Mark14:50 Akkor elhagyva őt-- mindnyájan elfutottak."
Mark14:51 Egy ifjú pedig követte őt-- akinek testét csak egy gyolcsing takarta: elfogták őt is."
Mark14:52 De ő otthagyva ingét-- meztelenül elszaladt tőlük."
Mark14:53 Ekkor Jézust a főpaphoz vitték-- és oda gyülekeztek mindnyájan a főpapok-- a vének és az írástudók."
Mark14:54 Péter pedig távolról követte őt-- be egészen a főpap udvaráig-- és ott ült a szolgákkal-- és melegedett a tűznél."
Mark14:55 A főpapok pedig és az egész tanács bizonyítékot kerestek Jézus ellen-- hogy megölhessék őt; de nem találtak."
Mark14:56 Mert sokan tettek ugyan hamis tanúbizonyságot ellene-- de a bizonyságtételek nem voltak megegyezők."
Mark14:57 Ekkor néhányan fölkeltek-- és hamis vallomást tettek ellene-- ezt mondták:"
Mark14:58 „Mi hallottuk-- amikor ezt mondta: Én lerombolom ezt a kézzel csinált templomot-- és három nap alatt mást építek-- amelyet nem kéz alkotott.“"
Mark14:59 De még így sem egyezett vallomásuk.
Mark14:60 Akkor a főpap odaállt középre-- és megkérdezte Jézust: „Semmit sem felelsz? Miféle vallomást tesznek ezek ellened?“"
Mark14:61 Ő pedig hallgatott-- és semmit sem felelt. Ismét megkérdezte őt a főpap-- és mondta neki: „Te vagy-e a Krisztus-- az áldott Isten Fia?“"
Mark14:62 Jézus pedig ezt mondta: „Én vagyok. És meglátjátok majd az Emberfiát a hatalomnak jobbján ülni és eljönni az ég felhőin.“
Mark14:63 A főpap pedig megszaggatva ruháit-- ezt mondta: „Mi szükségünk van még tanúkra?"
Mark14:64 Hallátok a káromlást. Mi a véleményetek?“ Azok pedig halálra méltónak ítélték őt mindnyájan.
Mark14:65 És kezdték némelyek köpdösni-- az arcát betakarni és ütlegelni és ezt mondani neki: „Most prófétálj!“ A szolgák pedig arcul csapták őt."
Mark14:66 Amint pedig Péter lent volt az udvarban-- odajött egy a főpap szolgálói közül."
Mark14:67 Meglátta Pétert-- amint melegedett-- rátekintett-- és ezt mondta: „Te is a Názáreti Jézussal voltál!“"
Mark14:68 Ő pedig tagadta-- és azt mondta: „Nem ismerem s nem is értem-- mit mondasz.“ És kiment a tornácra; és a kakas megszólalt."
Mark14:69 A szolgáló pedig meglátva őt-- ismét mondani kezdte az ott állóknak: „Ez közülük való.“"
Mark14:70 Ő pedig ismét tagadta. De kevés idő múlva az ott állók ismét mondták Péternek: „Bizony közülük való vagy-- mert Galileából való vagy te is-- és a beszéded is hasonló.“"
Mark14:71 Ő pedig átkozódni és esküdözni kezdett: „Nem ismerem azt az embert-- akiről beszéltek.“"
Mark14:72 És másodszor is megszólalt a kakas. Ekkor Péternek eszébe jutott a beszéd-- amelyet Jézus mondott neki: „Mielőtt a kakas kétszer megszólalna-- háromszor megtagadsz engem.“ És sírva fakadt."
Mark15:1 Mindjárt reggel tanácsot tartottak a főpapok a vénekkel és írástudókkal-- és az egész tanáccsal együtt. Azután Jézust megkötözve elvitték-- és átadták Pilátusnak."
Mark15:2 Pilátus pedig megkérdezte őt: „Te vagy-e a zsidók királya?“ Ő pedig így felelt: „Te mondod.“
Mark15:3 És erősen vádolták őt a főpapok.
Mark15:4 Pilátus pedig ismét megkérdezte őt: „Semmit sem felelsz? Íme-- mennyi tanúbizonyságot szólnak ellened!“"
Mark15:5 Jézus pedig semmit sem felelt-- úgyhogy Pilátus elcsodálkozott."
Mark15:6 Ünnepenként pedig egy foglyot szokott elbocsátani nekik-- akit éppen óhajtottak."
Mark15:7 Volt pedig egy Barabbás nevű fogoly-- megkötöztetve azokkal a lázadókkal együtt-- akik a lázadás alkalmával gyilkosságot követtek el."
Mark15:8 A sokaság pedig kiáltva-- kezdte kérni Pilátust arra-- amit mindenkor megtett nekik."
Mark15:9 Pilátus pedig ezt kérdezte tőlük: „Akarjátok-e-- hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?“ —"
Mark15:10 mert tudta-- hogy irigységből adták kezére a főpapok."
Mark15:11 A főpapok azonban felizgatták a sokaságot-- hogy inkább Barabbást bocsássa el nekik."
Mark15:12 Pilátus pedig ismét megkérdezte tőlük: „Mit akartok tehát-- hogy cselekedjem azzal-- akit a zsidók királyának mondotok?“"
Mark15:13 És azok ismét kiáltottak: „Feszítsd meg!“
Mark15:14 Pilátus pedig ezt mondta nekik: „De mi rosszat cselekedett?“ Azok pedig annál jobban kiáltottak: „Feszítsd meg!“
Mark15:15 Pilátus pedig eleget akarva tenni a sokaságnak-- elbocsátotta nekik Barabbást-- Jézust pedig megostoroztatva-- kezükbe adta-- hogy megfeszítsék."
Mark15:16 A vitézek pedig elvitték őt az udvar belső részébe-- ami az őrház-- és összehívták az egész csapatot."
Mark15:17 Bíborba öltöztették-- és tövisből font koszorút tettek a fejére--"
Mark15:18 és elkezdték őt köszönteni: „Üdvözlégy-- zsidók királya!“"
Mark15:19 A fejét nádszállal verték-- leköpdösték-- és térdet hajtva tisztelték őt."
Mark15:20 Mikor pedig kicsúfolták-- levették róla a bíbor ruhát-- és saját ruháiba öltöztették; és kivitték-- hogy megfeszítsék."
Mark15:21 Kényszerítettek egy mellettük elmenő embert-- bizonyos cirénei Simont-- aki a mezőről jött-- Alexander és Rufusz atyját-- hogy vigye a keresztjét."
Mark15:22 Elvitték őt a Golgota nevű helyre-- amely megmagyarázva azt jelenti: Koponya-hely--"
Mark15:23 és mirhás bort adtak neki inni; de ő nem fogadta el.
Mark15:24 Ekkor keresztre feszítették-- és elosztották ruháit-- sorsot vetve azokra-- hogy ki mit kapjon."
Mark15:25 Három óra volt-- amikor megfeszítették őt."
Mark15:26 Az elítélésének oka pedig így volt föléje felírva: A ZSIDÓK KIRÁLYA.
Mark15:27 Két rablót is megfeszítettek vele együtt-- egyet jobb és egyet bal keze felől."
Mark15:28 És így teljesedett be az Írás-- amely azt mondja: „És bűnösök közé számlálták.“"
Mark15:29 Az arra menők pedig szidalmazták őt-- fejüket hajtogatva és ezt mondva: „Hah! — te-- aki lerontod a templomot-- és három nap alatt fölépíted--"
Mark15:30 szabadítsd meg magadat-- és szállj le a keresztről!“"
Mark15:31 Hasonlóképpen a főpapok is-- csúfolódva egymás között-- az írástudókkal együtt ezt mondták: „Másokat megmentett-- de magát nem bírja megmenteni."
Mark15:32 A Krisztus-- az Izrael királya-- szálljon le most a keresztről-- hogy lássuk-- és higgyünk.“ Akiket vele feszítettek meg-- azok is szidalmazták őt."
Mark15:33 Amikor pedig hat óra lett-- sötétség támadt az egész földön kilenc óráig."
Mark15:34 És kilenc órakor Jézus hangosan felkiáltott és ezt mondta: „Elói-- Elói! Lámá sabaktáni?“ — ami megmagyarázva azt jelenti: „Én Istenem-- én Istenem! Miért hagytál el engemet?“"
Mark15:35 Néhányan pedig meghallva ezt az ott állók közül-- ezt mondták: „Íme-- Illést hívja.“"
Mark15:36 Egy ember pedig odafutott-- és egy szivacsot megtöltve ecettel-- nádszálra tűzve-- inni adott neki-- és ezt mondta: „Hadd lássuk-- eljön-e Illés-- hogy levegye!“"
Mark15:37 Jézus pedig hangosan felkiáltva kibocsátotta lelkét.
Mark15:38 Ekkor a templom kárpitja felülről az aljáig kettéhasadt.
Mark15:39 Amikor pedig a százados-- aki vele átellenben állt-- látta-- hogy így kiáltva bocsátotta ki lelkét-- ezt mondta: „Bizony ez az ember Isten Fia volt!“"
Mark15:40 Asszonyok is voltak ott-- akik távolról nézték-- és közöttük volt a magdalai Mária és Mária-- a kis Jakabnak és Józsefnek anyja és Salómé--"
Mark15:41 akik amikor Galileában volt-- akkor is követték őt-- és szolgáltak neki; és sok más asszony-- akik vele mentek fel Jeruzsálembe."
Mark15:42 Amikor immár este lett-- mivel péntek volt-- azaz szombat előtt való nap--"
Mark15:43 eljött az arimátiai József-- egy tisztességes tanácsbeli-- aki maga is várta az Isten országát; bement bátran Pilátushoz-- és elkérte Jézusnak testét."
Mark15:44 Pilátus pedig csodálkozott-- hogy már meghalt-- ezért magához hívatta a századost-- és megkérdezte tőle-- hogy régen halt-e meg."
Mark15:45 Amikor ezt megtudta a századostól-- odaajándékozta a testet Józsefnek."
Mark15:46 Ő pedig gyolcsot vásárolt-- levette őt-- begöngyölte a gyolcsba-- és elhelyezte egy sírboltba-- amely kősziklába volt kivágva; és követ hengerített a sírbolt szájára."
Mark15:47 A magdalai Mária pedig és Mária-- a József anyja nézték-- hová helyezték őt."
Mark16:1 Mikor pedig elmúlt a szombat-- a magdalai Mária és Mária-- a Jakab anyja és Salómé drága keneteket vásároltak-- hogy elmenjenek-- és megkenjék őt."
Mark16:2 Korán reggel-- a hétnek első napján a sírbolthoz mentek napkeltekor--"
Mark16:3 és ezt mondták maguk között: „Kicsoda hengeríti el nekünk a követ a sírbolt szájáról?“
Mark16:4 És odatekintve látták-- hogy a kő el van hengerítve; pedig az felette nagy volt."
Mark16:5 És bemenve a sírboltba-- láttak egy ifjút ülni jobb felől-- fehér ruhába öltözve-- és megrémültek."
Mark16:6 Az pedig mondta nekik: „Ne féljetek! A Názáreti Jézust keresitek-- akit megfeszítettek? Föltámadott-- nincsen itt. Íme-- a hely-- ahová őt helyezték."
Mark16:7 De menjetek el-- mondjátok meg a tanítványainak és Péternek-- hogy előttetek megy Galileába: ott meglátjátok őt-- amint megmondta nektek.“"
Mark16:8 Ekkor igen hamar kijöttek-- és elfutottak a sírbolttól-- mert félelem és álmélkodás fogta el őket; és senkinek semmit sem szóltak-- mert féltek."
Mark16:9 Mikor pedig reggel-- a hétnek első napján föltámadott-- megjelent először a magdalai Máriának-- akiből hét ördögöt űzött ki."
Mark16:10 Ő elment-- és jelentette ezt azoknak-- akik vele voltak-- keseregtek és sírtak."
Mark16:11 Amikor pedig ezek hallották-- hogy él-- és ő látta-- nem hitték el."
Mark16:12 Ezután pedig közülük kettőnek jelent meg más alakban-- útközben-- amikor a mezőre mentek."
Mark16:13 Ezek is elmentek-- és jelenték a többieknek-- de nekik sem hittek."
Mark16:14 Azután-- amikor asztalnál ültek-- megjelent magának a tizenegynek-- és szemükre vetette hitetlenségüket és keményszívűségüket-- hogy azoknak-- akik őt feltámadva látták-- nem hittek."
Mark16:15 Ezután ezt mondta nekik: „Menjetek el széles e világra-- hirdessétek az evangéliumot minden teremtésnek."
Mark16:16 Aki hisz és megkeresztelkedik-- üdvözül-- aki pedig nem hisz-- elkárhozik."
Mark16:17 Azokat pedig-- akik hisznek-- ilyen jelek követik: az én nevemben ördögöket űznek ki-- új nyelveken szólnak--"
Mark16:18 kígyókat vesznek föl-- és ha valami halálosat isznak-- nem árt nekik-- betegekre teszik kezeiket-- és azok meggyógyulnak.“"
Mark16:19 Az Úr Jézus pedig-- miután ezeket mondta nekik-- felvitetett a mennybe-- és az Istennek jobbjára ült."
Mark16:20 Azok pedig elmentek-- prédikáltak mindenütt-- az Úr pedig együtt munkálkodott velük-- és megerősítette az igét a jelek által-- amelyek követték. Ámen!"
Luke1:1 Mivel sokan kezdték már rendszeresen megírni azoknak az eseményeknek elbeszélését-- amelyek nálunk beteljesedtek--"
Luke1:2 úgy-- amint ránk hagyták azokat-- akik kezdettől fogva szemtanúi és szolgái voltak az igének--"
Luke1:3 jónak láttam magam is-- aki eleitől fogva mindennek szorgalmasan végére jártam-- hogy azokról rendszeresen írjak neked-- jó Teofilus--"
Luke1:4 hogy megtudd azoknak a dolgoknak megbízhatóságát-- amelyekre tanítottak."
Luke1:5 Heródesnek-- Júdea királyának idejében volt egy Zakariás nevű pap-- az Abija rendjéből. Felesége pedig Áron leányai közül való volt-- és annak neve: Erzsébet."
Luke1:6 Mindketten igazak voltak Isten előtt-- és feddhetetlenül éltek az Úr parancsolatai és rendelései szerint."
Luke1:7 Nem volt nekik gyermekük-- mert Erzsébet meddő volt-- és mindketten már idős emberek voltak."
Luke1:8 Történt pedig-- hogy amikor rendjének beosztása szerint papi szolgálatot végzett Isten előtt--"
Luke1:9 a papi tiszt szokása szerint rá került a sor-- hogy bemenjen az Úr templomába-- és bemutassa a füstölőáldozatot."
Luke1:10 A nép egész sokasága kint imádkozott a füstölőáldozat idején.
Luke1:11 Neki pedig megjelent az Úr angyala-- megállt a füstölőoltár jobb oldalán."
Luke1:12 Láttára megrettent Zakariás-- és félelem szállta meg."
Luke1:13 Az angyal ezt mondta neki: „Ne félj-- Zakariás-- mert meghallgatásra talált a te könyörgésed-- és feleséged-- Erzsébet fiút szül neked-- akit nevezz Jánosnak."
Luke1:14 Ő örömödre és vigasságodra lesz-- és sokan fognak örülni születésének--"
Luke1:15 mert nagy lesz ő az Úr előtt-- és bort és részegítő italt nem iszik-- és már anyja méhétől fogva megtelik Szentlélekkel."
Luke1:16 És Izrael fiai közül sokakat megtérít az Úrhoz-- az ő Istenükhöz."
Luke1:17 És maga is Isten előtt fog járni Illés lelkével és erejével-- hogy az atyák szívét a gyermekekhez-- és az engedetleneket az igazak lelkületére térítse-- hogy az Úr számára felkészítse a népet.“"
Luke1:18 Zakariás ezt mondta az angyalnak: „Miből tudhatom ezt meg? Mert én vén vagyok-- és az én feleségem is igen idős.“"
Luke1:19 Az angyal így válaszolt neki: „Én vagyok Gábriel-- aki Isten előtt állok. Ő küldött engem-- hogy beszéljek veled-- és ezt az örömhírt meghozzam neked."
Luke1:20 Íme-- megnémulsz-- és nem szólhatsz addig a napig-- amelyen ezek megtörténnek-- mert nem hittél az én beszédemnek-- amelyek majd beteljesednek a maguk idejében.“"
Luke1:21 A nép pedig várta Zakariást-- és csodálkozott-- hogy a templomban késlekedik."
Luke1:22 Amikor kijött-- nem tudott szólni hozzájuk-- és ebből megértették-- hogy látomást látott a templomban-- mert csak integetett nekik-- és néma maradt."
Luke1:23 És történt-- hogy amikor leteltek szolgálatának napjai-- elment haza."
Luke1:24 E napok után felesége-- Erzsébet fogant méhében-- és öt hónapra elrejtőzött-- és ezt mondta:"
Luke1:25 „Így cselekedett velem az Úr azokban a napokban-- amelyekben rám tekintett-- hogy elvegye szégyenemet az emberek előtt.“"
Luke1:26 A hatodik hónapban Isten elküldte Gábriel angyalt Galileának Názáret nevű városába
Luke1:27 egy szűzhöz-- aki a Dávid házából való József nevű férfinak volt a jegyese. A szűznek Mária volt a neve."
Luke1:28 És az angyal bement hozzá-- és ezt mondta: „Üdvözlégy-- kegyelembe fogadott! Az Úr veled van!“"
Luke1:29 Ő pedig megdöbbent ezekre a szavakra-- és elgondolkozott-- hogy milyen köszöntés ez."
Luke1:30 Az angyal ezt mondta neki: „Ne félj-- Mária-- mert kegyelmet találtál Istennél!"
Luke1:31 Íme-- fogansz méhedben-- és fiút szülsz-- akit nevezz Jézusnak."
Luke1:32 Ő nagy lesz-- és a Magasságos Fiának nevezik-- és neki adja az Úr Isten Dávidnak-- az Ő atyjának királyi székét."
Luke1:33 És uralkodik a Jákób házán örökké-- és az Ő királyságának nem lesz vége!“"
Luke1:34 Mária ezt mondta az angyalnak: „Hogyan lesz ez-- hiszen nincs férjem?“"
Luke1:35 Így válaszolt neki az angyal: „A Szentlélek száll reád-- és a Magasságos ereje árnyékoz be téged-- ezért aki születik-- Szentnek nevezik majd-- Isten Fiának."
Luke1:36 Íme-- a te rokonod-- Erzsébet is fiút fogant öregségére-- és már a hatodik hónapban van az-- akit meddőnek mondtak--"
Luke1:37 mert Istennél semmi sem lehetetlen.“
Luke1:38 Mária ezt mondta: „Íme-- az Úr szolgálóleánya-- legyen úgy-- ahogy mondtad.“ És akkor elment tőle az angyal."
Luke1:39 Azokban a napokban útra kelt Mária-- és nagy sietséggel a hegyvidékre-- Júda egyik városába ment."
Luke1:40 Bement Zakariás házába-- és köszöntötte Erzsébetet."
Luke1:41 És történt-- hogy amikor Erzsébet meghallotta Mária köszöntését-- a magzat megmozdult méhében-- és Erzsébet megtelt Szentlélekkel--"
Luke1:42 és hangosan felkiáltott: „Áldott vagy te az asszonyok között-- és áldott a te méhednek gyümölcse."
Luke1:43 De hogyan történhet velem az-- hogy az én Uramnak anyja jön hozzám?"
Luke1:44 Mert íme-- amikor köszöntésed szava eljutott fülembe-- a magzat ujjongva megmozdult méhemben."
Luke1:45 És boldog az-- aki hitt-- mert beteljesednek azok-- amiket az Úr neki mondott.“"
Luke1:46 Akkor Mária ezt mondta: „Magasztalja az én lelkem az Urat--"
Luke1:47 és örvendez az én lelkem megtartó Istenemben.
Luke1:48 Mert rátekintett szolgálóleányának alázatos állapotára-- mert íme-- mostantól fogva boldognak mond engem minden nemzedék."
Luke1:49 Mert nagy dolgokat cselekedett velem a Hatalmas-- és szent az ő neve."
Luke1:50 És irgalma nemzedékről nemzedékre van azokon-- akik őt félik."
Luke1:51 Hatalmas dolgot cselekedett karjával-- szétszórta a szívük szándékában felfuvalkodottakat."
Luke1:52 Hatalmasokat döntött le trónjaikról-- és felmagasztalta az alázatosokat."
Luke1:53 Éhezőket látott el javakkal-- és gazdagokat küldött el üresen."
Luke1:54 Felkarolta Izraelnek-- az ő szolgájának ügyét-- mert megemlékezett irgalmasságáról"
Luke1:55 Ábrahám és utódai iránt örökké — amint megmondta atyáinknak.“
Luke1:56 Mária Erzsébettel maradt három hónapig-- aztán hazament."
Luke1:57 Amikor eljött Erzsébet szülésének ideje-- fiút szült."
Luke1:58 És meghallották szomszédai és rokonai-- hogy az Úr kegyelmesen cselekedett vele-- együtt örültek vele."
Luke1:59 És történt a nyolcadik napon-- eljöttek körülmetélni a gyermeket-- és az ő atyja nevéről Zakariásnak akarták őt nevezni."
Luke1:60 Anyja azonban megszólalt-- és ezt mondta: „Nem-- hanem János legyen a neve.“"
Luke1:61 És ezt mondták neki: „De hiszen senki sincs rokonságodban-- akit így hívnának.“"
Luke1:62 És intettek atyjának-- hogy hogyan akarja nevezni."
Luke1:63 Ő pedig egy táblát kért-- és ezt írta rá: „János a neve.“ Erre mindenki elcsodálkozott."
Luke1:64 És egyszerre megnyílt szája és nyelve-- és beszélt-- és áldotta Istent."
Luke1:65 Félelem szállta meg a szomszédokat-- és Júdea egész hegyvidékén elhíresztelték mindezeket."
Luke1:66 Akik meghallották-- szívükbe vésték-- és ezt mondták: „Vajon mi lesz ebből a gyermekből?“ Az Úr keze vele volt."
Luke1:67 Zakariás-- az ő atyja megtelt Szentlélekkel-- és így prófétált:"
Luke1:68 „Áldott az Úr-- Izrael Istene-- hogy meglátogatta és megváltotta az Ő népét--"
Luke1:69 és erős üdvözítőt támasztott nekünk az ő gyermekének-- Dávidnak házában--"
Luke1:70 amint szólott a szent prófétáinak szája által örök időktől fogva--"
Luke1:71 hogy megszabadít ellenségeinktől-- és mindazoknak kezéből-- akik minket gyűlölnek;"
Luke1:72 hogy irgalmasságot cselekedjék a mi atyáinkkal-- és megemlékezzék az ő szent szövetségéről--"
Luke1:73 az esküről-- amellyel megesküdött Ábrahámnak-- a mi atyánknak-- hogy megadja nekünk--"
Luke1:74 hogy megszabadulva ellenségeink kezéből-- félelem nélkül szolgáljunk Neki--"
Luke1:75 szentségben és igazságban őelőtte életünk minden napján.
Luke1:76 Te pedig-- kisgyermek-- a Magasságos prófétája leszel-- mert az Úr előtt jársz-- hogy útjait előkészítsd--"
Luke1:77 és az üdvösség ismeretére megtanítsd az ő népét a bűnök bocsánatával--"
Luke1:78 a mi Istenünknek nagy irgalmasságáért-- amellyel meglátogatott minket a naptámadat a magasságból--"
Luke1:79 hogy világítson azoknak-- akik a halál árnyékában ülnek-- és igazgassa lábunkat a békesség útjára.“"
Luke1:80 A kisgyermek pedig növekedett és erősödött lélekben-- és a pusztában volt egészen addig a napig-- amelyen nyilvánosan föl nem lépett Izraelben."
Luke2:1 Történt pedig azokban a napokban-- hogy Augustus császár parancsolatot adott ki-- hogy írják össze az egész földet."
Luke2:2 Ez az összeírás először akkor történt-- amikor Szíriában Cirénius volt a helytartó."
Luke2:3 Mindenki elment tehát a maga városába-- hogy összeírják."
Luke2:4 József is elment Galileából-- Názáret városából Júdeába-- Dávid városába-- amelynek neve Betlehem-- mivel Dávid házából és nemzetségéből való volt--"
Luke2:5 hogy összeírják Máriával-- aki jegyese volt-- és aki várandós volt."
Luke2:6 És történt-- amikor ott voltak-- eljött szülésének ideje."
Luke2:7 És megszülte elsőszülött fiát-- és bepólyálta-- és jászolba fektette-- mert nem volt helyük a vendégfogadóban."
Luke2:8 Pásztorok voltak azon a vidéken-- akik kinn a mezőn tanyáztak-- és éjszaka is őrködtek nyájuk mellett."
Luke2:9 És íme-- az Úr angyala hozzájuk jött-- és az Úr dicsősége körülvette őket-- és nagy félelem vett erőt rajtuk."
Luke2:10 Az angyal pedig ezt mondta nekik: „Ne féljetek! Íme-- nagy örömöt hirdetek nektek-- amely az egész népnek öröme lesz."
Luke2:11 Mert Megtartó született ma nektek-- aki az Úr Krisztus-- a Dávid városában."
Luke2:12 Ez pedig nektek a jel: egy kisgyermeket találtok bepólyálva feküdni a jászolban.“
Luke2:13 És hirtelen az angyallal mennyei seregek sokasága jelent meg-- akik Istent dicsérték-- és ezt mondták:"
Luke2:14 „Dicsőség a magasságban Istennek-- és a földön békesség-- és az emberekhez jóakarat!“"
Luke2:15 És történt-- hogy amikor elmentek tőlük az angyalok a mennybe-- a pásztorok ezt mondták egymásnak: „Menjünk el egészen Betlehemig-- és lássuk meg-- ami történt-- amit az Úr tudtul adott nekünk.“"
Luke2:16 Elmentek azért nagy sietséggel-- és megtalálták Máriát és Józsefet és a kisgyermeket-- aki a jászolban feküdt."
Luke2:17 Ezt látva elbeszélték azt-- amit a gyermekről hallottak."
Luke2:18 Mindenki-- aki hallotta-- elcsodálkozott azon-- amit a pásztorok mondtak."
Luke2:19 Mária pedig megőrizte-- és szívében forgatta a hallottakat."
Luke2:20 A pásztorok pedig visszatértek-- dicsőítették és dicsérték Istent mindazért-- amit hallottak és láttak-- úgy-- ahogy az megmondatott nekik."
Luke2:21 Amikor a nyolc nap elmúlt-- hogy a kisgyermeket körülmetéljék-- Jézusnak nevezték-- ahogy az angyal nevezte mielőtt még anyja méhében megfogant."
Luke2:22 Amikor Mózes törvénye szerint leteltek Mária tisztulásának napjai-- felvitték Jézust Jeruzsálembe-- hogy bemutassák az Úrnak."
Luke2:23 Ahogyan meg van írva az Úr törvényében-- hogy minden elsőszülött fiú az Úrnak legyen szentelve--"
Luke2:24 és hogy áldozatot mutassanak be az Úr törvénye szerint: „Egy pár gerlicét vagy két galambfiókát.“
Luke2:25 És íme-- volt Jeruzsálemben egy ember-- akinek a neve Simeon volt-- és ez az ember igaz és istenfélő volt-- és várta Izrael vigasztalását-- és a Szentlélek volt rajta."
Luke2:26 Azt a kinyilatkoztatást kapta a Szentlélektől-- hogy addig nem hal meg-- amíg meg nem látja az Úrnak Krisztusát."
Luke2:27 A Lélek indításából a templomba ment-- és amikor a gyermek Jézust szülei bevitték-- hogy érte a törvény előírása szerint cselekedjenek--"
Luke2:28 karjába vette-- és áldotta Istent-- és ezt mondta:"
Luke2:29 „Mostan bocsátod el-- Uram-- a te szolgádat beszéded szerint békességben--"
Luke2:30 mert látták az én szemeim a te üdvösségedet--"
Luke2:31 amelyet készítettél minden nép szeme láttára--"
Luke2:32 világosságul a pogányok megvilágosítására-- és a te népednek-- Izraelnek dicsőségére.“"
Luke2:33 József pedig és az ő anyja csodálkozott azokon-- amiket őfelőle mondott."
Luke2:34 És Simeon megáldotta őket-- és ezt mondta Máriának-- az ő anyjának: „Íme-- ő sokak elbukására és felemelésére rendeltetett Izraelben-- és jel lesz-- amelynek sokan ellene mondanak--"
Luke2:35 még a te lelkedet is éles tőr járja majd át-- hogy sok szív gondolata nyilvánvalóvá legyen.“"
Luke2:36 Volt egy prófétanő is-- Anna-- Fánuel leánya-- Áser nemzetségéből. Nagyon előrehaladott korú volt-- hajadon kora után csak hét esztendeig élt férjével."
Luke2:37 Már nyolcvannégy esztendeje özvegy volt. Nem távozott el a templomból-- mert böjtöléssel és imádkozással szolgált éjjel és nappal."
Luke2:38 Ugyanabban az órában odalépett-- hálát adott az Úrnak-- és beszélt róla mindenkinek-- akik Jeruzsálemben a megváltást várták."
Luke2:39 Amikor mindent elvégeztek az Úr törvénye szerint-- visszatértek Galileába-- városukba-- Názáretbe."
Luke2:40 A kisgyermek pedig növekedett és erősödött lélekben-- megtelt bölcsességgel és az Isten kegyelme volt rajta."
Luke2:41 Szülei évenként felmentek Jeruzsálembe húsvét ünnepére.
Luke2:42 Amikor tizenkét esztendős lett-- szintén fölmentek Jeruzsálembe az ünnepi szokás szerint."
Luke2:43 Miután elteltek az ünnepnapok-- hazaindultak. A gyermek Jézus azonban Jeruzsálemben maradt-- de sem József-- sem az anyja nem vette észre."
Luke2:44 Azt gondolták-- hogy az útitársaik között van. Egynapi járóföldet mentek-- és akkor kezdték keresni a rokonok és ismerősök között."
Luke2:45 Amikor nem találták-- visszamentek Jeruzsálembe-- hogy megkeressék."
Luke2:46 És történt-- hogy harmadnapra találták meg a templomban-- a tanítómesterek között ülve-- amint hallgatta és kérdezgette őket."
Luke2:47 Mindnyájan-- akik őt hallgatták-- elcsodálkoztak értelmén és feleletein."
Luke2:48 Amikor szülei meglátták-- elcsodálkoztak-- és anyja ezt mondta neki: „Fiam-- miért tetted ezt velünk? Íme-- atyád és én nagy bánattal kerestünk téged.“"
Luke2:49 Ő pedig ezt mondta nekik: „Miért kerestetek engem? Vagy nem tudjátok-- hogy nekem az én Atyám dolgaival kell foglalkoznom?“"
Luke2:50 De ők nem értették-- amit mondott nekik."
Luke2:51 Jézus ezután elment velük Názáretbe-- és engedelmeskedett nekik. Anyja szívében megőrizte mindezeket."
Luke2:52 Jézus pedig gyarapodott bölcsességben-- testben és az Isten és emberek előtti kedvességben."
Luke3:1 Tibérius császár uralkodásának tizenötödik esztendejében pedig-- amikor Júdeában Poncius Pilátus volt a helytartó-- és Galileának negyedes fejedelme Heródes volt-- Iturea-- Trakhónitisz tartományának pedig negyedes fejedelme az ő testvére-- Fülöp volt-- Abiléné negyedes fejedelme pedig Lüszániász volt."
Luke3:2 Annás és Kajafás főpapsága idején szólt az Úr Jánoshoz-- Zakariás fiához a pusztában."
Luke3:3 Az elment a Jordán mellett lévő tartományokba-- prédikálva a megtérés keresztségét a bűnök bocsánatára--"
Luke3:4 ahogyan meg van írva Ézsaiás próféta beszédeinek könyvében-- aki ezt mondja: „Kiáltó szava szól a pusztában: Készítsétek el az Úrnak útját-- egyengessétek ösvényeit."
Luke3:5 Minden szakadékot töltsetek fel-- minden hegyet és halmot hordjatok el-- ami egyenetlen-- legyen egyenessé-- és a göröngyös simává--"
Luke3:6 és meglátja minden halandó Isten szabadítását.“
Luke3:7 Ezt mondta tehát a sokaságnak-- amely kiment hozzá-- hogy megkeresztelje: „Viperák fajzata! Ki figyelmeztetett titeket-- hogy a közelgő harag elől elmeneküljetek?"
Luke3:8 Teremjetek azért megtéréshez méltó gyümölcsöket-- és ne mondogassátok magatokban: Ábrahám a mi atyánk! Mert mondom nektek-- hogy Isten ezekből a kövekből is tud fiakat támasztani Ábrahámnak."
Luke3:9 A fejsze pedig már ott van a fák gyökerén: kivágnak-- és tűzre vetnek minden fát-- amely nem terem jó gyümölcsöt.“"
Luke3:10 A sokaság megkérdezte tőle: „Mit cselekedjünk tehát?“
Luke3:11 Ő így felelt nekik: „Akinek két köntöse van-- egyiket adja annak-- akinek nincs-- és akinek van ennivalója-- hasonlóan cselekedjék.“"
Luke3:12 És eljöttek a vámszedők is-- hogy megkeresztelkedjenek-- és ezt mondták neki: „Mester-- mit cselekedjünk?“"
Luke3:13 Ő pedig nekik ezt mondta: „Semmi többet ne követeljetek-- mint amennyi ki van szabva.“"
Luke3:14 És megkérdezték őt a katonák is. „Hát mi mit cselekedjünk?“ Nekik ezt felelte: „Senkit ne bántalmazzatok-- ne zsaroljatok-- és elégedjetek meg zsoldotokkal.“"
Luke3:15 Amikor a nép várt-- szívükben azon gondolkoztak-- hogy vajon nem János-e a Krisztus?"
Luke3:16 János így válaszolt mindenkinek: „Én ugyan vízzel keresztellek titeket-- de eljön-- aki nálam erősebb-- és nem vagyok méltó-- hogy saruja szíját megoldjam. Ő majd Szentlélekkel és tűzzel keresztel titeket."
Luke3:17 Szórólapátja a kezében van-- és megtisztítja szérűjét-- és a gabonát a csűrébe gyűjti-- a polyvát pedig megégeti olthatatlan tűzzel.“"
Luke3:18 Még sok egyébre is intette őket-- és hirdette az evangéliumot a népnek."
Luke3:19 Amikor pedig Heródest-- a negyedes fejedelmet megfeddte Heródiásért-- testvérének-- Fülöpnek feleségéért és minden gonosz tettéért-- amiket Heródes cselekedett--"
Luke3:20 ő még mindezt azzal tetézte-- hogy Jánost tömlöcbe vetette."
Luke3:21 Történt pedig-- hogy amikor az egész nép megkeresztelkedett-- és Jézus is megkeresztelkedett és imádkozott-- megnyílt az ég--"
Luke3:22 és leszállt rá a Szentlélek testi formában-- mint egy galamb-- és szózat jött a mennyből: „Ez az én szeretett fiam-- akiben gyönyörködöm!“"
Luke3:23 Jézus mintegy harmincesztendős volt-- amikor tanítani kezdett-- aki-- amint állították-- József fia volt-- ő pedig Élié;"
Luke3:24 ez Mattáté-- ez Lévié-- ez Melkié-- ez Jannájé-- ez Józsefé--"
Luke3:25 ez Mattatiásé-- ez Ámósé-- ez Náhumé-- ez Heszlié-- ez Naggaié--"
Luke3:26 ez Mahaté-- ez Mattatiásé-- ez Simeié-- ez Jószeké-- ez Jódáé;"
Luke3:27 ez Jóhánáné-- ez Résáé-- ez Zerubbábelé-- ez Sealtielé-- ez Nérié--"
Luke3:28 ez Melkié-- ez Addié-- ez Kószámé-- ez Elmadámé-- ez Éré;"
Luke3:29 ez Jézusé-- ez Eliézeré-- ez Jórimé-- ez Mattáté-- ez Lévié--"
Luke3:30 ez Simeoné-- ez Júdáé-- ez Józsefé-- ez Jónámé-- ez Eljákimé;"
Luke3:31 ez Meleáé-- ez Mennáé-- ez Mattátáé-- ez Nátáné-- ez Dávidé--"
Luke3:32 ez Isaié-- ez Óbédé-- ez Bóázé-- ez Szalmóné-- ez Nahsóné--"
Luke3:33 ez Aminádábé-- ez Adminé-- ez Arnié-- ez Heszróné-- ez Fáreszé-- ez Júdáé--"
Luke3:34 ez Jákóbé-- ez Izsáké-- ez Ábrahámé-- ez Táréé-- ez Náhoré--"
Luke3:35 ez Szerugé-- ezt Reué-- ez Pelegé-- ez Héberé-- ez Selahé--"
Luke3:36 ez Kénáné-- ez Arpaksádé-- ez Sémé-- ez Nóéé-- ez Lámeké;"
Luke3:37 ez Metusélahé-- ez Hénóké-- ez Járedé-- ez Mahalalélé-- ez Kénáné--"
Luke3:38 ez Enósé-- ez Sété-- ez Ádámé; ez pedig Istené."
Luke4:1 Jézus Szentlélekkel telve visszatért a Jordántól-- és a Lélek indítására a pusztában volt"
Luke4:2 negyven napig-- miközben kísértette az ördög. Nem evett semmit azokban a napokban-- de amikor azok elmúltak-- megéhezett."
Luke4:3 És az ördög ezt mondta neki: „Ha Isten Fia vagy-- mondd ennek a kőnek-- hogy változzék kenyérré.“"
Luke4:4 Jézus így válaszolt neki: „Meg van írva-- hogy »nemcsak kenyérrel él az ember-- hanem Istennek minden igéjével.«“"
Luke4:5 Majd felvitte őt az ördög egy nagy-- magas hegyre-- megmutatta neki egy szempillantás alatt a föld minden országát--"
Luke4:6 és ezt mondta neki: „Neked adom mindezt a hatalmat és ezek dicsőségét-- mert nekem adatott-- és annak adom-- akinek akarom."
Luke4:7 Azért-- ha engem imádsz-- mindez a tied lesz.“"
Luke4:8 Jézus így válaszolt neki: „Távozz tőlem-- sátán! Meg van írva: »Az Urat-- a te Istenedet imádd-- és csak neki szolgálj!«“"
Luke4:9 Aztán Jeruzsálembe vitte őt-- és a templom párkányára állította-- és ezt mondta neki: „Ha Isten Fia vagy-- vesd le magad innen--"
Luke4:10 mert meg van írva: »Az ő angyalainak megparancsolta-- hogy őrizzenek téged--"
Luke4:11 és tenyerükön hordozzanak-- hogy kőbe ne üsd lábadat.«“"
Luke4:12 Jézus így válaszolt neki: „Megmondatott: »Ne kísértsd az Urat-- a te Istenedet!«“"
Luke4:13 Amikor az ördög minden kísértést elvégzett-- eltávozott tőle egy időre."
Luke4:14 Jézus visszatért a Lélek erejével Galileába-- és híre ment az egész környéken."
Luke4:15 Tanított a zsinagógáikban-- és mindenki dicsőítette."
Luke4:16 Amikor Názáretbe ment-- ahol felnevelkedett-- szokása szerint szombatnapon a zsinagógába ment-- és felállt felolvasni."
Luke4:17 Ézsaiás próféta könyvét adták neki-- és amikor kinyitotta a könyvet-- felkereste azt a helyet-- ahol ez volt megírva:"
Luke4:18 „Az Úr Lelke van rajtam-- mert felkent engem-- hogy a szegényeknek az evangéliumot hirdessem-- elküldött-- hogy a megtört szívűeket meggyógyítsam-- hogy a foglyoknak szabadulást hirdessek-- és a vakoknak szemük megnyílását-- hogy szabadon bocsássam az elnyomottakat--"
Luke4:19 hogy hirdessem az Úr kedves esztendejét!“
Luke4:20 És behajtva a könyvet-- visszaadta a szolgának-- és leült. A zsinagógában mindenkinek a szeme rajta függött."
Luke4:21 Ő pedig így szólt hozzájuk: „Ma teljesedett be ez az Írás fületek hallatára!“
Luke4:22 És mindnyájan bizonyságot tettek róla-- és álmélkodtak a kegyelem igéin-- amelyek ajkáról fakadtak-- és ezt mondták: „Nem József fia ez?“"
Luke4:23 Ő ezt mondta nekik: „Bizonyára azt a közmondást mondjátok nekem: Orvos-- gyógyítsd meg magad! Amit hallottunk-- hogy Kapernaumban történt-- itt a te házadban is cselekedd meg!“"
Luke4:24 Majd így folytatta: „Bizony mondom nektek-- hogy egy próféta sem elfogadott a maga hazájában."
Luke4:25 Igazán mondom nektek: Illés idejében sok özvegyasszony volt Izraelben-- amikor az ég három esztendeig és hat hónapig be volt zárva-- úgyhogy az egész tartományban nagy éhség volt--"
Luke4:26 és közülük senkihez sem küldetett Illés-- csak a szidóni Sareptába az özvegyasszonyhoz."
Luke4:27 Elizeus próféta idejében sok bélpoklos volt Izraelben-- de azok közül egy sem tisztult meg-- csak a szír Naamán.“"
Luke4:28 Ennek hallatán harag töltött el mindenkit a zsinagógában.
Luke4:29 Felkeltek-- kiűzték őt a városon kívül-- és annak a hegynek a szélére vitték-- amelyen az ő városuk épült-- hogy onnan letaszítsák."
Luke4:30 Ő azonban átment közöttük-- és eltávozott."
Luke4:31 Elment Kapernaumba-- Galilea városába-- és tanította őket szombatnapon."
Luke4:32 Azok csodálkoztak a tanításán-- mert szavának hatalma volt."
Luke4:33 A zsinagógában pedig volt egy tisztátalan ördögi lélektől megszállt ember-- aki fennhangon így kiáltott:"
Luke4:34 „Mi közünk hozzád názáreti Jézus? Azért jöttél-- hogy elpusztíts minket. Ismerlek téged-- hogy ki vagy: az Isten Szentje!“"
Luke4:35 Jézus rászólt: „Némulj meg-- és menj ki belőle!“ És az ördög középre vetette-- kiment belőle-- és nem ártott neki semmit."
Luke4:36 Mindnyájukat félelem szállta meg-- és így szóltak egymáshoz: „Milyen beszéd ez-- hogy hatalommal és erővel parancsol a tisztátalan lelkeknek-- és azok kimennek?“"
Luke4:37 És elterjedt a híre mindenütt a környéken.
Luke4:38 A zsinagógából eltávozva Simon házába ment. Simon anyósa pedig nagy lázban feküdt-- és szóltak neki érdekében."
Luke4:39 Jézus mellé állt-- ráparancsolt a lázra-- és az elhagyta őt. Ő pedig azonnal felkelt-- és szolgált nekik."
Luke4:40 Napnyugtakor mindenki hozzá vitte különféle bajban szenvedő betegét-- ő pedig mindegyikre rátette kezét-- meggyógyította őket."
Luke4:41 Sokakból ördögök is kimentek-- és ezt kiáltozták: „Te vagy a Krisztus-- az Isten Fia!“ De ő rájuk parancsolt-- nem engedte őket szólni-- mivel tudták-- hogy ő a Krisztus."
Luke4:42 Napfölkeltekor elindult-- és egy puszta helyre ment. De a sokaság megkereste őt-- hozzá mentek-- marasztalták-- hogy ne menjen el tőlük."
Luke4:43 Ő pedig ezt mondta nekik: „Más városokban is hirdetnem kell Isten országát-- mert ez a küldetésem.“"
Luke4:44 És prédikált Galilea zsinagógáiban.
Luke5:1 Történt-- hogy amikor a sokaság hozzá tódult-- hogy hallgassa Isten beszédét-- ő a Genezáret-tónál állt--"
Luke5:2 és látott két hajót állni a vízen. A halászok pedig-- miután azokból kiszálltak-- a hálóikat mosták."
Luke5:3 Beszállt az egyik hajóba-- amely Simoné volt-- és kérte őt-- hogy vigye egy kissé beljebb a parttól. Amikor leült-- a hajóból tanította a sokaságot."
Luke5:4 Miután befejezte beszédét-- ezt mondta Simonnak: „Evezz a mélyre-- és vessétek ki hálóitokat fogásra!“"
Luke5:5 Simon így felelt: „Mester-- jóllehet egész éjszaka fáradtunk-- mégsem fogtunk semmit-- de a te parancsodra kivetem a hálót.“"
Luke5:6 Amikor ezt megtették-- a halaknak olyan sokaságát kerítették be-- hogy szakadozott a hálójuk."
Luke5:7 Ezért intettek társaiknak-- akik a másik hajóban voltak-- hogy jöjjenek-- és segítsenek nekik. Azok odamentek-- és megtöltötték mind a két hajót annyira-- hogy csaknem elsüllyedtek."
Luke5:8 Amikor ezt Simon Péter látta-- Jézus lába elé borult-- és ezt mondta: „Eredj el tőlem-- mert én bűnös ember vagyok-- Uram!“"
Luke5:9 Mert félelem fogta el őt és mindazokat-- aki vele voltak-- a halfogás miatt."
Luke5:10 Hasonlóképpen Jakabot és Jánost is-- Zebedeus fiait-- akik Simonnak társai voltak. Jézus ezt mondta Simonnak: „Ne félj-- mostantól fogva embereket fogsz.“"
Luke5:11 És a hajókat a szárazra vonták-- elhagyták mindenüket-- és követték őt."
Luke5:12 Történt-- hogy amikor az egyik városban volt-- íme-- volt ott egy leprával borított ember-- és amikor meglátta Jézust-- arcra borulva kérte őt-- és ezt mondta: „Uram-- ha akarod-- megtisztíthatsz engem!“"
Luke5:13 Jézus pedig kinyújtotta kezét-- megérintette őt-- és ezt mondta: „Akarom-- tisztulj meg!“ És azonnal letisztult róla a lepra."
Luke5:14 És megparancsolta neki-- hogy ezt senkinek se mondja el-- hanem: „Menj el-- mutasd meg magad a papnak-- és vigyél áldozatot megtisztulásodért-- amint Mózes megparancsolta-- bizonyságul nekik.“"
Luke5:15 De a hír annál jobban elterjedt róla-- és nagy sokaság gyűlt össze-- hogy őt hallgassák-- és hogy meggyógyítsa betegségüket."
Luke5:16 Ő azonban félrevonult a pusztába-- és imádkozott."
Luke5:17 És történt egy napon-- hogy tanított-- és ott ültek a farizeusok és a törvénytudók-- akik Galileának és Júdeának falvaiból és Jeruzsálemből jöttek-- az Úr hatalma volt vele-- hogy gyógyítson."
Luke5:18 És íme-- férfiak ágyon hoztak egy embert-- aki béna volt-- és igyekezték bevinni és elé tenni."
Luke5:19 A sokaság miatt azonban nem találták módját-- hogyan vigyék be-- felmentek a háztetőre-- és a cseréptetőn át bocsátották le ágyastól a középre-- Jézus elé."
Luke5:20 Ő pedig látva hitüket-- így szólt: „Ember-- megbocsátattak neked a te bűneid!“"
Luke5:21 Az írástudók és farizeusok elkezdtek tanakodni: „Kicsoda ez-- aki ilyen káromlást szól? Ki bocsáthatja meg a bűnöket-- ha nem egyedül Isten?“"
Luke5:22 Jézus felismerte gondolataikat-- ezt mondta nekik: „Miért tanakodtok szívetekben?"
Luke5:23 Mi könnyebb-- azt mondani: megbocsátattak neked a te bűneid-- vagy azt mondani: kelj fel és járj?"
Luke5:24 Hogy pedig megtudjátok-- hogy az Emberfiának van hatalma e földön megbocsátani a bűnöket (ezt mondta a bénának): Neked mondom-- kelj fel-- vedd fel az ágyadat-- eredj haza!“"
Luke5:25 És az szemük láttára felkelt-- felvette-- amin feküdt-- és elment haza-- dicsőítve Istent."
Luke5:26 Ámulat fogta el mindnyájukat-- dicsőítették Istent-- és megteltek félelemmel-- és ezt mondták: „Bizony csodálatos dolgokat láttunk ma!“"
Luke5:27 Ezután kiment-- és meglátott egy Lévi nevű vámszedőt-- aki a vámnál ült-- és ezt mondta neki: „Kövess engem!“"
Luke5:28 Az otthagyva mindent-- felkelt-- és követte őt."
Luke5:29 És Lévi nagy vendégséget készített neki házában. Vámosoknak és másoknak sokasága volt ott-- akik velük együtt asztalhoz telepedtek."
Luke5:30 Az írástudók és farizeusok pedig zúgolódtak-- és a tanítványainak ezt mondták: „Miért esztek és isztok a vámszedőkkel és bűnösökkel együtt?“"
Luke5:31 Jézus így válaszolt nekik: „Az egészségeseknek nincs szükségük orvosra-- hanem a betegeknek."
Luke5:32 Nem azért jöttem-- hogy az igazakat hívjam megtérésre-- hanem a bűnösöket.“"
Luke5:33 Azok pedig ezt mondták neki: „Mi az oka-- hogy János tanítványai gyakran böjtölnek és imádkoznak-- hasonlóképpen a farizeusoké is-- a te tanítványaid pedig esznek és isznak?“"
Luke5:34 Ő pedig ezt mondta nekik: „Rávehetitek-e a lakodalmasokat-- hogy böjtöljenek-- míg velük van a vőlegény?"
Luke5:35 De jönnek majd napok-- amikor a vőlegény elvétetik tőlük-- és akkor azokban a napokban böjtölnek majd.“"
Luke5:36 Egy példázatot is mondott nekik: „Senki sem tép ki új ruhából foltot-- hogy a régi ruhára varrja-- mert így az újat is eltépi-- és nem is illene a régi ruhához az új folt."
Luke5:37 És senki sem tölti az új bort régi tömlőbe-- mert az új bor kiszakítja a tömlőket-- és a bor kiömlik-- és a tömlők is tönkremennek."
Luke5:38 Hanem az új bort új tömlőkbe kell tölteni-- és akkor mindkettő megmarad."
Luke5:39 Aki pedig óbort iszik-- az nem kíván újat-- mert azt mondja: Jobb az ó.“"
Luke6:1 Történt pedig a húsvét szombatját követő második szombaton-- hogy vetések között ment át-- és az ő tanítványai kalászokat tépdestek-- és azokat kezükkel kimorzsolva ették."
Luke6:2 Némelyek pedig a farizeusok közül ezt mondták nekik: „Miért cselekszitek azt-- amit szombatnapon nem szabad cselekedni?“"
Luke6:3 Jézus így válaszolt nekik: „Nem olvastátok-- hogy mit cselekedett Dávid-- amikor megéhezett-- és azok is-- akik vele voltak?"
Luke6:4 Bement az Úr házába-- és elvette a szent kenyereket-- és evett-- és adott azoknak is-- akik vele voltak-- pedig azokat nem lett volna szabad megenni-- csak a papoknak.“"
Luke6:5 Így szólt hozzájuk: „Az Emberfia ura a szombatnak is.“
Luke6:6 Történt egy másik szombaton-- hogy a zsinagógába ment-- és tanított. Volt ott egy ember-- akinek a jobb keze béna volt."
Luke6:7 Az írástudók és farizeusok leselkedtek utána-- hogy vajon gyógyít-e szombatnapon-- hogy vádat találjanak ellene."
Luke6:8 Ő pedig ismerve gondolataikat-- ezt mondta a béna kezű embernek: „Kelj fel-- és állj középre!“ Az felkelt-- és középre állt."
Luke6:9 Jézus ezt mondta nekik: „Valamit kérdezek tőletek: Szabad-e szombaton jót tenni vagy rosszat tenni-- életet megmenteni vagy elpusztítani?“"
Luke6:10 Végignézett rajtuk-- és így szólt hozzá: „Nyújtsd ki a kezedet!“ Az pedig úgy tett-- és a keze olyan éppé lett-- mint a másik."
Luke6:11 Azokat pedig esztelen düh szállta meg-- és arról beszélgettek-- hogy mit tegyenek Jézussal."
Luke6:12 Történt azokban a napokban-- hogy kiment a hegyre imádkozni-- és az éjszakát Istenhez imádkozva töltötte el."
Luke6:13 Amikor megvirradt-- odahívta tanítványait-- és kiválasztott azok közül tizenkettőt-- akiket apostoloknak nevezett el."
Luke6:14 Simont-- akit Péternek nevezett-- és Andrást-- annak testvérét-- Jakabot és Jánost-- Fülöpöt és Bertalant--"
Luke6:15 Mátét-- Tamást-- Jakabot-- az Alfeus fiát és Simont-- akit Zélótának neveztek--"
Luke6:16 Júdást-- a Jakab fiát és Iskáriótest-- aki árulóvá lett."
Luke6:17 Aztán lement velük-- megállt a síkságon-- és vele együtt tanítványainak sokasága és a nép nagy tömege egész Júdeából és Jeruzsálemből-- és Tírusznak és Szidónnak tengermellékéről. Ezek azért jöttek-- hogy hallgassák őt-- és meggyógyítsa őket betegségeikből."
Luke6:18 Akiket tisztátalan lelkek gyötörtek-- meggyógyultak."
Luke6:19 Az egész sokaság igyekezett őt megérinteni-- mert erő áradt ki belőle-- és mindenkit meggyógyított."
Luke6:20 Ő pedig tanítványaira nézett-- és ezt mondta: „Boldogok vagytok-- ti szegények-- mert tiétek Isten országa."
Luke6:21 Boldogok vagytok-- akik most éheztek-- mert megelégíttettek. Boldogok vagytok-- akik most sírtok-- mert nevetni fogtok."
Luke6:22 Boldogok lesztek-- amikor gyűlölnek titeket az emberek-- és kiközösítenek-- és szidalmaznak titeket-- és kitörlik neveteket-- mint gonosz nevet az Emberfiáért."
Luke6:23 Örüljetek azon a napon-- és örvendezzetek-- mert íme-- jutalmatok bőséges lesz a mennyben-- hiszen hasonlóképpen cselekedtek a prófétákkal az ő atyáik."
Luke6:24 De jaj nektek-- gazdagok-- mert megkaptátok már vigasztalásotokat."
Luke6:25 Jaj nektek-- akik most jóllaktatok-- mert éhezni fogtok. Jaj nektek-- akik most nevettek-- mert sírni és jajgatni fogtok."
Luke6:26 Jaj nektek-- amikor minden ember jót mond rólatok-- mert éppen így cselekedtek a hamis prófétákkal az ő atyáik."
Luke6:27 „Nektek azonban-- akik engem hallgattok-- ezt mondom: Szeressétek ellenségeiteket-- jót tegyetek azokkal-- akik titeket gyűlölnek."
Luke6:28 Áldjátok azokat-- aki titeket átkoznak-- és imádkozzatok azokért-- akik titeket bántalmaznak."
Luke6:29 Aki egyik arcodat megüti-- annak fordítsd oda a másikat is. Aki felsőruhádat elveszi-- attól alsóruhádat se tagadd meg."
Luke6:30 Mindenkinek-- aki kér tőled-- annak adj-- és attól-- aki elveszi a tiédet-- ne kérd vissza."
Luke6:31 És amint akarjátok-- hogy az emberek veletek cselekedjenek-- ti is úgy cselekedjetek azokkal."
Luke6:32 Ha csak azokat szeretitek-- akik titeket szeretnek-- milyen jót tettetek? Hiszen a bűnösök is szeretik azokat-- akik őket szeretik."
Luke6:33 És ha csak azokkal tesztek jót-- akik veletek jót tesznek-- mi jót tettetek?"
Luke6:34 És ha csak azoknak adtok kölcsön-- akiktől remélitek-- hogy visszakapjátok-- mi jót tettetek? Hiszen a bűnösök is adnak kölcsönt a bűnösöknek-- hogy ugyanannyit kapjanak vissza."
Luke6:35 Ti azonban szeressétek ellenségeiteket-- és tegyetek jót-- és adjatok kölcsön-- érte semmit sem várva-- és a ti jutalmatok sok lesz-- és a magasságos Isten fiai lesztek-- mert ő is jóságos a hálátlanokhoz és gonoszokhoz."
Luke6:36 Legyetek azért irgalmasok-- amint a ti Atyátok is irgalmas."
Luke6:37 „Ne ítéljetek-- hogy meg ne ítéljenek. Ne kárhoztassatok-- és nem lesz kárhoztatásotok. Bocsássatok meg-- és nektek is megbocsátanak."
Luke6:38 Adjatok-- és adnak majd nektek is: jó-- megnyomott-- megrázott-- színig telt mértékkel adnak öletekbe. Mert azzal a mértékkel mérnek nektek-- amellyel ti is mértek.“"
Luke6:39 Példázatot is mondott nekik: „Vajon a vak vezethet-e világtalant? Nem esnek-e mindketten a verembe?
Luke6:40 Nem különb a tanítvány az ő mesterénél. Csak ha mindent megtanult-- akkor lesz olyan-- mint a mestere."
Luke6:41 Miért nézed pedig a szálkát-- amely a te atyádfia szemében van-- a gerendát pedig-- ami a te saját szemedben van-- nem veszed észre?"
Luke6:42 Hogyan mondhatod a te atyádfiának: Atyámfia-- hadd vegyem ki a szálkát a te szemedből-- holott a te szemedben lévő gerendát nem látod? Te képmutató-- vedd ki először a gerendát a te szemedből-- és azután gondolj arra-- hogy kivedd a szálkát-- amely a te atyádfia szemében van."
Luke6:43 „Nem jó fa az-- amely rossz gyümölcsöt terem. És nem rossz fa az-- amely jó gyümölcsöt terem."
Luke6:44 Mert minden fát saját gyümölcséről lehet megismerni. Mert tövisről nem szednek fügét-- sem a szederről nem szednek szőlőt."
Luke6:45 A jó ember szívének jó kincseiből hoz elő jót. A gonosz ember pedig szívének gonosz kincséből hoz elő gonoszt. Mert amivel csordultig van a szív-- azt szólja a száj."
Luke6:46 Miért mondjátok nekem: Uram-- Uram-- ha nem teszitek azt-- amit mondok?"
Luke6:47 „Ha valaki hozzám jön-- és hallgatja az én beszédemet-- és azokat megtartja-- megmondom-- kihez hasonló."
Luke6:48 Hasonló ahhoz a házépítő emberhez-- aki leásott-- és mélyre hatolt-- és kősziklára alapozott: amikor aztán jött az árvíz-- beleütközött az áradat abba a házba-- de azt meg nem mozdíthatta-- mert kősziklára épült."
Luke6:49 Aki pedig hallgatja beszédemet-- de nem tartja meg-- az hasonló ahhoz az emberhez-- aki csak a földre építette házát fundamentum nélkül: beleütközött az áradat-- és azonnal összeomlott-- és romhalmazzá lett.“"
Luke7:1 Miután befejezte minden beszédét-- amelyet a nép füle hallatára mondott-- Kapernaumba ment."
Luke7:2 Egy századosnak volt egy szolgája-- aki annál nagy becsben volt-- igen rosszul lett-- és már halálán volt."
Luke7:3 Amikor hallott Jézusról-- hozzá küldte a zsidók véneit-- és kérte-- hogy jöjjön el-- és gyógyítsa meg a szolgáját."
Luke7:4 Azok pedig elmentek-- és nagyon kérték őt: „Méltó-- hogy megtedd neki."
Luke7:5 Mert szereti a mi népünket-- és a zsinagógát is ő építtette nekünk.“"
Luke7:6 Jézus tehát elment velük. Amikor azonban már nem messze volt a háztól-- a százados eléje küldte néhány jó barátját-- és ezt üzente neki: „Uram-- ne fáraszd magad-- mert nem vagyok méltó-- hogy hajlékomba jöjj--"
Luke7:7 de magamat sem tartom érdemesnek arra-- hogy hozzád menjek. Hanem csak szólj egy szót-- és meggyógyul az én szolgám."
Luke7:8 Mert én is hatalom alá rendelt ember vagyok-- és katonák szolgálnak alattam. És ha az egyiknek azt mondom: Eredj el-- elmegy; vagy a másiknak: Jöjj ide-- eljön-- és ha a szolgámnak szólok: Tedd ezt-- megteszi.“"
Luke7:9 Amikor Jézus ezt hallotta-- elcsodálkozott-- és hátrafordulva így szólt az őt követő sokaságnak: „Mondom nektek-- ekkora hitet Izraelben sem találtam!“"
Luke7:10 És a küldöttek visszatértek a házhoz-- és a beteg szolgát már egészségben találták."
Luke7:11 Történt másnap-- hogy egy Nain nevű városba ment-- és vele mentek tanítványai és nagy sokaság."
Luke7:12 Amikor a város kapujához közeledtek-- íme-- egy halottat hoztak ki-- anyjának egyetlen fiát-- az asszony pedig özvegy volt. A városból nagy sokaság volt vele."
Luke7:13 Amikor az Úr meglátta-- megkönyörült rajta-- és ezt mondta neki: „Ne sírj!“"
Luke7:14 És odament-- megérintette a koporsót. Akik vitték-- megálltak. Ő pedig így szólt: „Ifjú-- neked mondom-- kelj föl!“"
Luke7:15 Erre felült a halott-- és elkezdett beszélni. Ő pedig átadta anyjának."
Luke7:16 Félelem fogta el mindnyájukat-- és dicsőítették Istent-- és ezt mondták: „Nagy próféta támadt közöttünk-- és meglátogatta Isten az ő népét.“"
Luke7:17 És elterjedt híre egész Júdeában és a környező tartományokban.
Luke7:18 Jánosnak mindezeket elmondták tanítványai. És János magához hívatott kettőt tanítványai közül.
Luke7:19 Elküldte őket Jézushoz-- és ezt kérdeztette: „Te vagy-e az Eljövendő-- vagy mást várjunk?“"
Luke7:20 Amikor azért azok a férfiak hozzá mentek-- ezt mondták: „Keresztelő János küldött minket hozzád-- és kérdezteti: te vagy-e az Eljövendő-- vagy mást várjunk?“"
Luke7:21 Abban az órában sokakat meggyógyított betegségekből-- bajokból és gonosz lelkektől-- és sok vaknak adta vissza szeme világát."
Luke7:22 Jézus így válaszolt nekik: „Menjetek el-- mondjátok meg Jánosnak-- amit láttatok és hallottatok-- hogy a vakok látnak-- a sánták járnak-- a leprások megtisztulnak-- a süketek hallanak-- a halottak feltámadnak-- és a szegénynek az evangélium hirdettetik."
Luke7:23 És boldog-- aki nem botránkozik meg énbennem.“"
Luke7:24 Amikor elmentek János követei-- elkezdett beszélni a sokaságnak Jánosról: „Mit akartatok látni-- amikor kimentetek a pusztába? Szélingatta nádszálat?"
Luke7:25 Hát mit akartatok látni-- amikor kimentetek? Finom ruhába öltözött embert? Íme-- akik drága öltözetben és bőségben élnek-- a királyi palotákban vannak."
Luke7:26 Hát mit akartatok látni-- amikor kimentetek? Prófétát? Bizony mondom nektek-- még prófétánál is nagyobbat."
Luke7:27 Ő az-- akiről meg van írva: »Íme-- elküldöm követemet előtted-- aki elkészíti neked az utat.«"
Luke7:28 Mert mondom nektek-- hogy azok között-- akik asszonytól születtek-- senki sincs nagyobb Keresztelő Jánosnál-- de aki a legkisebb Isten országában-- nagyobb nála.“"
Luke7:29 Amikor ezt hallotta az egész nép és a vámszedők is-- igazat adtak Istennek-- és megkeresztelkedtek a János keresztségével;"
Luke7:30 a farizeusok és a törvénytudók azonban Isten rájuk vonatkozó szándékát elutasították-- és nem keresztelkedtek meg nála."
Luke7:31 És ezt mondta az Úr: „Kihez hasonlítsam ennek a nemzedéknek tagjait? Kihez hasonlók?
Luke7:32 Hasonlók a piacon ülő gyermekekhez-- akik ezt kiáltják egymásnak: »Furulyáztunk nektek-- és nem táncoltatok-- siratót énekeltünk-- és nem sírtatok.«"
Luke7:33 Mert eljött Keresztelő János-- aki kenyeret nem eszik-- bort nem iszik-- és ezt mondjátok: Ördög van benne."
Luke7:34 Eljött az Emberfia-- aki eszik és iszik-- és azt mondjátok: Íme-- falánk és borivó ember-- vámszedők és bűnösök barátja."
Luke7:35 És igazolódott minden gyermekében az ő bölcsessége.“
Luke7:36 Egy farizeus arra kérte őt-- hogy egyék vele. Ezért bement a farizeus házába-- és asztalhoz telepedett."
Luke7:37 És íme-- a városban volt egy bűnös asszony-- aki megtudta-- hogy ő a farizeus házában asztalhoz telepedett-- egy alabástromedényben drága kenetet hozott."
Luke7:38 Megállt hátul az ő lábánál sírva-- könnyeivel kezdte öntözni lábait-- és hajával törölte meg-- és csókolgatta lábait-- és megkente a drága kenettel."
Luke7:39 Amikor látta ezt a farizeus-- aki őt meghívta-- ezt mondta magában: „Ha ő próféta volna-- tudná-- hogy ki és miféle asszony az-- aki megérintette-- tudná-- hogy bűnös.“"
Luke7:40 Ekkor megszólalt Jézus és ezt mondta neki: „Simon-- van valami mondanivalóm neked.“ Az így szólt: „Mester-- mondjad.“"
Luke7:41 „Egy hitelezőnek két adósa volt. Az egyik adós volt ötszáz dénárral-- a másik pedig ötvennel."
Luke7:42 És amikor nem volt nekik miből megadniuk-- mind a kettőnek elengedte. Akkor a kettő közül-- mondd meg-- melyik szereti őt jobban?“"
Luke7:43 Simon így válaszolt: „Azt gondolom-- hogy az-- akinek többet engedett el.“ És Jézus ezt mondta neki: „Helyesen ítéltél“--"
Luke7:44 és az asszonyhoz fordulva ezt mondta Simonnak: „Látod ezt az asszonyt? Bejöttem a házadba-- lábamnak vizet nem adtál-- ő pedig könnyeivel öntözte lábaimat-- és hajával törölte meg."
Luke7:45 Engem meg nem csókoltál-- ő mióta bejöttem-- nem szűnt meg lábaimat csókolgatni."
Luke7:46 Olajjal fejemet nem kented meg-- ő pedig drága kenettel kente meg lábaimat."
Luke7:47 Ezért mondom neked: Neki sok bűne bocsáttatott meg-- mert nagyon szeretett. Akinek pedig kevés bocsáttatik meg-- az kevésbé szeret.“"
Luke7:48 Így szólt az asszonyhoz: „Megbocsáttattak neked a te bűneid!“
Luke7:49 És akik együtt ültek vele az asztalnál-- elkezdték kérdezgetni egymás között: „Kicsoda ez-- hogy a bűnöket is megbocsátja?“"
Luke7:50 Ő pedig így szólt az asszonyhoz: „A te hited megtartott téged. Eredj el békességgel!“
Luke8:1 Történt ezután-- hogy városról városra és faluról falura járt-- és prédikálta és hirdette Isten országát-- és vele volt a tizenkettő--"
Luke8:2 és néhány asszony is-- akiket gonosz lelkektől és betegségekből gyógyított meg: Mária-- akit Magdalainak neveznek-- akiből hét ördög ment ki--"
Luke8:3 és Johanna-- Kuzának-- Heródes egyik főemberének a felesége és Zsuzsanna és sokan mások-- akik vagyonukból szolgáltak neki."
Luke8:4 Amikor nagy sokaság gyűlt egybe-- azokból is-- akik a városokból mentek hozzá-- ezt a példázatot mondta nekik:"
Luke8:5 „Kiment a magvető-- hogy elvesse vetőmagját. Magvetés közben némelyik az útfélre esett-- és eltaposták-- és az ég madarai megették."
Luke8:6 Némelyik sziklára esett-- és amikor kikelt-- elszáradt-- mert nem volt nedvessége."
Luke8:7 Némelyik tövisek közé esett-- és a tövisek velük együtt növekedve megfojtották azt."
Luke8:8 Némelyik pedig jó földbe esett-- és amikor kikelt-- százszoros termést hozott.“ Amikor ezt mondta-- felkiáltott: „Akinek van füle a hallásra-- hallja!“"
Luke8:9 Megkérdezték tőle tanítványai: „Mit jelent ez a példázat?“
Luke8:10 Ő ezt mondta nekik: „Nektek megadatott-- hogy értsétek Isten országának titkait-- a többieknek azonban példázatokban adatik-- »hogy látván ne lássanak-- és hallván ne értsenek.«"
Luke8:11 A példázat pedig ez: A mag Isten beszéde.
Luke8:12 Az útfélre esettek azok-- akik meghallgatták-- de aztán eljön az ördög-- és kikapja szívükből-- hogy ne higgyenek és ne üdvözüljenek."
Luke8:13 A sziklára esettek azok-- akik amikor hallják-- örömmel fogadják az igét-- de nem ver bennük gyökeret-- egy ideig hisznek-- a kísértés idején pedig elpártolnak."
Luke8:14 A tövisek közé esettek azok-- akik meghallgatták-- de amikor elmentek-- az élet gondja és gazdagsága és gyönyörűsége megfojtja azt-- és termést nem hoznak."
Luke8:15 Akiknél pedig a jó földbe esett-- ezek azok-- akik a hallott igét tiszta és jó szívvel megtartják-- és termést hoznak állhatatossággal."
Luke8:16 „Aki gyertyát gyújt-- nem takarja le azt egy edénnyel-- ágy alá sem rejti-- hanem gyertyatartóba teszi-- hogy akik bemennek-- lássák a világosságot."
Luke8:17 Mert nincs olyan titok-- amely nyilvánvalóvá ne lenne-- és nincs olyan rejtett dolog-- amely ki ne tudódnék-- és világosságra ne jönne."
Luke8:18 Vigyázzatok azért-- hogyan hallgatjátok-- mert akinek van-- annak adatik-- és akinek nincs-- attól az is elvétetik-- amiről azt gondolja-- hogy az övé.“"
Luke8:19 Odamentek hozzá anyja és testvérei-- de nem tudtak hozzájutni a sokaság miatt."
Luke8:20 Ezért tudtára adták neki: „A te anyád és testvéreid kint állnak-- téged akarnak látni.“"
Luke8:21 Ő azonban így válaszolt nekik: „Az én anyám és testvéreim azok-- akik Isten beszédét hallgatják-- és megcselekszik azt.“"
Luke8:22 Történt egy napon-- hogy hajóba szállt tanítványaival-- és ezt mondta nekik: „Menjünk át a tó túlsó partjára.“ És elindultak."
Luke8:23 Hajózásuk közben elszenderedett. Ekkor szélvész csapott le a tóra-- és megrémültek-- és veszélyben voltak."
Luke8:24 Hozzá mentek-- felkeltették-- és ezt mondták: „Mester-- Mester-- elveszünk!“ Ő pedig felkelt-- rászólt a szélre és a hullámokra-- mire azok elültek-- és csend lett."
Luke8:25 És ezt mondta nekik: „Hol van a ti hitetek?“ Ők pedig félelemmel és csodálkozással ezt mondták egymásnak: „Ugyan kicsoda ez-- hogy a szélnek és víznek is parancsol-- és azok engedelmeskednek neki?“"
Luke8:26 Aztán áthajóztak a gadaraiak földjére-- amely Galileával átellenben van."
Luke8:27 Amikor kiment a partra-- egy ember jött elé a városból-- akiben ördögök voltak. Régóta nem viselt ruhát-- s házban sem lakott-- hanem csak sírboltokban."
Luke8:28 Amikor meglátta Jézust-- felkiáltott-- lába elé borult-- és hangosan ezt mondta: „Mi közöm hozzád-- Jézus-- a felséges Isten Fia? Kérlek téged-- ne gyötörj engem!“"
Luke8:29 Azt parancsolta ugyanis a tisztátalan léleknek-- hogy menjen ki ebből az emberből. Mert már régóta hatalmában tartotta-- ezért láncokkal és bilincsekkel megkötözve őrizték-- de ő elszakította kötelékeit-- az ördög pedig a pusztába űzte."
Luke8:30 Jézus megkérdezte: „Mi a neved?“ Az így felelt: „Légió“-- mert sok ördög ment bele."
Luke8:31 És kérték őt-- hogy ne parancsolja őket vissza az alvilágba."
Luke8:32 Volt pedig ott egy disznócsorda-- amely a hegyen legelészett-- és kérték őt-- hogy engedje meg nekik-- hogy azokban menjenek."
Luke8:33 Miután kimentek az ördögök az emberből-- és bementek a disznókba-- a csorda a meredekről a tóba rohant-- és megfulladt."
Luke8:34 Amikor a pásztorok látták-- mi történt-- elfutottak-- és hírét vitték a városba és a falvakba."
Luke8:35 Kimentek az emberek megnézni-- mi történt-- és Jézushoz mentek-- és ott találták azt az embert-- akiből az ördögök kimentek-- amint felöltözve és ép elmével ült Jézus lábainál-- és nagyon megijedtek."
Luke8:36 Akik látták-- elbeszélték nekik-- hogyan szabadult meg az a megszállott."
Luke8:37 Ekkor a Gadara vidékének egész népe arra kérte-- hogy menjen el onnan-- mert nagyon féltek. Ő pedig hajóra szállt-- és visszatért."
Luke8:38 Az az ember-- akiből az ördögök kimentek-- arra kérte-- hogy vele lehessen. De Jézus elküldte őt-- és ezt mondta neki:"
Luke8:39 „Térj vissza házadhoz-- és beszéld el-- milyen nagy dolgokat tett Isten veled.“ Elment azért-- és hirdette az egész városban-- hogy milyen nagy dolgot tett vele Jézus."
Luke8:40 És történt-- amikor Jézus visszatért-- a nép örömmel fogadta-- mert mindnyájan várták."
Luke8:41 És íme-- jött egy Jairus nevű ember-- aki a zsinagóga elöljárója volt-- és Jézus lábai elé borult-- és kérte-- hogy menjen el házába--"
Luke8:42 mert egyetlen-- mintegy tizenkét esztendős leánya halálán volt. Miközben ment-- a sokaság szorongatta."
Luke8:43 És egy asszony-- aki tizenkét esztendő óta vérfolyásos volt-- és bár minden vagyonát orvosokra költötte-- senki sem tudta meggyógyítani."
Luke8:44 Hátulról hozzálépett-- megérintette ruhájának szegélyét-- és azonnal elállt a vérfolyása."
Luke8:45 Jézus ezt mondta: „Ki az-- aki megérintett?“ Amikor mindnyájan tagadták-- Péter-- és akik vele voltak így szóltak: „Mester-- a sokaság szorongat és lökdös téged-- és te azt mondod: ki az-- aki megérintett engem?“"
Luke8:46 De Jézus ezt mondta: „Valaki megérintett engem-- mert észrevettem-- hogy erő árad ki belőlem.“"
Luke8:47 Amikor pedig látta az asszony-- hogy nem maradt titokban-- reszketve előjött-- eléje borult-- és elbeszélte az egész sokaság előtt-- hogy miért érintette őt-- és hogy azonnal meggyógyult."
Luke8:48 Jézus pedig ezt mondta neki: „Bízzál-- leányom-- a te hited megtartott téged-- eredj el békességgel!“"
Luke8:49 Még beszélt-- amikor eljött egy ember a zsinagógai elöljáró házából-- és ezt mondta: „Meghalt a leányod-- ne fáraszd a Mestert!“"
Luke8:50 Amikor Jézus ezt hallotta-- ezt mondta neki: „Ne félj-- csak higgy-- és meggyógyul.“"
Luke8:51 Bemenve a házba-- senkit sem engedett be-- csak Pétert-- Jakabot és Jánost és a leány atyját és anyját."
Luke8:52 Mindnyájan sírtak-- és gyászolták. Ő pedig ezt mondta: „Ne sírjatok-- nem halt meg-- csak alszik.“"
Luke8:53 Erre kinevették-- mert tudták-- hogy meghalt."
Luke8:54 Ekkor mindenkit kiküldött-- megfogta a leány kezét-- és kiáltott: „Leányom-- kelj fel!“"
Luke8:55 Ekkor visszatért abba a lélek-- azonnal felkelt-- és ő megparancsolta-- hogy adjanak neki enni."
Luke8:56 És álmélkodtak annak szülei-- de ő megparancsolta-- hogy senkinek se mondják el-- ami történt."
Luke9:1 Miután összehívta Jézus tizenkét tanítványát-- erőt és hatalmat adott nekik minden ördög felett-- és betegségek gyógyítására is."
Luke9:2 Aztán elküldte őket-- hogy prédikálják Isten országát-- és betegeket gyógyítsanak."
Luke9:3 Ezt mondta nekik: „Semmit ne vigyetek az útra-- se botot-- se táskát-- se kenyeret-- se pénzt-- két-két ruhátok se legyen."
Luke9:4 Amelyik házba bementek-- ott maradjatok-- és onnan induljatok tovább."
Luke9:5 Ha nem fogadnak be titeket-- amikor kimentek abból a városból-- még a port is verjétek le lábatokról-- bizonyságul ellenük.“"
Luke9:6 Azok tehát útra keltek-- bejárták a falvakat-- hirdették az evangéliumot-- és gyógyítottak mindenütt."
Luke9:7 Heródes-- a negyedes fejedelem meghallotta mindazt-- ami történt-- és zavarban volt-- mert némelyek azt mondták-- hogy János támadt fel a halálból."
Luke9:8 Mások szerint Illés jelent meg-- ismét mások pedig-- hogy a próféták közül támadt fel valaki."
Luke9:9 Heródes ezt mondta: „Jánost lefejeztettem-- kicsoda hát ez-- akiről én ilyen dolgokat hallok?“ És látni akarta őt."
Luke9:10 Amikor visszatértek-- az apostolok elbeszéltek neki mindent-- amit cselekedtek. Akkor maga mellé vette őket-- és elvonult velük egy magányos helyre-- egy Bétsaida nevű városba."
Luke9:11 Amikor a sokaság ezt megtudta-- követte őt-- és ő örömmel fogadta őket-- Isten országáról beszélt nekik-- és akiknek gyógyulásra volt szükségük-- azokat meggyógyította."
Luke9:12 Amikor a nap már hanyatlani kezdett-- a tizenkettő odament hozzá-- ezt mondták neki: „Bocsásd el a sokaságot-- hogy menjenek el-- és a környező falvakban és majorokban megszálljanak-- és élelmet találjanak-- mert itt puszta helyen vagyunk.“"
Luke9:13 Ő pedig ezt mondta nekik: „Adjatok nekik ti enni!“ Azok így válaszoltak: „Nekünk sincs több öt kenyérnél és két halnál-- ha csak el nem megyünk-- és nem veszünk eledelt az egész sokaságnak.“"
Luke9:14 Mert mintegy ötezer férfi volt ott. Így szólt tanítványaihoz: „Ültessétek le őket csoportokban ötvenenként.“
Luke9:15 Így cselekedtek-- és leültették valamennyit."
Luke9:16 Ő pedig vette az öt kenyeret és két halat-- égre emelte szemét-- megáldotta azokat-- és megszegte-- és a tanítványoknak adta-- hogy a sokaság elé tegyék."
Luke9:17 Mindnyájan ettek és jóllaktak-- és összeszedték a megmaradt darabokat-- tizenkét kosárral."
Luke9:18 Történt-- hogy amikor egyszer magában imádkozott-- és csak a tanítványok voltak vele-- megkérdezte őket: „Kinek mond engem a sokaság?“"
Luke9:19 Azok így válaszoltak: „Keresztelő Jánosnak-- mások Illésnek-- mások pedig azt mondják-- hogy a régi próféták közül támadt fel valaki.“"
Luke9:20 Ő ekkor ezt mondta nekik: „Hát ti kinek mondtok engem?“ Péter így válaszolt: „Az Isten Krisztusának!“
Luke9:21 Ő pedig rájuk parancsolt-- és meghagyta nekik-- hogy ezt senkinek se mondják."
Luke9:22 Majd így szólt: „Az Emberfiának sokat kell szenvednie-- és megvettetnie a vénektől-- a főpapoktól és az írástudóktól-- és meg kell öletnie-- és harmadnapon feltámadnia.“"
Luke9:23 Azután így szólt mindnyájukhoz: „Ha valaki utánam akar jönni-- tagadja meg magát-- és vegye fel keresztjét mindennap-- és kövessen engem."
Luke9:24 Mert aki meg akarja tartani életét-- elveszti azt-- aki pedig elveszti életét énérettem-- megtartja azt."
Luke9:25 Mert mit használ az embernek-- ha az egész világot megnyeri is-- önmagát pedig elveszti-- vagy kárt vall?"
Luke9:26 Mert aki szégyell engem és az én beszédemet-- az Emberfia is szégyellni fogja azt-- amikor eljön a maga-- az Atya és az angyalok dicsőségében."
Luke9:27 Bizony mondom nektek-- hogy vannak az itt állók között-- akik nem ízlelnek halált-- míg meg nem látják Isten országát.“"
Luke9:28 Történt e beszédek után mintegy nyolc nappal-- hogy maga mellé vette Pétert-- Jánost és Jakabot-- és felment a hegyre imádkozni."
Luke9:29 Imádkozás közben arckifejezése megváltozott-- és ruhája fehér és fénylő lett."
Luke9:30 És íme két férfi beszélt vele: Mózes és Illés--"
Luke9:31 akik dicsőségben jelentek meg-- és az ő haláláról beszéltek-- amelyet Jeruzsálemben kell beteljesítenie."
Luke9:32 Pétert és a vele lévőket elnyomta az álom-- de amikor felébredtek-- látták az ő dicsőségét és azt a két férfit-- akik ott álltak vele."
Luke9:33 Történt-- hogy amikor azok távozóban voltak-- Péter ezt mondta Jézusnak: „Mester-- jó nekünk itt lennünk. Csináljunk azért három sátrat: egyet neked-- egyet Mózesnek és egyet Illésnek.“ De nem tudta-- mit beszél."
Luke9:34 Amikor ezeket mondta-- felhő támadt-- és beárnyékolta őket-- ők pedig megijedtek-- amikor felhőbe kerültek."
Luke9:35 Szózat hallatszott a felhőből: „Ez az én Fiam-- akit kiválasztottam-- őt hallgassátok!“"
Luke9:36 Miközben a szózat hallatszott-- Jézus már egyedül maradt ott. Ők pedig hallgattak-- és azokban a napokban semmit sem mondtak el abból-- amit hallottak és láttak."
Luke9:37 Történt a következő napon-- amikor lementek a hegyről-- nagy sokaság ment eléje."
Luke9:38 És íme-- egy ember így kiáltott a sokaságból: „Mester-- kérlek téged-- tekints a fiamra-- mert ő az én egyetlenem."
Luke9:39 És íme-- valami lélek szokta megragadni őt-- és hirtelen kiáltozni kezd-- és rázza őt annyira-- hogy tajtékzik-- és nehezen távozik tőle-- miután gyötörte."
Luke9:40 Kértem tanítványaidat-- hogy űzzék ki-- de nem tudták.“"
Luke9:41 Jézus így szólt: „Ó-- hitetlen és elfajult nemzedék-- meddig leszek közöttetek-- és meddig tűrlek titeket? Hozd ide a fiadat!“"
Luke9:42 Amíg odament-- az ördög leteperte-- és megrázta. De Jézus ráparancsolt a tisztátalan lélekre-- meggyógyította a gyermeket-- és visszaadta atyjának."
Luke9:43 Ekkor elámultak mindnyájan Isten nagyságán. Amikor mindnyájan csodálkoztak mindazon-- amit Jézus cselekedett-- ezt mondta tanítványainak:"
Luke9:44 „Jegyezzétek meg jól ezeket a szavakat: mert az Emberfia az emberek kezébe adatik!“
Luke9:45 De ők nem értették ezt a mondást-- és el volt rejtve előlük-- hogy ne értsék meg-- és féltek őt megkérdezni e mondás értelme felől."
Luke9:46 Majd az a gondolat támadt bennük-- hogy ki a nagyobb közöttük."
Luke9:47 Jézus látva szívük gondolatát-- kézen fogott egy kis gyermeket-- maga mellé állította--"
Luke9:48 és ezt mondta nekik: „Aki egy kisgyermeket befogad az én nevemben-- engem fogad be-- és aki engem befogad-- azt fogadja be-- aki engem elküldött-- mert aki a legkisebb mindnyájatok között-- az a nagy.“"
Luke9:49 Megszólalt János-- és ezt mondta: „Mester-- láttunk valakit-- aki a te nevedben ördögöket űz-- és eltiltottuk-- mert nem követ minket.“"
Luke9:50 Jézus azonban ezt mondta neki: „Ne tiltsátok el-- mert aki nincs ellenünk-- mellettünk van.“"
Luke9:51 Történt-- amikor már közeledett felemeltetésének ideje-- elhatározta-- hogy Jeruzsálembe megy."
Luke9:52 Követeket küldött maga előtt. Azok elindultak-- és betértek egy samáriai faluba-- hogy neki szállást készítsenek."
Luke9:53 De nem fogadták be őt-- mivel Jeruzsálembe ment."
Luke9:54 Amikor ezt látták tanítványai-- Jakab és János-- ezt mondták: „Uram-- akarod-e-- hogy ezt mondjuk: Tűz szálljon le az égből-- és égesse meg őket-- amint Illés is tette?“"
Luke9:55 Jézus azonban megfordulva megdorgálta őket-- és ezt mondta: „Nem tudjátok-- hogy milyen lélek van bennetek--"
Luke9:56 mert az Emberfia nem azért jött-- hogy elveszítse az emberek életét-- hanem hogy megtartsa.“ Elmentek azért más faluba."
Luke9:57 Történt pedig-- amikor mentek az úton-- valaki ezt mondta neki: „Követlek téged-- Uram-- bárhová mégy.“"
Luke9:58 Jézus azonban így felelt: „A rókáknak barlangjuk van-- és az égi madaraknak fészkük-- de az Emberfiának nincs fejét hová lehajtania.“"
Luke9:59 Egy másikhoz így szólt: „Kövess engem!“ Az pedig ezt mondta: „Uram-- engedd meg nekem-- hogy előbb elmenjek-- és eltemessem az atyámat!“"
Luke9:60 Jézus így válaszolt neki: „Hadd temessék el a halottak az ő halottaikat-- te pedig menj el-- és hirdesd Isten országát.“"
Luke9:61 Egy másik is ezt mondta: „Követlek-- Uram-- de előbb engedd meg nekem-- hogy búcsút vegyek házam népétől.“"
Luke9:62 Jézus így felelt: „Aki az eke szarvára veti kezét-- és hátratekint-- nem alkalmas Isten országára.“"
Luke10:1 Ezek után pedig az Úr hetvenkét tanítványt választott ki-- és elküldte őket maga előtt kettesével minden városba és helységbe-- ahová menni készült."
Luke10:2 Ezt mondta nekik: „Az aratni való sok-- a munkás kevés. Kérjétek az aratás Urát-- hogy küldjön munkásokat az ő aratásába."
Luke10:3 Menjetek el-- íme-- én elküldelek titeket-- mint bárányokat a farkasok közé."
Luke10:4 Ne vigyetek magatokkal erszényt-- se táskát-- se sarut. Az úton senkit se köszöntsetek."
Luke10:5 Ha bementek egy házba-- először ezt mondjátok: Békesség e háznak!"
Luke10:6 És ha van ott valaki-- aki a békesség fia-- nyugodjék meg azon a ti békességetek. Ha nincs-- rátok tér vissza."
Luke10:7 Ugyanabban a házban maradjatok-- és azt egyétek-- igyátok-- amit adnak. Mert méltó a munkás az ő jutalmára. Ne járjatok házról házra."
Luke10:8 Ha egy városba bementek-- és befogadnak titeket-- azt egyétek-- amit elétek tesznek."
Luke10:9 És gyógyítsátok a betegeket-- és mondjátok nekik: Elközelített hozzátok Isten országa."
Luke10:10 Ha egy városba bementek-- és titeket nem fogadnak be-- menjetek ki annak utcáira-- és ezt mondjátok:"
Luke10:11 A port is-- amely reánk tapadt városotokból-- lerázzuk-- de azt tudjátok meg-- hogy Isten országa elközelített hozzátok."
Luke10:12 Mondom pedig nektek-- hogy Sodomának állapota tűrhetőbb lesz ama napon-- mint azé a városé."
Luke10:13 Jaj neked-- Korazin! Jaj neked-- Bétsaida! Mert ha Tíruszban vagy Szidónban történtek volna azok a csodák-- amelyek benned történtek-- zsákban és hamuban ülve régen megtértek volna."
Luke10:14 De Tírusznak és Szidónnak tűrhetőbb lesz a dolga az ítéletkor-- mint nektek."
Luke10:15 És te-- Kapernaum-- talán az égig magasztalnak fel? A pokolig fogsz levettetni."
Luke10:16 Aki titeket hallgat-- engem hallgat-- és aki titeket megvet-- engem vet meg-- és aki engem vet meg-- azt veti meg-- aki engem küldött.“"
Luke10:17 Visszatért pedig a hetvenkét tanítvány örömmel-- és ezt mondták: „Uram-- a te nevedre még az ördögök is engedelmeskednek nekünk.“"
Luke10:18 Ő pedig ezt mondta nekik: „Láttam a sátánt-- mint villámlást lebukni az égből."
Luke10:19 Íme-- adok nektek hatalmat-- hogy kígyókon és skorpiókon tapodjatok és az ellenség minden erején-- és hogy semmi se ártson nektek."
Luke10:20 De ne annak örüljetek-- hogy a lelkek engedelmeskednek nektek-- hanem inkább annak örüljetek-- hogy a ti nevetek fel van írva a mennyben.“"
Luke10:21 Abban az órában Jézus örvendezett a Szentlélek által-- és ezt mondta: „Hálát adok neked-- Atyám-- mennynek és földnek Ura-- hogy elrejtetted ezeket a bölcsek és értelmesek elől-- és a gyermekeknek kijelentetted. Igen-- Atyám-- mert így volt kedves előtted."
Luke10:22 Mindent nekem adott az én Atyám-- és senki sem tudja-- kicsoda a Fiú-- csak az Atya-- és kicsoda az Atya-- csak a Fiú-- és az-- akinek a Fiú akarja kijelenteni.“"
Luke10:23 És a tanítványokhoz fordulva-- ezt mondta nekik: „Boldog az a szem-- amely látja azt-- amit ti láttok."
Luke10:24 Mert mondom nektek-- sok próféta és király kívánta látni-- amit ti láttok-- de nem látták-- és hallani-- amit ti hallotok-- de nem hallották.“"
Luke10:25 És íme-- egy törvénytudó előállt-- és kísértve őt ezt mondta: „Mester-- mit cselekedjem-- hogy az örök életet elnyerjem?“"
Luke10:26 Ő pedig ezt mondta neki: „A törvényben mi van megírva? Hogyan olvasod?“
Luke10:27 Az pedig ezt válaszolta: „»Szeresd az Urat-- a te Istenedet-- teljes szívedből-- teljes lelkedből-- minden erődből és teljes elmédből-- és a te felebarátodat-- mint magadat.«“"
Luke10:28 Ezt mondta neki: „Jól feleltél. Ezt cselekedd-- és élsz.“"
Luke10:29 Az pedig igazolni akarva magát-- így szólt Jézushoz: „De ki az én felebarátom?“"
Luke10:30 Jézus ezt mondta neki: „Egy ember ment Jeruzsálemből Jerikóba-- és rablók kezébe esett-- akik kifosztották-- és megsebesítették-- aztán elmentek-- és otthagyták félholtan."
Luke10:31 Történetesen egy pap ment lefelé az úton-- aki azt látva-- elkerülte."
Luke10:32 Hasonlóképpen egy lévita is-- amikor arra a helyre ért-- és azt látta-- elkerülte."
Luke10:33 Egy samáriai pedig-- amikor az úton odaért hozzá-- és meglátta-- könyörületességre indult."
Luke10:34 Odament hozzá-- bekötözte sebeit-- és olajat és bort öntött azokra. Aztán feltette saját barmára-- és a vendégfogadó házhoz vitte-- és gondját viselte."
Luke10:35 Másnap pedig elmenőben két dénárt vett elő-- a gazdának adta-- és ezt mondta neki: Viselj gondot reá-- és ha valamit még ezen felül ráköltesz-- amikor visszatérek-- megadom neked."
Luke10:36 Mit gondolsz: e három közül ki volt a felebarátja annak-- aki a rablók kezébe esett?“"
Luke10:37 Az pedig ezt mondta: „Az-- aki könyörült rajta.“ Jézus ezt mondta neki: „Eredj el-- és te is hasonlóképpen cselekedj.“"
Luke10:38 Történt pedig-- hogy amikor az úton mentek-- bement egy faluba-- egy Márta nevű asszony pedig befogadta házába."
Luke10:39 Ennek volt egy Mária nevű testvére-- aki Jézus lábához ülve hallgatta beszédét."
Luke10:40 Márta pedig el volt foglalva a házimunkában. Ezért odaállt-- és ezt mondta: „Uram-- nem törődsz azzal-- hogy az én testvérem magamra hagyott a szolgálatban? Mondd hát neki-- hogy segítsen!“"
Luke10:41 Jézus ezt válaszolta neki: „Márta-- Márta-- szorgalmas vagy-- és sokra igyekezel."
Luke10:42 De egy a szükséges dolog. Mária a jó részt választotta-- amelyet el nem vesznek tőle.“"
Luke11:1 Történt egyszer-- hogy amikor egy helyen imádkozott-- miután befejezte-- egyik tanítványa így szólt hozzá: „Uram-- taníts minket imádkozni-- amiképpen János is tanította az ő tanítványait.“"
Luke11:2 Ő pedig ezt mondta nekik: „Amikor imádkoztok-- ezt mondjátok: »Mi Atyánk-- aki a mennyekben vagy-- szenteltessék meg a te neved. Jöjjön el a te országod. Legyen meg a te akaratod-- amint a mennyben-- úgy a földön is."
Luke11:3 Mindennapi kenyerünket add meg nekünk naponként--"
Luke11:4 és bocsásd meg a mi bűneinket-- mert mi is megbocsátunk mindenkinek-- aki nekünk adósunk. És ne vígy minket kísértésbe.«“"
Luke11:5 Azután így szólt hozzájuk: „Ki az közületek-- akinek van egy barátja-- és ha az elmegy hozzá éjfélkor-- és ezt mondja neki: Barátom-- adj nekem kölcsön három kenyeret--"
Luke11:6 mert egy barátom útközben hozzám tért be-- és nincs mit adnom neki enni--"
Luke11:7 ő így válaszolna belülről neki: Ne zavarj engem-- mert az ajtó be van zárva-- és gyermekeim is velem vannak az ágyban-- nem kelhetek fel-- hogy adjak neked."
Luke11:8 Mondom nektek-- ha nem is fog felkelni-- és adni neki azért-- mert barátja-- de annak tolakodása miatt fel fog kelni-- és ad neki annyit-- amennyi kell."
Luke11:9 Én is azt mondom nektek: Kérjetek-- és adatik-- keressetek-- és találtok-- zörgessetek-- és megnyittatik nektek--"
Luke11:10 mert aki kér-- mind kap-- aki keres-- talál-- és a zörgetőnek megnyittatik."
Luke11:11 Melyik apa az közületek-- akitől ha a fia kenyeret kér-- követ ad neki? Vagy ha halat kér-- hal helyett kígyót ad neki?"
Luke11:12 Vagy ha tojást kér-- skorpiót ad neki?"
Luke11:13 Azért ha ti gonosz létetekre tudtok a ti gyermekeiteknek jó ajándékokat adni-- mennyivel inkább ad a ti mennyei Atyátok Szentlelket azoknak-- akik tőle kérik.“"
Luke11:14 Egyszer kiűzött egy ördögöt-- amely néma volt. Történt-- hogy amikor kiment az ördög-- megszólalt a néma-- és csodálkozott a sokaság."
Luke11:15 Közülük némelyek ezt mondták: „Belzebubbal-- az ördögök fejedelmével űzi ki az ördögöket.“"
Luke11:16 Mások meg kísértették-- és mennyei jelt kívántak tőle."
Luke11:17 Ő pedig ismerve azok gondolatát-- ezt mondta nekik: „Minden ország-- amely meghasonlik önmagával-- elpusztul-- és ház házra omlik."
Luke11:18 Ha a sátán meghasonlik önmagával-- hogyan állhatna fönn országa? Mert azt mondjátok-- hogy én Belzebubbal űzöm ki az ördögöket."
Luke11:19 És ha én Belzebubbal űzöm ki az ördögöket-- a ti fiaitok kivel űzik ki? Azért ők maguk lesznek a ti bíráitok."
Luke11:20 Ha viszont én Isten ujjával űzöm ki az ördögöket-- akkor kétségkívül elérkezett hozzátok Isten országa."
Luke11:21 Amikor az erős ember fegyverrel őrzi a maga palotáját-- javai biztonságban vannak."
Luke11:22 De amikor a nála erősebb megy oda-- és legyőzi-- akkor elveszi fegyverét-- amiben bízott-- és amit tőle zsákmányolt-- szétosztja."
Luke11:23 Aki nincs velem-- ellenem van-- és aki nem gyűjt velem-- az tékozol."
Luke11:24 Amikor a tisztátalan lélek kimegy az emberből-- víz nélküli helyeken jár-- nyugalmat keresve. És amikor nem talál-- ezt mondja: visszatérek az én házamba-- ahonnan jöttem--"
Luke11:25 és odamenve kisöpörve és felékesítve találja azt.
Luke11:26 Akkor elmegy-- maga mellé vesz még más hét lelket-- magánál is gonoszabbakat-- bemennek-- és ott laknak. És annak az embernek a végső állapota rosszabb lesz az elsőnél.“"
Luke11:27 Történt pedig-- amikor ezeket mondta-- egy asszony a sokaságból így kiáltott hozzá: „Boldog az az anyaméh-- amely téged hordozott-- és az emlők-- amelyeket szoptál.“"
Luke11:28 Ő pedig ezt mondta: „Még boldogabbak azok-- akik hallgatják Isten beszédét-- és megtartják azt.“"
Luke11:29 Amikor a sokaság hozzá gyülekezett-- ezt mondta: „Ez a gonosz nemzedék jelt követel-- de nem adatik neki-- csak Jónás próféta jele."
Luke11:30 Mert amiképpen Jónás jelül volt a niniveiek számára-- úgy lesz az Emberfia is e nemzedéknek."
Luke11:31 Dél királynője fel fog támadni az ítéletkor e nemzedéknek férfiaival-- és kárhoztatja őket. Mert ő eljött a föld széléről-- hogy hallhassa Salamon bölcsességét-- de íme-- nagyobb van itt Salamonnál."
Luke11:32 Ninive férfiai az ítéletkor együtt támadnak fel e nemzedékkel-- és kárhoztatják majd őket-- mert ők megtértek Jónás beszédére-- de íme-- nagyobb van itt Jónásnál."
Luke11:33 „Aki gyertyát gyújt-- nem teszi rejtett helyre-- sem a véka alá-- hanem a gyertyatartóba-- hogy akik bemennek-- lássák a világosságot."
Luke11:34 A test lámpása a szem. Ha azért a szemed őszinte-- az egész tested világos lesz. Ha pedig a szemed gonosz-- a tested is sötét."
Luke11:35 Vigyázz tehát-- hogy a világosság-- amely benned van-- sötétség ne legyen."
Luke11:36 Ha tehát az egész tested világos-- és nincs benne sötét rész-- akkor egészen világos lesz-- mint amikor a lámpás megvilágít téged világosságával.“"
Luke11:37 Beszéd közben egy farizeus arra kérte-- hogy ebédeljen nála. Bement-- és leült enni."
Luke11:38 A farizeus-- amikor ezt látta-- elcsodálkozott-- hogy ebéd előtt nem mosdott meg."
Luke11:39 Az Úr ezt mondta neki: „Ti-- farizeusok a pohárnak és tálnak külső részét megtisztítjátok ugyan-- de a belsőtök tele van nyereségvággyal és gonoszsággal."
Luke11:40 Bolondok! Aki azt teremtette-- ami kívül van-- nem ő teremtette-e azt is-- ami belül van?"
Luke11:41 Azt adjátok oda alamizsnaként-- ami belül van-- és akkor minden tiszta lesz nektek."
Luke11:42 De jaj nektek-- farizeusok-- mert megadjátok a tizedet a mentából-- a kaporból és minden zöldségféléből-- de mellőzitek az igazságot és az Isten szeretetét. Pedig ezeket kellene cselekedni-- és amazokat sem elhagyni."
Luke11:43 Jaj nektek farizeusok! Mert szeretitek az első helyet a zsinagógában és a köszöntéseket a piacon.
Luke11:44 Jaj nektek-- képmutató írástudók és farizeusok-- mert olyanok vagytok-- mint a sírok-- amelyek nem látszanak-- és az emberek-- akik azokon járnak-- nem tudnak róla.“"
Luke11:45 Ekkor megszólalt valaki a törvénytudók közül: „Mester-- amikor ezeket mondod-- minket is megbántasz.“"
Luke11:46 Ő pedig így válaszolt: „Jaj nektek is-- törvénytudók-- mert elhordozhatatlan terhekkel terhelitek meg az embereket-- de ti magatok egy ujjal sem érintitek a terheket."
Luke11:47 Jaj nektek-- mert építitek a próféták síremlékeit-- a ti atyáitok pedig megölték őket."
Luke11:48 Tehát bizonyítjátok-- és jóváhagyjátok atyáitok cselekedeteit-- hogy ők megölték őket-- ti pedig síremlékeiket építitek."
Luke11:49 Ezért mondja Isten bölcsessége is: Küldök hozzájuk prófétákat és apostolokat-- és azok közül némelyeket megölnek-- és némelyeket elüldöznek--"
Luke11:50 hogy számon kéressék ettől a nemzedéktől minden próféta vére-- amelyet e világ kezdetétől kiontottak"
Luke11:51 Ábel vérétől kezdve Zakariás véréig-- aki az oltár és a templom között pusztult el. Bizony mondom nektek-- számot kell adni ennek a nemzedéknek!"
Luke11:52 Jaj nektek-- törvénytudók-- mert elvettétek az ismeret kulcsát: ti magatok nem mentek be-- és azokat is megakadályoztátok-- akik be akarnak menni.“"
Luke11:53 Amikor ezeket mondta nekik-- az írástudók és farizeusok elkezdték hevesen támadni-- és sok dolog felől kérdezgették--"
Luke11:54 ólálkodtak utána-- hogy szavaiból elkapjanak valamit-- amivel vádolhatják."
Luke12:1 Miközben sok ezerből álló sokaság gyűlt össze úgy-- hogy majd letaposták egymást-- elkezdett beszélni tanítványaihoz: „Mindenekelőtt óvakodjatok a farizeusok kovászától-- ami a képmutatás."
Luke12:2 Mert nincs olyan rejtett dolog-- amely napfényre ne jönne-- és olyan titok-- amely ki ne tudódnék."
Luke12:3 Amit sötétségbe mondtatok-- azt a világosságban fogják meghallani. Amit fülbe súgva mondtatok rejtett helyen-- azt a házak tetejéről fogják hirdetni."
Luke12:4 Mondom nektek-- az én barátaimnak: Ne féljetek azoktól-- akik a testet ölik meg-- és aztán többet nem árthatnak."
Luke12:5 De megmondom nektek-- kitől féljetek: Féljetek attól-- aki ha megöl-- arra is van hatalma-- hogy a gyehennára vessen. Bizony mondom nektek: Tőle féljetek!"
Luke12:6 Ugye öt verebet meg lehet venni két fillérért? De azok közül egy sincs Istennél elfelejtve.
Luke12:7 Nektek pedig még hajatok szálai is mind számon vannak tartva. Ne féljetek tehát: Ti sok verébnél értékesebbek vagytok.
Luke12:8 Mondom nektek: Ha valaki vallást tesz rólam az emberek előtt-- az Emberfia is vallást tesz arról Isten angyalai előtt."
Luke12:9 Aki pedig megtagad engem az emberek előtt-- azt én is megtagadom Isten angyalai előtt."
Luke12:10 És ha valaki valamit mond az Emberfia ellen-- bocsánatot nyer-- de aki a Szentlelket káromolja-- nem nyer bocsánatot."
Luke12:11 Amikor a zsinagógákba és a fejedelmek és hatalmasságok elé hurcolnak titeket-- ne aggodalmaskodjatok-- hogyan vagy mit szóljatok védelmetekre-- vagy mit mondjatok."
Luke12:12 Mert a Szentlélek abban az órában megtanít titeket-- hogy mit kell mondanotok.“"
Luke12:13 Ekkor így szólt hozzá valaki a sokaságból: „Mester-- mondd meg az én testvéremnek-- hogy ossza meg velem az örökséget!“"
Luke12:14 Ő pedig így válaszolt: „Ember-- ki tett engem bíróvá vagy végrehajtóvá közöttetek?“"
Luke12:15 Azután ezt mondta nekik: „Vigyázzatok-- és őrizkedjetek a telhetetlenségtől-- mert nem a vagyonban való bővölködés jelenti az életet.“"
Luke12:16 Mondott nekik egy példázatot: „Egy gazdag embernek bőségesen termett a földje
Luke12:17 ezért így okoskodott magában: Mit cselekedjem? Mert nincs hová betakarítanom termésemet.
Luke12:18 És ezt mondta: Ezt cselekszem: csűreimet lebontatom-- és nagyobbakat építek-- és azokba gyűjtöm be gabonámat és javaimat."
Luke12:19 És ezt mondom lelkemnek: Én lelkem-- sok javad van sok esztendőre eltéve-- tedd magad kényelembe-- egyél-- igyál-- és élvezd az életet!"
Luke12:20 Isten ezt mondta neki: Bolond! Még az éjjel elkérik tőled a te lelkedet-- akkor kié lesz mindaz-- amit felhalmoztál?"
Luke12:21 Így jár mindenki-- aki kincset gyűjt magának-- és nem Istenben gazdag.“"
Luke12:22 Tanítványainak ezt mondta: „Ezért mondom nektek-- ne aggodalmaskodjatok a ti életetek miatt-- mit egyetek-- se a testetek miatt-- mibe öltözködjetek--"
Luke12:23 Mert az élet több-- mint az eledel és a test-- mint az öltözet."
Luke12:24 Nézzétek meg a hollókat! Nem vetnek és nem aratnak-- nincs éléskamrájuk-- sem csűrük-- és Isten eltartja azokat. Mennyivel értékesebbek vagytok ti a madaraknál!"
Luke12:25 Ki az közületek-- aki aggodalmaskodásával akár egy arasznyival is megnövelheti termetét?"
Luke12:26 Ha pedig ilyen csekélységet sem tudtok megtenni-- mit aggodalmaskodtok a többi miatt?"
Luke12:27 Nézzétek meg a liliomokat-- hogyan növekednek! Nem szőnek és nem fonnak-- de mondom nektek-- Salamon teljes dicsőségében sem öltözködött úgy-- mint egy ezek közül."
Luke12:28 Ha pedig a füvet-- amely ma a mezőn van-- és holnap a kemencébe vetik-- így öltözteti Isten-- mennyivel inkább titeket-- ti kicsinyhitűek!"
Luke12:29 Ne kérdezzétek tehát: mit egyetek-- vagy mit igyatok-- és ne nyugtalankodjatok."
Luke12:30 Mindezeket a pogányok kérdezik. A ti Atyátok pedig tudja-- hogy nektek szükségetek van ezekre."
Luke12:31 Inkább keressétek Isten országát-- és ezeket mind megkapjátok."
Luke12:32 Ne félj-- te kicsiny nyáj-- mert úgy tetszett a ti Atyátoknak-- hogy nektek adja az országot!"
Luke12:33 „Adjátok el-- amitek van-- és adjátok oda alamizsnaként. Szerezzetek magatoknak erszényeket-- amelyek nem avulnak el-- kifogyhatatlan kincset a mennyországban-- ahol a tolvaj nem fér hozzá-- és a moly sem emészti meg."
Luke12:34 Mert ahol a ti kincsetek-- ott lesz a szívetek is."
Luke12:35 „Legyen derekatok felövezve-- és lámpásotok meggyújtva."
Luke12:36 Ti pedig legyetek hasonlók az olyan emberekhez-- akik várják-- mikor jön meg uruk a menyegzőről-- hogy amint megérkezik és zörget-- azonnal ajtót nyissanak neki."
Luke12:37 Boldogok azok a szolgák-- akiket az úr-- amikor hazamegy-- ébren talál. Bizony mondom nektek-- hogy felövezi magát-- leülteti őket-- hozzájuk megy-- és felszolgál nekik."
Luke12:38 És ha a második vagy harmadik őrváltáskor jön meg-- és úgy találja őket-- boldogok azok a szolgák!"
Luke12:39 Azt pedig jegyezzétek meg-- hogy ha tudná a ház gazdája-- hogy mikor jön a tolvaj-- vigyázna-- és nem engedné-- hogy házába törjön."
Luke12:40 Ti is legyetek tehát készen-- mert amely órában nem is gondoljátok-- abban jön el az Emberfia.“"
Luke12:41 Péter erre megkérdezte: „Uram-- nekünk mondod ezt a példázatot vagy mindenkinek?“"
Luke12:42 Az Úr így válaszolt: „Kicsoda hát a hű és bölcs sáfár-- akit az úr gondviselővé tett háza népén-- hogy idejében adja ki nekik élelmüket?"
Luke12:43 Boldog az a szolga-- akit az ő ura-- amikor hazajön-- ilyen munkában talál!"
Luke12:44 Bizony mondom néktek-- hogy egész vagyona gondviselőjévé teszi."
Luke12:45 Ha pedig a szolga így szólna szívében: Halogatja még az én uram a hazajövetelt-- és verni kezdi a szolgákat és szolgálóleányokat-- és elkezdene enni-- és inni és részegeskedni--"
Luke12:46 megjön annak a szolgának az ura-- amely napon nem várja-- és amely órában nem gondolja-- és kettévágatja-- és a hitetlenek sorsára juttatja."
Luke12:47 Az a szolga-- aki ismerte ura akaratát-- és nem teljesítette-- és nem cselekedett akarata szerint-- sok verést kap."
Luke12:48 Aki pedig nem ismerte-- és büntetésre méltó dolgokat cselekedett-- az kevés verést kap. Akinek sokat adtak-- attól sokat követelnek. Akire sokat bíztak-- attól többet kívánnak."
Luke12:49 Azért jöttem-- hogy tüzet bocsássak a világra. Mennyire szeretném-- ha már lángolna!"
Luke12:50 Keresztséggel kell még megkereszteltetnem-- és mennyire szorongok-- míg végbe nem megy."
Luke12:51 Azt gondoljátok-- hogy azért jöttem-- hogy békességet hozzak a földre? Mondom nektek: egyáltalán nem-- sőt inkább ellentétet."
Luke12:52 Mert mostantól fogva-- ha öten lesznek egy házban-- ellentétbe kerülnek egymással: három kettő ellen és kettő három ellen."
Luke12:53 Ellentétbe kerül az apa a fiával és a fiú az apjával és az anya a leányával és leány az anyjával-- az anyós a menyével és a meny az anyósával.“"
Luke12:54 A sokaságnak ezt mondta: „Amikor látjátok-- hogy napnyugatról felhő támad-- azonnal ezt mondjátok: Záporeső jön-- és úgy lesz."
Luke12:55 És amikor halljátok fújni a déli szelet-- ezt mondjátok: Hőség lesz-- és úgy lesz."
Luke12:56 Képmutatók! Az égnek és földnek jeleit felismeritek-- ezt az időt pedig miért nem tudjátok felismerni?"
Luke12:57 „Miért nem ítélitek meg magatoktól is azt-- hogy mi a helyes?"
Luke12:58 Amikor pedig ellenfeleddel a hatóság elé mégy-- igyekezzél még az úton megszabadulni tőle-- hogy ne hurcoljon a bíró elé-- és a bíró át ne adjon a börtönőrnek-- a börtönőr tömlöcbe ne vessen."
Luke12:59 Mondom neked-- hogy nem jössz ki onnan-- amíg meg nem adod az utolsó fillért is.“"
Luke13:1 Éppen abban az időben jöttek oda néhányan-- akik neki hírt hoztak a galileaiakról-- akiknek vérét Pilátus áldozatukéval elegyítette."
Luke13:2 Jézus ezt mondta nekik: „Gondoljátok-- hogy ezek a galileaiak bűnösebbek voltak valamennyi galileainál-- mert ezt szenvedték el?"
Luke13:3 Mondom nektek: Nem! Sőt-- ha meg nem tértek-- mindnyájan hasonlóképpen elvesztek."
Luke13:4 Vagy az a tizennyolc-- akikre rászakadt a torony Siloámban-- és megölte őket-- gondoljátok-- hogy bűnösebbek voltak minden más Jeruzsálemben lakó embernél?"
Luke13:5 Mondom nektek: Nem! Sőt-- ha meg nem tértek mindnyájan hasonlóképpen elvesztek.“"
Luke13:6 És ezt a példázatot mondta: „Egy embernek volt egy fügefája szőlőjében-- és elment-- hogy azon gyümölcsöt keressen-- de nem talált."
Luke13:7 Ezt mondta a vincellérnek: Íme-- három esztendeje-- hogy ide járok gyümölcsöt keresni ezen a fügefán-- és nem találok. Vágd ki-- miért foglalja a földet is hiába?"
Luke13:8 De az így válaszolt neki: Uram-- hagyd meg még ebben az esztendőben-- míg köröskörül megkapálom és megtrágyázom."
Luke13:9 Hátha jövőre terem. Ha pedig nem-- azután vágd ki.“"
Luke13:10 Egy zsinagógában tanított szombaton--"
Luke13:11 és íme-- volt ott egy asszony-- akiben betegség lelke volt tizennyolc esztendő óta-- és meg volt görnyedve-- és egyáltalán nem tudott felegyenesedni."
Luke13:12 Amikor Jézus meglátta-- odahívta-- és ezt mondta neki: „Asszony-- megszabadultál betegségedtől!“"
Luke13:13 És rátette kezét-- mire az nyomban felegyenesedett-- és dicsőítette Istent."
Luke13:14 Megszólalt a zsinagóga elöljárója felháborodva azon-- hogy Jézus szombatnapon gyógyított-- ezt mondta a sokaságnak: „Hat nap van-- amelyen munkálkodni kell. Tehát azokon jöjjetek gyógyíttatni magatokat és ne szombatnapon.“"
Luke13:15 Az Úr így válaszolt neki: „Képmutatók-- vajon szombatnapon nem oldja-e el mindegyikőtök ökrét vagy szamarát a jászoltól-- és nem vezeti-e itatni?"
Luke13:16 Hát Ábrahámnak ezt a leányát-- akit a sátán megkötözött tizennyolc esztendeje-- nem kellett-e feloldani ebből a kötelékből szombatnapon?“"
Luke13:17 Amikor ezeket mondta-- ellenfelei mindnyájan megszégyenültek-- és az egész sokaság örült azoknak a dicsőséges dolgoknak-- amelyek általa történtek."
Luke13:18 Azután így szólt Jézus: „Mihez hasonló Isten országa? Mihez hasonlítsam?
Luke13:19 Hasonló a mustármaghoz-- amelyet fogott egy ember-- és elvetette a kertjében-- és az felnőtt-- és nagy fává lett-- és az égi madarak fészket raktak ágain.“"
Luke13:20 Majd ismét szólt: „Mihez hasonlítsam Isten országát?
Luke13:21 Hasonló a kovászhoz-- amelyet fogott egy asszony-- három mérce lisztbe keverte-- míg végül az egész megkelt.“"
Luke13:22 Városokon és falvakon ment át-- úton Jeruzsálem felé-- miközben tanított."
Luke13:23 Ezt mondta neki valaki: „Uram-- kevesen vannak-e-- akik üdvözülnek?“ Ő pedig ezt mondta neki:"
Luke13:24 „Igyekezzetek bemenni a szoros kapun-- mert mondom nektek-- sokan igyekeznek majd bemenni-- de nem mehetnek."
Luke13:25 Amikor fölkel a gazda-- és bezárja az ajtót-- ti kívül álltok-- és kezditek zörgetni az ajtót-- és így szóltok: Uram! Uram! Nyisd ki nekünk! Ő így felel nektek: Nem tudom-- honnan valók vagytok!"
Luke13:26 Akkor majd elkezditek mondani: Előtted ettünk-- ittunk-- és az utcáinkon tanítottál."
Luke13:27 Erre ő így szól: Mondom nektek-- nem tudom-- honnan valók vagytok. Távozzatok tőlem mindnyájan-- ti gonosztevők!"
Luke13:28 Akkor lesz sírás és fogcsikorgatás-- amikor látjátok Ábrahámot-- Izsákot-- Jákóbot és a prófétákat mind Isten országában-- magatokat pedig kirekesztve onnan."
Luke13:29 És jönnek napkeletről és napnyugatról-- északról és délről-- és Isten országában letelepednek."
Luke13:30 És íme-- vannak utolsók-- akik elsők lesznek-- és vannak elsők-- akik utolsók lesznek.“"
Luke13:31 Ugyanabban az órában néhány farizeus ment hozzá-- akik így szóltak: „Eredj el-- és távozz innen-- mert Heródes meg akar téged ölni.“"
Luke13:32 Ő ezt mondta nekik: „Menjetek-- és mondjátok meg annak a rókának: Íme-- ördögöket űzök ki és gyógyítok ma és holnap-- és harmadnapra befejezem."
Luke13:33 De ma-- holnap és azután úton kell lennem-- mert nem lehet-- hogy a próféta Jeruzsálemen kívül vesszen el."
Luke13:34 „Jeruzsálem! Jeruzsálem-- aki megölöd a prófétákat-- és megkövezed azokat-- akik hozzád küldettek-- hányszor akartam egybegyűjteni gyermekeidet-- mint a tyúk kiscsirkéit a szárnya alá-- de ti nem akartátok!"
Luke13:35 Íme-- elhagyott lesz a házatok. Bizony mondom néktek-- hogy nem láttok engem-- amíg el nem jön az az idő-- amikor ezt mondjátok: »Áldott-- aki jön az Úr nevében!«“"
Luke14:1 Történt-- amikor bement a farizeusok egyik vezetőjének házába szombaton ebédelni-- azok figyelték őt."
Luke14:2 És íme-- egy vízkóros ember volt előtte."
Luke14:3 Ekkor Jézus megszólalt-- és megkérdezte a törvénytudóktól és farizeusoktól: „Szabad-e szombatnapon gyógyítani?“"
Luke14:4 Azok pedig hallgattak. Erre megfogta azt-- meggyógyította és elbocsátotta."
Luke14:5 Nekik pedig ezt mondta: „Ki az közületek-- akinek szamara vagy ökre szombatnapon kútba esik-- és nem húzza ki azt azonnal?“"
Luke14:6 De azok nem tudtak erre mit felelni.
Luke14:7 Egy példázatot is mondott a meghívottaknak-- amikor észrevette-- hogyan válogatják a főhelyeket. Ezt mondta nekik:"
Luke14:8 „Amikor valaki lakodalomba hív-- ne ülj a főhelyre-- mert talán nálad nagyobb tiszteletben álló embert is meghívott."
Luke14:9 És odamegy az-- aki mind téged-- mind azt meghívta-- ezt mondja majd neked: Engedd át ennek a helyet! És akkor szégyenkezve az utolsó helyre fogsz ülni."
Luke14:10 Hanem ha meghívnak-- menj el-- és ülj le az utolsó helyre-- hogy amikor odamegy-- aki téged meghívott-- ezt mondja neked: Barátom-- ülj feljebb! Akkor becsületed lesz azok előtt-- akik veled együtt ülnek."
Luke14:11 Mert mindenki-- aki magát felmagasztalja-- megaláztatik-- aki pedig megalázza magát-- felmagasztaltatik.“"
Luke14:12 Szólt akkor annak is-- aki őt meghívta: „Amikor ebédet vagy vacsorát készítesz-- ne barátaidat-- testvéreidet-- rokonaidat-- gazdag szomszédaidat hívd meg-- hogy majd azok is viszonzásul meghívjanak téged."
Luke14:13 Hanem amikor lakomát készítesz-- hívd meg a szegényeket-- csonkabonkákat-- sántákat-- vakokat--"
Luke14:14 és boldog leszel-- mert azok nem tudják viszonozni-- de majd viszonozzák neked az igazak feltámadásakor.“"
Luke14:15 Amikor ezeket meghallotta valaki-- aki vele együtt ült-- ezt mondta neki: „Boldog az-- aki kenyeret eszik Isten országában.“"
Luke14:16 Ő pedig ezt mondta annak: „Egy ember nagy vacsorát készített-- és sokakat meghívott."
Luke14:17 És elküldte szolgáját a vacsora idején-- hogy mondja meg a meghívottaknak: Jöjjetek-- mert már minden kész!"
Luke14:18 És mindnyájan egyformán kezdték magukat kimenteni. Az első ezt mondta neki: Szántóföldet vettem-- és ki kell mennem-- hogy megnézzem-- kérlek téged-- ments ki engem!"
Luke14:19 A másik ezt mondta: Öt iga ökröt vettem-- és elmegyek-- hogy azokat kipróbáljam-- kérlek téged-- ments ki engem!"
Luke14:20 Megint egy másik ezt mondta: Most nősültem-- és azért nem mehetek."
Luke14:21 Amikor a szolga hazament-- megmondta ezeket az ő urának. Akkor megharagudott a gazda-- és ezt mondta szolgájának: Eredj hamar a város utjaira-- és utcáira és hozd be ide a szegényeket-- csonkabonkákat-- sántákat és vakokat."
Luke14:22 És szólt a szolga: Uram-- meglett-- amint parancsoltad-- és mégis van hely."
Luke14:23 Akkor ezt mondta az úr a szolgának: Eredj el az utakra és a kerítésekhez-- és kényszeríts bejönni mindenkit-- hogy megteljék az én házam."
Luke14:24 Mert mondom nektek-- hogy azok közül-- akiket meghívtam-- senki sem kóstolja meg a vacsorámat.“"
Luke14:25 Nagy sokaság ment vele-- és amikor megfordult-- ezt mondta nekik:"
Luke14:26 „Ha valaki hozzám jön-- és meg nem gyűlöli az atyját és anyját-- feleségét és gyermekeit-- fitestvérét és nőtestvérét-- sőt még a maga lelkét is-- nem lehet az én tanítványom."
Luke14:27 És aki nem hordozza keresztjét-- és nem jön utánam-- nem lehet az én tanítványom."
Luke14:28 „Mert ki az közületek-- aki tornyot akar építeni-- és először nem ül le-- hogy kiszámítsa a költségeket-- hogy van-e-- amiből befejezze?"
Luke14:29 Nehogy-- miután fundamentumot vetett-- és nem tudja befejezni-- csúfolni kezdje őt mindenki-- aki csak látja."
Luke14:30 És ezt mondják: Ez az ember elkezdte az építkezést-- de nem tudta befejezni!"
Luke14:31 Vagy ha egy király-- amikor háborúba megy-- hogy egy másik királlyal harcba szálljon-- nem ül-e le először tanácskozni-- hogy tízezerrel szembeszállhat-e azzal-- aki húszezerrel jön ellene?"
Luke14:32 Mert különben-- amikor az még távol van-- követséget küld-- és megkérdezi a békefeltételeket."
Luke14:33 Így tehát-- ha valaki búcsút nem vesz minden vagyonától-- nem lehet az én tanítványom."
Luke14:34 Jó a só-- de ha a só ízét veszti-- mivel sózzák meg?"
Luke14:35 Sem a földre-- sem a trágyára nem alkalmas-- tehát kidobják. Akinek van füle a hallásra-- hallja!“"
Luke15:1 A vámszedők és a bűnösök mindnyájan hozzá mentek-- hogy hallgassák őt."
Luke15:2 A farizeusok és az írástudók pedig így zúgolódtak: „Bűnösöket fogad magához-- és velük együtt eszik.“"
Luke15:3 Ő pedig ezt a példázatot mondta nekik:
Luke15:4 „Kicsoda az közületek-- akinek ha száz juha van-- és egyet azok közül elveszít-- nem hagyja ott a kilencvenkilencet a pusztában-- és nem megy az elveszett után-- míg meg nem találja azt?"
Luke15:5 És ha megtalálta-- örömében felveszi vállára."
Luke15:6 És hazamenve-- összehívja barátait és szomszédait-- és ezt mondja nekik: Örüljetek velem-- mert megtaláltam juhomat-- amely elveszett."
Luke15:7 Mondom nektek-- hogy ugyanígy nagyobb öröm lesz a mennyben egy megtérő bűnösön-- mint kilencvenkilenc igaz emberen-- akinek nincs szüksége megtérésre."
Luke15:8 „Vagy ha egy asszonynak tíz drahmája van-- és elveszít egy drahmát-- nem gyújt-e lámpást-- nem söpri-e ki a házat-- és nem keresi-e gondosan-- míg meg nem találja?"
Luke15:9 És ha megtalálta-- összehívja barátnőit és szomszédait-- és így szól: Örüljetek velem-- mert megtaláltam a drahmát-- amit elveszítettem!"
Luke15:10 Mondom nektek-- ugyanígy öröm van Isten angyalainak színe előtt egy bűnös ember megtérésén.“"
Luke15:11 Azután ezt mondta: „Egy embernek volt két fia.
Luke15:12 És az ifjabb azt mondta atyjának: Atyám-- add ki a vagyonból a rám eső részt. És ő megosztotta közöttük a vagyont."
Luke15:13 Nem sok nap múlva a kisebbik fiú összeszedte mindenét-- és messze vidékre költözött-- és ott eltékozolta minden vagyonát-- mert kicsapongó életet élt."
Luke15:14 Miután mindenét elköltötte-- nagy ínség támadt azon a vidéken-- úgyhogy nélkülözni kezdett."
Luke15:15 Ekkor elment-- és elszegődött annak a vidéknek egyik polgárához-- aki elküldte őt mezőjére disznókat legeltetni."
Luke15:16 Ő pedig szívesen megtöltötte volna gyomrát azzal a moslékkal-- amit a disznók ettek-- de senki sem adott neki."
Luke15:17 Amikor magába szállt-- ezt mondta: Az én atyámnak milyen sok bérese bővölködik kenyérben-- én pedig éhen halok!"
Luke15:18 Felkelek-- és elmegyek az én atyámhoz-- és ezt mondom neki: Atyám-- vétkeztem az ég ellen és teellened--"
Luke15:19 és nem vagyok méltó-- hogy fiadnak nevezz. Tégy engem olyanná-- mint a te béreseid közül egy!"
Luke15:20 Felkelt-- és elment atyjához. Amikor pedig még távol volt-- meglátta őt az ő atyja-- és megesett rajta a szíve-- és hozzáfutott-- nyakába borult-- és megcsókolta."
Luke15:21 A fiú ezt mondta neki: Atyám-- vétkeztem az ég ellen és teellened. Nem vagyok immár méltó-- hogy fiadnak nevezz."
Luke15:22 Atyja pedig ezt mondta szolgáinak: Hozzátok ki a legszebb ruhát-- és adjátok föl rá-- és húzzatok gyűrűt a kezére és sarut a lábára!"
Luke15:23 És hozzátok elő a hízott tulkot-- és vágjátok le-- és együnk és vigadjunk."
Luke15:24 Mert az én fiam meghalt és feltámadott és elveszett és megtaláltatott. Elkezdtek azért vigadozni.
Luke15:25 Az ő nagyobbik fia pedig a mezőn volt. És amikor hazajött-- és közeledett a házhoz-- hallotta a zenét és a táncot."
Luke15:26 Előhívott egyet a szolgái közül-- és megtudakolta-- mi történt."
Luke15:27 Mire az így felelt: A te öcséd jött meg-- és atyád levágatta a hízott tulkot-- mivel egészségben kapta vissza."
Luke15:28 Erre ő megharagudott-- és nem akart bemenni. De az Atyja kiment-- és kérlelni kezdte."
Luke15:29 Ő pedig így válaszolt atyjának: Íme-- én ennyi éve szolgálok neked-- és soha át nem hágtam parancsaidat-- és nekem egy kecskefiat sem adtál-- hogy az én barátaimmal vigadjak."
Luke15:30 Amikor pedig ez a te fiad megjött-- aki paráznákkal tékozolta el a vagyonodat-- levágattad neki a hizlalt tulkot."
Luke15:31 Ő pedig azt mondta neki: Fiam-- te mindenkor velem vagy-- és mindenem a tied!"
Luke15:32 Vigadnod és örülnöd kellene-- hogy a te testvéred meghalt és feltámadt-- elveszett és megtaláltatott.“"
Luke16:1 Azután ezt mondta tanítványainak: „Volt egy gazdag ember-- akinek volt egy sáfára-- akit bevádoltak nála-- hogy javait eltékozolja."
Luke16:2 Hívatta azért-- és ezt mondta neki: Mit hallok felőled? Adj számot sáfárságodról-- mert nem lehetsz többé sáfár."
Luke16:3 A sáfár ezt mondta magában: Mit tegyek-- mert az én uram elveszi tőlem a sáfárságot? Kapálni nem tudok-- koldulni szégyellek."
Luke16:4 Tudom már-- mit tegyek-- hogy amikor a sáfárságtól megfosztanak-- befogadjanak házukba az emberek."
Luke16:5 Magához hívatta urának minden adósát-- és ezt mondta az elsőnek: Mennyivel tartozol az én uramnak?"
Luke16:6 Az így felelt: Száz korsó olajjal. Erre ezt mondta neki: Vedd az adósleveledet-- ülj le gyorsan-- és írj ötvenet."
Luke16:7 Aztán szólt a másiknak: Te pedig mennyivel tartozol? Az pedig így felelt: Száz mérő búzával. Így szólt hozzá: Vedd az adósleveledet-- és írj nyolcvanat."
Luke16:8 És megdicsérte az Úr a hamis sáfárt-- hogy eszesen cselekedet-- mert e világnak fiai a maguk nemében eszesebbek a világosság fiainál."
Luke16:9 Én is mondom nektek: szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonnal-- hogy amikor elfogy-- befogadjanak titeket az örök hajlékokba."
Luke16:10 Aki kevesen hű-- a sokon is hű az. Aki kevesen hamis-- a sokon is hamis az."
Luke16:11 Ha a hamis mammonon nem voltatok hűek-- ki bízná rátok az igazi kincset?"
Luke16:12 Ha a másén nem voltatok hűek-- ki adja oda nektek azt-- ami a tiétek?"
Luke16:13 „Egy szolga sem szolgálhat két úrnak-- mert vagy az egyiket gyűlöli-- és a másikat szereti-- vagy az egyikhez ragaszkodik-- és a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak.“"
Luke16:14 Hallották mindezt a farizeusok is-- akik pénzsóvárak voltak-- és kigúnyolták őt."
Luke16:15 Ezt mondta nekik: „Ti vagytok azok-- akik az emberek előtt igaznak tartjátok magatokat-- de Isten ismeri szíveteket-- mert ami az emberek előtt magasztos-- az Isten előtt utálatos."
Luke16:16 A törvény és a próféták Keresztelő Jánosig tartottak. Azóta Isten országát hirdetik-- és mindenki erejét megfeszítve törekszik feléje."
Luke16:17 De hamarább elmúlik a menny és a föld-- mint hogy a törvényből egyetlen vessző elveszhetne."
Luke16:18 Ha valaki elbocsátja feleségét-- és mást vesz el-- házasságtörő-- és aki férjétől elbocsátott asszonyt vesz feleségül-- az is házasságtörő."
Luke16:19 „Volt egy gazdag ember-- aki bíborba és gyolcsba öltözködött-- és minden nap dúsan lakmározott."
Luke16:20 És volt egy Lázár nevű koldus-- aki kapuja előtt feküdt-- és fekélyekkel volt tele--"
Luke16:21 és szeretett volna jóllakni a gazdag asztaláról lehulló morzsákkal-- de csak a kutyák jöttek hozzá-- és nyaldosták sebeit."
Luke16:22 Történt pedig-- hogy meghalt a koldus-- és az angyalok Ábrahám ölébe vitték. Meghalt a gazdag-- is és eltemették."
Luke16:23 És a pokolban kínok között föltekintett-- meglátta távol Ábrahámot és kebelén Lázárt."
Luke16:24 Felkiáltott-- és ezt mondta: Atyám-- Ábrahám! Könyörülj rajtam-- és küldd el Lázárt-- hogy mártsa ujja hegyét vízbe-- és hűsítse meg nyelvemet-- mert gyötrődöm ebben a lángban."
Luke16:25 Ábrahám így válaszolt: Fiam-- emlékezz arra-- hogy te megkaptad javaidat életedben-- hasonlóképpen Lázár is bajait. Most ő vigasztalódik-- te pedig gyötrődsz."
Luke16:26 Ezenfelül köztünk és közöttetek nagy szakadék van-- úgyhogy akik innen hozzátok akarnának menni-- nem mehetnek-- sem azok onnét hozzánk nem jöhetnek."
Luke16:27 Mire az így szólt: Kérlek azért téged-- atyám-- hogy küldd el őt az én atyám házához."
Luke16:28 Mert van öt testvérem-- hogy bizonyságot tegyen nekik-- hogy ők is ide-- a gyötrelem helyére ne kerüljenek."
Luke16:29 Ábrahám így szólt: Van Mózesük-- és vannak prófétáik-- hallgassanak azokra!"
Luke16:30 De erre az ezt mondta: Nem úgy-- atyám-- Ábrahám-- de ha a halottak közül megy valaki hozzájuk-- megtérnek!"
Luke16:31 Ő pedig így válaszolt: Ha Mózesre és a prófétákra nem hallgatnak-- az sem győzi meg őket-- ha valaki a halottak közül feltámad.“"
Luke17:1 Ezt mondta a tanítványoknak: „Lehetetlen-- hogy botránkozások ne történjenek-- de jaj annak-- aki ilyeneket okoz."
Luke17:2 Jobb annak-- ha malomkövet kötnek a nyakára-- és a tengerbe dobják-- mintha csak egyet is megbotránkoztat e kicsinyek közül."
Luke17:3 Vigyázzatok magatokra!“ „Ha pedig a te atyádfia vétkezik ellened-- fedd meg-- és ha megbánja-- bocsáss meg neki."
Luke17:4 És ha egy napon hétszer is vétkezik ellened-- és egy napon hétszer tér vissza hozzád ezt mondva: Megbántam — bocsáss meg neki.“"
Luke17:5 Az apostolok ezt mondták az Úrnak: „Növeld hitünket!“
Luke17:6 Ezt mondta az Úr: „Ha annyi hitetek volna-- mint a mustármag-- és ezt mondanátok ennek az eperfának: Szakadj ki gyökerestől-- és gyökerezz meg a tengerben-- az engedelmeskedne nektek."
Luke17:7 „Ki az közületek-- akinek ha van egy szolgája-- és az szánt vagy legeltet-- és megjön a mezőről-- mindjárt azt mondja neki: Jöjj-- és ülj az asztalhoz?"
Luke17:8 Nem azt mondja-e inkább neki: Készíts vacsorát-- és övezd fel magad-- és szolgálj nekem-- míg én eszem és iszom-- te pedig azután egyél és igyál!?"
Luke17:9 Vajon megköszöni-e annak a szolgának-- hogy azt tette-- amit neki parancsolt? Nem gondolom."
Luke17:10 Hasonlóképpen ti is-- ha mindazt megtették-- amit parancsoltak nektek-- mondjátok: Haszontalan szolgák vagyunk-- mert csak azt tettük-- ami kötelességünk volt.“"
Luke17:11 Történt-- amikor útban volt Jeruzsálem felé-- átment Samária és Galilea között."
Luke17:12 Amikor egy faluba ért-- tíz leprás férfi jött elé-- akik távol megálltak--"
Luke17:13 és hangosan ezt kiáltották: „Jézus-- Mester-- könyörülj rajtunk!“"
Luke17:14 Amikor meglátta őket-- ezt mondta: „Menjetek el-- mutassátok meg magatokat a papoknak.“ És történt-- hogy míg odamentek-- megtisztultak."
Luke17:15 Egy pedig közülük-- amikor látta-- hogy meggyógyult-- visszatért-- és hangosan dicsőítette Istent."
Luke17:16 Lába elé borulva adott hálát. Ez pedig samáriai volt.
Luke17:17 Jézus ekkor így szólt: „Nem tízen tisztultak meg? Hol van a többi kilenc?
Luke17:18 Nem akadt más-- aki visszatért volna dicsőséget adni Istennek-- csak ez az egy idegen?“"
Luke17:19 És ezt mondta neki: „Kelj fel-- menj el-- a te hited megtartott téged.“"
Luke17:20 Amikor megkérdezték a farizeusok-- hogy mikor jön el Isten országa-- így felelt nekik: „Isten országa nem szemmel láthatóan jön el."
Luke17:21 Sem azt nem mondják: Íme-- itt-- vagy íme-- ott van-- mert Isten országa bennetek van!“"
Luke17:22 A tanítványoknak pedig ezt mondta: „Eljön az idő-- amikor szeretnétek egyet látni az Emberfia napjai közül-- de nem láttok."
Luke17:23 Mondják majd nektek: Íme-- itt-- vagy íme-- ott van-- de ne menjetek oda-- és ne fussatok utána."
Luke17:24 Mert amint a felvillanó villámlás az ég aljától az ég aljáig fénylik-- úgy jön el az Emberfia az ő napján."
Luke17:25 De előbb sokat kell szenvednie és megvettetnie ettől a nemzedéktől.
Luke17:26 És amint Nóé napjaiban történt-- úgy lesz az Emberfia napjaiban is."
Luke17:27 Ettek-- ittak-- megnősültek-- férjhez mentek addig a napig-- amíg Nóé be nem ment a bárkába-- és eljött az özönvíz-- és elpusztított mindenkit."
Luke17:28 Hasonlóképpen-- ahogy Lót napjaiban is volt: ettek-- ittak-- vettek-- adtak-- ültettek-- építettek--"
Luke17:29 de azon a napon-- amikor Lót kiment Sodomából-- tűz és kénkő esett az égből-- és elpusztított mindenkit."
Luke17:30 Így lesz azon a napon is-- amelyen az Emberfia megjelenik."
Luke17:31 Azon a napon-- aki a háztetőn lesz-- holmija pedig a házban-- ne menjen le-- hogy elvigye. És aki a mezőn lesz-- ne forduljon vissza."
Luke17:32 Emlékezzetek Lót feleségére!
Luke17:33 Aki meg akarja tartani életét-- elveszti azt-- és aki elveszti-- megtartja azt."
Luke17:34 Mondom nektek: azon az éjszakán ketten lesznek egy ágyban-- az egyik felvétetik-- a másik ott hagyatik."
Luke17:35 Két asszony őröl együtt-- az egyik felvétetik-- a másik otthagyatik."
Luke17:36 Ketten lesznek a mezőn-- az egyik felvétetik-- a másik otthagyatik.“"
Luke17:37 Azok ezt mondták neki: „Hol-- Urunk?“ Ő pedig így válaszolt: „Ahol a tetem-- oda gyűlnek a saskeselyűk.“"
Luke18:1 Egy példázatot is mondott nekik arról-- hogy mindig imádkozni kell-- és nem szabad belefáradni."
Luke18:2 Ezt mondta: „Volt egy bíró egy városban-- aki Istent nem félte-- az embereket nem becsülte."
Luke18:3 Abban a városban volt egy özvegyasszony is-- aki elment hozzá-- és ezt mondta: Szolgáltass nekem igazságot ellenfelemmel szemben."
Luke18:4 Az egy ideig nem akarta-- de azután ezt mondta magában: Noha Istent nem félem-- az embereket sem becsülöm--"
Luke18:5 mégis mivel terhemre van nekem ez az özvegyasszony-- igazságot szolgáltatok neki-- hogy ne járjon ide-- és ne gyötörjön engem.“"
Luke18:6 Ezt mondta az Úr: „Halljátok-- mit mond a hamis bíró?"
Luke18:7 Vajon Isten nem szolgáltat-e igazságot az ő választottainak-- akik hozzá kiáltanak éjjel és nappal? És várakoztatja-e őket?"
Luke18:8 Mondom néktek-- hogy igazságot szolgáltat nekik hamar. De amikor eljön az Emberfia-- talál-e hitet a földön?“"
Luke18:9 Némelyeknek-- akik elbizakodtak-- hogy ők igazak-- és a többieket semmibe se vették-- ezt a példázatot mondta:"
Luke18:10 „Két ember ment a templomba imádkozni. Az egyik farizeus-- és a másik vámszedő."
Luke18:11 A farizeus megállt-- és így imádkozott magában: Isten! Hálát adok neked-- hogy nem vagyok olyan-- mint a többi ember-- rabló-- gonosz-- parázna-- vagy mint ez a vámszedő is."
Luke18:12 Böjtölök kétszer egy héten-- tizedet adok mindenből-- amit szerzek."
Luke18:13 A vámszedő pedig távol állva-- még szemét sem akarta az égre emelni-- hanem mellét verte-- és ezt mondta: Isten-- légy irgalmas nekem-- bűnösnek."
Luke18:14 Mondom nektek-- ez megigazulva ment haza-- nem úgy-- mint amaz. Mert aki felmagasztalja magát-- megaláztatik-- aki pedig megalázza magát-- felmagasztaltatik.“"
Luke18:15 Kisgyermekeket is vittek hozzá-- hogy kezét rájuk tegye. Amikor a tanítványok ezt látták-- rájuk szóltak."
Luke18:16 De Jézus magához hívta őket-- és ezt mondta: „Engedjétek-- hogy a kisgyermekek hozzám jöjjenek-- és ne tiltsátok el őket-- mert ilyeneké az Isten országa."
Luke18:17 Bizony mondom néktek-- aki nem úgy fogadja Isten országát-- mint gyermek-- semmiképpen nem megy be abba.“"
Luke18:18 Egy előkelő ember megkérdezte őt: Jó Mester-- mit cselekedjem-- hogy az örök életet elnyerjem?"
Luke18:19 Jézus ezt mondta neki: „Miért mondasz engem jónak? Senki sem jó-- csak egy-- az Isten."
Luke18:20 A parancsolatokat tudod: »Ne paráználkodj-- ne ölj-- ne lopj-- hamis tanúbizonyságot ne tégy-- tiszteld atyádat-- anyádat!«“"
Luke18:21 Ő pedig ezt mondta: „Mindezeket ifjúságomtól fogva megtartottam.“
Luke18:22 Jézus ezt hallva-- ezt mondta neki: „Még egy fogyatkozásod van: Add el minden vagyonodat-- oszd szét a szegényeknek-- és kincsed lesz a mennyben-- jöjj-- és kövess engem.“"
Luke18:23 Az pedig-- amikor ezt meghallotta-- elszomorodott-- mert igen gazdag volt."
Luke18:24 Amikor Jézus látta-- hogy elszomorodott-- ezt mondta: „Milyen nehezen mennek be Isten országába azok-- akik gazdagok."
Luke18:25 Mert könnyebb a tevének a tű fokán átmenni-- mint a gazdagnak Isten országába bejutni.“"
Luke18:26 Akik pedig ezt hallották-- ezt mondták: „Ki üdvözülhet akkor?“"
Luke18:27 Ő pedig ezt mondta: „Ami embereknél lehetetlen-- Istennél lehetséges!“"
Luke18:28 Ekkor Péter így szólt: „Íme-- mi mindent elhagytunk-- és követtünk Téged!“"
Luke18:29 Ő pedig ezt mondta nekik: „Bizony mondom nektek-- hogy senki sincs-- aki elhagyta házát vagy szüleit-- vagy testvéreit-- vagy feleségét-- vagy gyermekeit az Isten országáért--"
Luke18:30 hogy ne kapná vissza sokszorosan ebben az időben-- a jövendő világban pedig az örök életet.“"
Luke18:31 Maga mellé vette a tizenkettőt-- és ezt mondta nekik: „Íme-- felmegyünk Jeruzsálembe-- és beteljesedik minden az Emberfián-- amit a próféták megírtak."
Luke18:32 Mert a pogányok kezébe adják-- megcsúfolják-- meggyalázzák és megköpdösik--"
Luke18:33 és miután megostorozták-- megölik-- de harmadnap feltámad.“"
Luke18:34 Ők azonban ezekből semmit sem értettek. Ez a beszéd rejtve maradt előttük-- és nem fogták fel a mondottakat."
Luke18:35 Történt pedig-- hogy amikor Jerikóhoz közeledett-- egy vak ült az út mellett-- és koldult."
Luke18:36 És amikor hallotta a mellette elmenő sokaságot-- kérdezősködött-- hogy mi az."
Luke18:37 Megmondták neki-- hogy a názáreti Jézus megy arra."
Luke18:38 Ekkor így kiáltott: „Jézus-- Dávid Fia-- könyörülj rajtam!“"
Luke18:39 Akik pedig elől mentek-- rászóltak-- hogy hallgasson. De ő annál inkább kiáltott: „Dávid Fia-- könyörülj rajtam!“"
Luke18:40 Jézus megállt-- és megparancsolta-- hogy vigyék hozzá. Amikor közelébe ért-- megkérdezte tőle:"
Luke18:41 „Mit akarsz-- mit tegyek veled?“ Az így szólt: „Uram-- hogy a szemem világa megjöjjön.“"
Luke18:42 Jézus ezt mondta neki: „Láss-- a te hited téged megtartott!“"
Luke18:43 És azonnal megjött szeme világa-- és követte őt-- dicsőítve Istent. Az egész sokaság ezt látva dicsőséget adott Istennek."
Luke19:1 Ezután Jerikóba ért-- és átment rajta."
Luke19:2 Íme-- volt ott egy ember-- akit Zákeusnak hívtak-- aki fővámszedő volt és gazdag."
Luke19:3 Igyekezett meglátni Jézust-- hogy ki az-- de a sokaságtól nem láthatta meg-- mert kis termetű ember volt."
Luke19:4 Ezért előrefutott-- és felmászott egy eperfügefára-- hogy lássa őt-- mert arra kellett elmennie."
Luke19:5 Amikor arra a helyre jutott-- Jézus feltekintett-- és meglátta-- és ezt mondta neki: „Zákeus-- hamar jöjj le-- mert ma nekem a te házadnál kell megszállnom.“"
Luke19:6 Ekkor sietve leszállt-- és örömmel befogadta."
Luke19:7 Amikor ezt látták-- mindnyájan zúgolódtak-- és ezt mondták: „Bűnös emberhez ment be szállásra.“"
Luke19:8 Zákeus pedig előállt-- ezt mondta az Úrnak: „Uram-- íme-- minden vagyonomnak felét a szegényeknek adom-- és ha valakitől valamit kizsaroltam-- négyszer annyit adok helyébe.“"
Luke19:9 Jézus ezt mondta neki: „Ma lett üdvössége ennek a háznak-- mert ő is Ábrahám fia."
Luke19:10 Mert azért jött az Emberfia-- hogy megkeresse és megtartsa-- ami elveszett.“"
Luke19:11 Amikor pedig ezeket hallották-- még egy példázatot is mondott-- mert közel volt Jeruzsálemhez-- és azok azt gondolták-- hogy azonnal megjelenik Isten országa."
Luke19:12 Ezt mondta tehát: „Egy nemesember egy messzi tartományba ment-- hogy ott királyságot szerezzen magának-- azután majd visszatérjen."
Luke19:13 Hívatta azért tíz szolgáját-- és adott nekik tíz minát-- és ezt mondta nekik: Kereskedjetek-- amíg visszajövök."
Luke19:14 Alattvalói pedig gyűlölték őt-- és követséget küldtek utána-- és ezt üzenték: Nem akarjuk-- hogy ő uralkodjék rajtunk."
Luke19:15 Történt-- amikor megszerezte a királyságot-- megparancsolta-- hogy szolgáit-- akiknek a pénzt adta-- hívják oda hozzá-- hogy megtudja-- ki mint kereskedett."
Luke19:16 Eljött az első-- és ezt mondta: Uram-- a te minád tíz minát nyert."
Luke19:17 Ő pedig ezt mondta neki: Jól van-- jó szolgám-- mivel hű voltál a kevesen-- legyen hatalmad tíz város felett."
Luke19:18 És jött a második-- és ezt mondta: Uram-- a te minád öt minát nyert."
Luke19:19 Így szólt ennek is: Neked is legyen hatalmad öt város felett.
Luke19:20 És eljött a harmadik is-- és ezt mondta: Uram itt van a te minád-- amelyet kendőbe kötve tartottam."
Luke19:21 Mert féltem tőled-- mert kemény ember vagy-- azt is elveszed-- amit nem te tettél el-- és learatod-- amit nem te vetettél."
Luke19:22 Ezt mondta annak: A te szavaid szerint ítéllek meg téged-- gonosz szolga. Tudtad-- hogy én kemény ember vagyok-- aki elveszem-- amit nem én tettem el-- és learatom-- amit nem én vetettem."
Luke19:23 Miért nem tetted azért az én pénzemet a pénzváltók asztalára-- hogy amikor megjövök-- kamatostul kapjam vissza?"
Luke19:24 Az ott állóknak ezt mondta: Vegyétek el ettől a minát-- és adjátok annak-- akinek tíz minája van."
Luke19:25 És mondták neki: Uram-- annak már van tíz minája!"
Luke19:26 De ő ezt mondta: Mondom nektek-- hogy mindenkinek-- akinek van-- adatik-- akinek pedig nincs-- még amije van-- az is elvétetik tőle."
Luke19:27 Ellenségeimet pedig-- akik nem akarták-- hogy rajtuk uralkodjam-- hozzátok ide-- és öljétek meg előttem.“"
Luke19:28 Miután ezeket elmondta-- továbbment Jeruzsálem felé."
Luke19:29 És történt-- hogy amikor Betfagéhoz és Betániához közeledett-- a hegynél-- amelyet Olajfák hegyének neveznek-- elküldött kettőt tanítványai közül--"
Luke19:30 és ezt mondta nekik: „Menjetek el az átellenben lévő faluba-- amelybe beérve találtok egy megkötött szamárcsikót-- amelyen még ember nem ült-- oldjátok el-- és hozzátok ide."
Luke19:31 Ha pedig valaki megkérdezi-- hogy miért oldjátok el-- ezt mondjátok annak: Az Úrnak van szüksége rá.“"
Luke19:32 A küldöttek elmentek-- és mindent úgy találtak-- amint megmondta nekik."
Luke19:33 Amikor a szamárcsikót eloldották-- annak gazdái ezt mondták: „Miért oldjátok el a szamárcsikót?“"
Luke19:34 Ők pedig ezt mondták: „Az Úrnak van szüksége rá.“
Luke19:35 Elvitték azért azt Jézushoz-- és felsőruhájukat a szamárcsikóra tették-- és felültették rá Jézust."
Luke19:36 Amint tovább ment-- az emberek felsőruhájukat az útra terítették."
Luke19:37 Amikor már az Olajfák lejtőjéhez közeledett-- a tanítványok egész sokasága örvendezve-- fennhangon kezdte dicsérni Istent mindazokért a csodákért-- amelyeket láttak--"
Luke19:38 és ezt mondták: „Áldott a Király-- aki az Úr nevében jön! Békesség a mennyben-- és dicsőség a magasságban!“"
Luke19:39 A sokaságból néhány farizeus ezt mondta neki: „Mester-- utasítsd rendre tanítványaidat!“"
Luke19:40 Ő így válaszolt nekik: „Mondom nektek-- ha ezek elhallgatnak-- a kövek fognak kiáltani.“"
Luke19:41 Amikor közelebb ért-- és meglátta a várost-- megsiratta azt."
Luke19:42 Ezt mondta: „Bár felismerted volna ezen a napon te is-- ami békességedre szolgál. Most azonban el van rejtve szemed elől."
Luke19:43 Mert jönnek majd rád napok-- amikor ellenségeid körülötted sáncot építenek-- körülvesznek-- és mindenfelől szorongatnak;"
Luke19:44 a földre tipornak téged és fiaidat-- és nem hagynak benned követ kövön-- mert nem ismerted fel meglátogatásod idejét.“"
Luke19:45 Azután bement a templomba-- és kezdte kiűzni azokat-- akik ott adnak és vesznek--"
Luke19:46 és ezt mondta nekik: „Meg van írva: »Az én házam imádságnak háza-- ti pedig azt latrok barlangjává tettétek.«“"
Luke19:47 Aztán naponként tanított a templomban. A főpapok-- az írástudók és a nép előkelői azon voltak-- hogy elpusztítsák."
Luke19:48 De nem találtak megoldást arra-- hogy mit cselekedjenek-- mert az egész nép rajongva hallgatta őt."
Luke20:1 Történt az egyik napon-- amikor a népet tanította a templomban-- és az evangéliumot hirdette-- odaléptek a főpapok és az írástudók a vénekkel együtt--"
Luke20:2 és megkérdezték tőle: „Mondd meg nekünk-- micsoda hatalommal cselekszed ezeket? Vagy ki az-- aki neked ezt a hatalmat adta?“"
Luke20:3 Ő pedig így válaszolt nekik: „Én is kérdezek egy dolgot tőletek; mondjátok meg nekem:
Luke20:4 János keresztsége a mennyből való vagy emberektől?“
Luke20:5 Azok pedig tanakodtak maguk között: Ha azt mondjuk-- hogy a mennyből-- azt fogja mondani: Akkor miért nem hittetek neki?"
Luke20:6 Ha pedig azt mondjuk-- hogy emberektől-- akkor az egész nép megkövez minket-- mert meg vannak győződve-- hogy János próféta volt."
Luke20:7 Azt válaszolták tehát-- hogy ők nem tudják-- honnan való."
Luke20:8 Erre Jézus ezt mondta nekik: „Én sem mondom meg nektek-- hogy milyen hatalommal cselekszem ezeket.“"
Luke20:9 Azután ezt a példázatot kezdte mondani a népnek: „Egy ember szőlőt plántált-- és kiadta azt munkásoknak-- és hosszú időre elutazott."
Luke20:10 Amikor eljött az ideje-- elküldte szolgáját a munkásokhoz-- hogy adjanak neki a szőlő gyümölcséből. A munkások pedig megverték azt-- és üresen küldték el."
Luke20:11 Akkor egy másik szolgát küldött-- de azok azt is megverték és meggyalázták-- és üresen küldték el."
Luke20:12 És még egy harmadikat is küldött-- de azok azt is megsebesítették-- és kidobták."
Luke20:13 Akkor így szólt a szőlőnek ura: Mit cselekedjem? Elküldöm szeretett fiamat-- talán őt megbecsülik."
Luke20:14 Amikor meglátták a munkások-- így tanakodtak egymás között: Ez az örökös. Jöjjetek-- öljük meg-- hogy mienk legyen az örökség!"
Luke20:15 És kidobták a szőlőből-- és megölték. Mit cselekszik a szőlőnek ura azokkal?"
Luke20:16 Elmegy-- elveszti ezeket a munkásokat-- és a szőlőt másoknak adja.“ Amikor ezt hallották-- ezt mondták: „Szó sem lehet róla!“"
Luke20:17 Ő pedig rájuk tekintett és ezt mondta: „Akkor mi az-- ami meg van írva: »Amely követ az építők megvetettek-- az lett szegletkővé«?"
Luke20:18 Na valaki erre a kőre esik-- összezúzódik-- akire pedig ez esik rá-- szétmorzsolja azt.“"
Luke20:19 A főpapok és írástudók még abban az órában el akarták fogni-- de féltek a néptől-- mert megértették-- hogy róluk mondta ezt a példázatot."
Luke20:20 Ezután állandóan szemmel tartották őt-- és kémeket küldtek utána-- akik igaznak tetették magukat-- hogy szaván foghassák-- és átadják a hatóságnak és a helytartó hatalmának."
Luke20:21 Megkérdezték tőle: „Mester-- tudjuk-- hogy helyesen beszélsz és tanítasz-- és nem vagy személyválogató-- hanem Isten útját igazán tanítod."
Luke20:22 Szabad-e nekünk a császárnak adót fizetnünk vagy nem?“
Luke20:23 Ő azonban észrevette álnokságukat-- és ezt mondta nekik:"
Luke20:24 „Mutassatok nekem egy dénárt. Kinek a képe és felirata van rajta?“ Ezt mondták: „A császáré.“
Luke20:25 Ő pedig ezt mondta nekik: „Adjátok meg a császárnak azt-- ami a császáré-- és Istennek-- ami Istené.“"
Luke20:26 Nem tudtak belekötni szavaiba a nép előtt-- és csodálkozva feleletein-- elhallgattak."
Luke20:27 Hozzámentek a szadduceusok közül néhányan-- akik tagadják-- hogy van feltámadás-- és megkérdezték őt:"
Luke20:28 „Mester-- Mózes megírta nekünk-- hogy »ha valakinek meghal a testvére-- akinek volt felesége-- de gyermeke nem-- akkor annak a testvére vegye el annak a feleségét-- és támasszon utódot testvérének.«"
Luke20:29 Volt hét testvér-- és az első megnősült-- és gyermektelenül halt meg."
Luke20:30 Ekkor a második vette el annak feleségét-- és az is gyermektelenül halt meg."
Luke20:31 Akkor a harmadik vette el-- és ugyanígy mind a hét-- de nem hagytak gyermeket-- és meghaltak."
Luke20:32 Ezután meghalt az asszony is.
Luke20:33 A feltámadáskor vajon melyiküknek a felesége lesz? Mert mind a hétnek felesége volt.“
Luke20:34 Jézus így válaszolt nekik: „Ennek a világnak fiai nősülnek-- és férjhez mennek."
Luke20:35 De akiket méltónak ítélnek arra-- hogy az eljövendő világnak és a halálból való feltámadásnak részesei legyenek-- azok majd nem nősülnek-- és férjhez sem mennek."
Luke20:36 Azok meg sem halhatnak-- mert hasonlók lesznek az angyalokhoz-- és Isten gyermekei lesznek-- hiszen a feltámadás gyermekei."
Luke20:37 Azt pedig-- hogy feltámadnak a halottak-- már Mózes is kijelentette a csipkebokornál-- amikor az Urat Ábrahám Istenének-- Izsák Istenének és Jákób Istenének nevezte."
Luke20:38 Isten pedig nem a holtak Istene-- hanem az élők Istene. Mert az ő számára mindenki él.“"
Luke20:39 Néhány írástudó ekkor így szólt: „Mester-- jól mondtad.“"
Luke20:40 És többé semmit sem mertek tőle megkérdezni.
Luke20:41 Akkor így szólt hozzájuk: „Hogyan mondhatják azt-- hogy Krisztus Dávid Fia?"
Luke20:42 Hiszen maga Dávid mondja a Zsoltárok könyvében: »Így szólt az Úr az én Uramnak-- ülj az én jobb kezem felől--"
Luke20:43 míg ellenségeidet lábad zsámolyává nem teszem.«
Luke20:44 Dávid tehát »Urának« nevezi őt-- hogyan lehet akkor Fia?“"
Luke20:45 Az egész nép hallatára ezt mondta tanítványainak:
Luke20:46 „Óvakodjatok az írástudóktól-- akik hosszú köntösökben szeretnek járni-- és szeretik-- ha piacokon köszöntik őket-- szeretik az első helyeket a zsinagógában és a főhelyeket a lakomákon--"
Luke20:47 akik az özvegyek házát felemésztik-- és színből hosszan imádkoznak. Ezekre súlyosabb ítélet vár.“"
Luke21:1 Amikor feltekintett-- látta-- hogy a gazdagok hogyan dobálják ajándékaikat a perselybe."
Luke21:2 Látott egy szegény özvegyasszonyt is-- hogy két fillért dobott abba--"
Luke21:3 és így szólt: „Bizony mondom néktek-- hogy ez a szegény özvegy mindenkinél többet adott."
Luke21:4 Mert azok mind a fölöslegükből adtak Istennek ajándékot-- ez pedig az ő szegénységéből minden vagyonát-- amije volt-- odaadta.“"
Luke21:5 Amikor némelyek azt mondták a templomról-- hogy az szép kövekkel és ajándékokkal van felékesítve-- ő így szólt:"
Luke21:6 „Jönnek majd napok-- amikor ezekből-- amiket láttok-- nem marad kő kövön-- amelyet le nem rombolnának.“"
Luke21:7 Ekkor ezt kérdezték tőle: „Mester-- mikor lesz ez-- és mi lesz annak a jele-- hogy ez beteljesül?“"
Luke21:8 Ő pedig ezt mondta: „Vigyázzatok-- hogy meg ne tévesszenek titeket-- mert sokan jönnek az én nevemben-- akik ezt mondják: Én vagyok! — meg azt: Az idő elközelgett! De ti ne menjetek utánuk."
Luke21:9 Amikor hallotok háborúkról és lázadásokról-- ne rettenjetek meg-- mert ezeknek előbb meg kell történniük-- de nem jön mindjárt a vég.“"
Luke21:10 Aztán így folytatta: „Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad--"
Luke21:11 és mindenfelé nagy földindulások-- járványok és éhínségek lesznek-- rettenetes dolgok történnek-- és nagy jelek tűnnek föl az égen."
Luke21:12 De mindezek előtt kezet emelnek rátok-- és üldöznek titeket. Átadnak titeket a zsinagógáknak-- és börtönbe vetnek-- és királyok és helytartók elé visznek az én nevemért."
Luke21:13 De ez alkalom lesz nektek a bizonyságtételre.
Luke21:14 Határozzátok el azért szívetekben-- hogy nem gondoltok előre-- hogy mit feleljetek védelmetekre--"
Luke21:15 mert én adok nektek szájat és bölcsességet-- amelynek nem tud ellenállni vagy ellene mondani egyetlen ellenfeletek sem."
Luke21:16 Elárulnak titeket szülők és testvérek-- rokonok és barátok is-- és némelyeket megölnek közületek--"
Luke21:17 és gyűlöletesek lesztek mindenki előtt az én nevemért--"
Luke21:18 de fejetek hajszála sem vész el.
Luke21:19 Béketűrésetek által nyeritek meg lelketeket.
Luke21:20 Amikor látjátok-- hogy Jeruzsálemet hadsereg keríti be-- akkor tudjátok meg-- hogy elközelített pusztulása."
Luke21:21 Akkor-- akik Júdeában lesznek-- fussanak a hegyekre-- és akik a városban vannak-- költözzenek ki onnan-- és akik a mezőn vannak-- ne menjenek be oda."
Luke21:22 Ezek ugyanis az ítéletnek napjai-- hogy beteljesedjenek mindazok-- amelyek meg vannak írva."
Luke21:23 Jaj azokban a napokban a terhes és szoptatós asszonyoknak-- mert nagy nyomorúság lesz a földön-- és harag e népre."
Luke21:24 Elhullnak a kard élétől-- és foglyul vitetnek minden pogány nép közé-- és Jeruzsálemet pogányok tapossák-- míg be nem teljesedik a pogányok ideje."
Luke21:25 „És lesznek jelek a napban-- holdban és csillagokban-- a földön népek rettegnek tanácstalanul a tenger zúgása és forrongása miatt--"
Luke21:26 és az emberek megdermednek a félelem és annak várása miatt-- amik e föld kerekségére következnek-- mert az egek erői megrendülnek."
Luke21:27 Akkor meglátják az Emberfiát eljönni a felhőben hatalommal és nagy dicsőséggel.
Luke21:28 Amikor pedig ezek elkezdődnek-- nézzetek fel-- és emeljétek fel a fejeteket-- mert közeledik megváltásotok.“"
Luke21:29 Mondott nekik egy példázatot is: „Tekintsétek meg a fügefát és minden fát.
Luke21:30 Amikor már hajtanak-- és ezt látjátok-- ti magatok is tudjátok-- hogy közel van már a nyár."
Luke21:31 Így ti is-- amikor látjátok-- hogy mindezek bekövetkeznek-- tudjátok meg: közel van Isten országa."
Luke21:32 Bizony mondom néktek: nem múlik el ez a nemzedék-- míg mindez meg nem lesz."
Luke21:33 Az ég és a föld elmúlnak-- de az én beszédeim nem múlnak el."
Luke21:34 Vigyázzatok magatokra-- hogy szívetek el ne nehezedjék mámortól-- részegségtől vagy a megélhetés gondjaitól-- és váratlanul ne lepjen meg titeket az a nap."
Luke21:35 Mert mint valami csapda-- úgy lep meg mindenkit-- akik e föld színén laknak."
Luke21:36 Vigyázzatok azért mindenkor-- és kérjétek-- hogy kimenekülhessetek mindabból-- amik bekövetkeznek-- és megállhassatok az Emberfia előtt.“"
Luke21:37 Napközben a templomban tanított-- éjszakánként pedig kiment az Olajfák hegyére."
Luke21:38 És kora reggel az egész nép hozzáment-- hogy őt hallgassa a templomban."
Luke22:1 Közeledett már a kovásztalan kenyerek ünnepe-- amelyet húsvétnak neveztek."
Luke22:2 A főpapok és írástudók keresték a módját-- hogyan öljék meg őt-- mert féltek a néptől."
Luke22:3 Bement a sátán Júdásba-- akit Iskáriótesnek neveztek-- és aki a tizenkettő közül való volt."
Luke22:4 Elment-- és megbeszélte a főpapokkal és az elöljárókkal-- hogyan adja őt kezükbe."
Luke22:5 Azok megörültek-- és megígérték-- hogy pénzt adnak neki."
Luke22:6 Ő megígérte-- hogy jó alkalmat keres-- hogy őt kezükbe adja a nép tudta nélkül."
Luke22:7 Elérkezett a kovásztalan kenyerek napja-- amikor fel kellett áldozni a húsvéti bárányt."
Luke22:8 Jézus elküldte Pétert és Jánost-- és ezt mondta: „Menjetek-- készítsétek el nekünk a húsvéti bárányt-- hogy megehessük.“"
Luke22:9 Ezt mondták neki: „Hol akarod-- hogy elkészítsük?“"
Luke22:10 Ő ezt mondta nekik: „Íme-- amikor bementek a városba-- szembejön veletek egy ember-- aki egy korsó vizet visz. Kövessétek őt abba a házba-- amelybe bemegy--"
Luke22:11 és ezt mondjátok a ház gazdájának: Ezt üzeni a Mester: Hol van a szállás-- ahol megeszem tanítványaimmal a húsvéti bárányt?"
Luke22:12 És ő mutat nektek egy nagy-- berendezett felsőszobát-- ott készítsétek el.“"
Luke22:13 Elmentek-- és úgy találták-- ahogy mondta nekik-- és elkészítették a húsvéti bárányt."
Luke22:14 Amikor eljött az idő-- asztalhoz ült-- és vele együtt a tizenkét apostol."
Luke22:15 Ezt mondta nekik: „Vágyva vágytam-- hogy megegyem a húsvéti bárányt veletek-- mielőtt szenvedek."
Luke22:16 Mert mondom néktek-- hogy többé nem eszem abból-- míg be nem teljesedik Isten országában.“"
Luke22:17 Azután vette a poharat-- minekutána hálát adott-- ezt mondta: „Vegyétek-- és osszátok el magatok között--"
Luke22:18 mert mondom néktek-- hogy nem iszom a szőlőtőkének gyümölcséből-- míg el nem jön Isten országa.“"
Luke22:19 És vette a kenyeret-- hálát adott-- megszegte-- nekik adta-- ezt mondván: „Ez az én testem-- amely értetek adatik: ezt cselekedjétek az én emlékezetemre.“"
Luke22:20 Hasonlóképpen vette a poharat is-- miután megvacsoráztak-- és ezt mondta: „E pohár az új szövetség az én véremben-- amely tiérettetek kionttatik."
Luke22:21 De íme-- annak a keze-- aki engem elárul-- az enyémmel együtt van az asztalon."
Luke22:22 És az Emberfia elmegy ugyan-- amint el van rendelve-- de jaj annak az embernek-- aki elárulja őt.“"
Luke22:23 Erre kezdték kérdezni egymás között-- hogy vajon ki lehet az közöttük-- aki ezt meg fogja tenni."
Luke22:24 Versengés is támadt közöttük-- hogy ki tekinthető köztük nagyobbnak."
Luke22:25 Erre ő ezt mondta nekik: „A pogányokon uralkodnak királyaik-- és akiknek hatalmuk van felettük-- jótevőknek hívatják magukat."
Luke22:26 Közöttetek azonban ne így legyen. Hanem aki a legnagyobb közöttetek-- olyan legyen-- mint aki a legkisebb-- és aki vezet-- mint aki szolgál."
Luke22:27 Mert ki a nagyobb? Az-- aki az asztalnál ül-- vagy aki szolgál? Ugye az-- aki az asztalnál ül? De én olyan vagyok közöttetek-- mint aki szolgál."
Luke22:28 Ti vagytok azok-- akik megmaradtok velem kísértéseimben--"
Luke22:29 és én nektek adom az országot-- amint az én Atyám nekem adta--"
Luke22:30 hogy egyetek és igyatok az én asztalomnál az én országomban-- és királyi széken üljetek-- ítéletet tartva Izrael tizenkét törzse felett.“"
Luke22:31 Ezt mondta az Úr: „Simon! Simon! Íme-- a sátán kikért titeket-- hogy megrostáljon-- mint a búzát--"
Luke22:32 de én imádkoztam érted-- hogy el ne fogyatkozzék a te hited. Ha majd megtérsz-- erősítsd atyádfiait.“"
Luke22:33 Ő pedig ezt mondta: „Uram-- veled kész vagyok mind börtönbe-- mind halálra menni!“"
Luke22:34 És ő ezt mondta: „Mondom neked-- Péter-- ma nem szólal meg addig a kakas-- míg te háromszor meg nem tagadod-- hogy ismersz engem.“"
Luke22:35 Aztán ezt mondta nekik: „Amikor elküldtelek benneteket erszény-- táska és saru nélkül-- volt-e valamiben hiányotok?“ Ők pedig ezt mondták: „Semmiben sem.“"
Luke22:36 Ezt mondta nekik: „De most-- akinek erszénye van-- vegye elő-- hasonlóképpen a táskát-- és akinek nincs kardja-- adja el felsőruháját-- és vegyen."
Luke22:37 Mert mondom nektek-- hogy be kell teljesednie rajtam annak-- ami meg van írva: »És a gonoszok közé sorolták.« Mert ami rám vonatkozik-- az mind beteljesedik.“"
Luke22:38 Azok ezt mondták: „Uram-- íme-- van itt két kard.“ Ő pedig ezt mondta: „Elég!“"
Luke22:39 Ezután kiment-- és szokása szerint az Olajfák hegyére ment. Követték a tanítványai is."
Luke22:40 Amikor odaért-- ezt mondta nekik: „Imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek.“"
Luke22:41 Aztán eltávolodott tőlük-- mintegy kőhajításnyira-- és térdre esve imádkozott:"
Luke22:42 „Atyám-- ha akarod-- vedd el tőlem ezt a poharat-- mégis ne az én akaratom legyen meg-- hanem a tiéd.“"
Luke22:43 Akkor egy angyal jelent meg a mennyből-- és erősítette őt."
Luke22:44 Haláltusájában még buzgóbban imádkozott-- és verítéke olyan volt-- mint a nagy vércseppek-- amelyek a földre hullanak."
Luke22:45 Miután imádkozása után fölkelt-- tanítványaihoz ment-- akiket alva talált a szomorúságtól."
Luke22:46 Ekkor így szólt hozzájuk: „Miért alusztok? Keljetek fel és imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek.“"
Luke22:47 Miközben ezeket mondta-- íme-- sokaság közeledett-- amelynek élén Júdás ment-- aki egy a tizenkettő közül-- és Jézushoz lépett-- hogy megcsókolja."
Luke22:48 Jézus ezt mondta neki: „Júdás-- csókkal árulod el az Emberfiát?“"
Luke22:49 Amikor akik körülötte voltak-- látták-- hogy mi következik-- ezt mondták neki: „Uram-- vágjunk közéjük karddal?“"
Luke22:50 És valaki közülük máris rásújtott a főpap szolgájára-- és levágta annak jobb fülét."
Luke22:51 Jézus azonban megszólalt-- és ezt mondta nekik: „Elég!“ És megérintve annak fülét-- meggyógyította."
Luke22:52 Jézus így szólt azokhoz-- akik hozzámentek-- a főpapoknak-- a templom elöljáróinak és a véneknek: „Mint egy latorra-- úgy jöttetek kardokkal és botokkal."
Luke22:53 Amikor mindennap veletek voltam a templomban-- kezeteket nem vetettétek rám. De ez a ti órátok-- és a sötétségnek hatalma.“"
Luke22:54 Akkor elfogták őt-- elvezették-- és elvitték a főpap házába. Péter távolról követte."
Luke22:55 Amikor tüzet raktak az udvar közepén-- és körülülték-- Péter is leült velük."
Luke22:56 Meglátta őt egy szolgálólány-- amint a világosságnál ült-- szemügyre vette-- és ezt mondta: „Ez is vele volt!“"
Luke22:57 Ő pedig letagadta-- és ezt mondta: „Asszony-- nem ismerem őt.“"
Luke22:58 Rövid idő múlva más valaki látta meg-- és mondta: „Te is azok közül való vagy!“ Péter pedig ezt mondta: „Ember-- nem vagyok!“"
Luke22:59 És úgy egy óra múlva más valaki is bizonygatta-- és ezt mondta: „Bizony ez is vele volt-- mert Galileából való ő is.“"
Luke22:60 Péter ezt mondta: „Ember-- nem tudom-- mit beszélsz!“ És azonnal-- amikor még beszélt-- megszólalt a kakas."
Luke22:61 Hátrafordult az Úr-- és rátekintett Péterre. És Péter visszaemlékezett az Úr szavára-- amit neki mondott: „Mielőtt a kakas megszólal-- háromszor megtagadsz engem.“"
Luke22:62 Aztán kiment-- és keservesen sírt."
Luke22:63 Azok a férfiak-- akik fogva tartották Jézust-- csúfolták és verték--"
Luke22:64 és szemét betakarva arcul csapták őt-- és ezt kérdezték: „Prófétáld meg-- ki az-- aki megütött téged!“"
Luke22:65 És sok mással is szidalmazták őt.
Luke22:66 Amint nappal lett-- egybegyűlt a nép véneinek tanácsa-- főpapok és írástudók-- és gyülekezetükbe vitték őt--"
Luke22:67 és ezt mondták: „Ha te vagy a Krisztus-- mondd meg nekünk.“ Ő pedig ezt mondta nekik: „Ha meg is mondanám-- akkor sem hiszitek el--"
Luke22:68 ha pedig én kérdezlek-- nem feleltek."
Luke22:69 De mostantól fogva ott ül az Emberfia Isten hatalmának jobbja felől.“
Luke22:70 Erre mind ezt mondták: „Te vagy tehát Isten Fia?“ Ő pedig ezt mondta: „Ti mondjátok-- hogy az vagyok!“"
Luke22:71 Azok ezt mondták: „Mi szükségünk van még tanúkra? Hiszen mi magunk hallottuk saját szájából!“
Luke23:1 Ezután fölállt az egész testület-- és elvitték őt Pilátushoz."
Luke23:2 Elkezdték vádolni-- és ezt mondták: „Úgy találtuk-- hogy ez a népet félrevezeti-- és tiltja-- hogy a császárnak adót fizessünk-- mert Krisztus-királynak mondja magát.“"
Luke23:3 Pilátus megkérdezte őt: „Te vagy-e a zsidók királya?“ És ő ezt felelte: „Te mondod!“
Luke23:4 Pilátus pedig ezt mondta a főpapoknak és a sokaságnak: „Semmi bűnt nem találok ebben az emberben.“
Luke23:5 De azok erősködtek-- és ezt mondták: „A népet fellázítja tanításával egész Júdeában-- Galileától kezdve egészen idáig.“"
Luke23:6 Pilátus ezt hallva-- megkérdezte-- hogy Galileából való ember-e ő."
Luke23:7 És amikor megtudta-- hogy Heródes fennhatósága alá tartozik-- Heródeshez küldte-- mert az is Jeruzsálemben volt azokban a napokban."
Luke23:8 Heródes pedig látva Jézust-- igen megörült-- mert régóta kívánta őt látni-- mert sokat hallott felőle-- és remélte-- hogy valami csodát lát-- amelyet ő tesz."
Luke23:9 Sok beszéddel kérdezgette-- de ő semmit sem felelt neki."
Luke23:10 Ott álltak a főpapok és az írástudók-- és hevesen vádolták őt."
Luke23:11 Heródes pedig katonáival együtt megvetően bánt vele-- és kicsúfolta-- miután fényes ruhába öltöztette-- és visszaküldte Pilátushoz."
Luke23:12 Azon a napon Heródes és Pilátus barátok lettek-- azelőtt ugyanis ellenségeskedésben voltak egymással."
Luke23:13 Ekkor Pilátus a főpapokat-- a főembereket és a népet összehívta--"
Luke23:14 és ezt mondta nekik: „Idehoztátok nekem ezt az embert-- mint aki a népet félrevezeti-- és íme-- én tielőttetek kihallgattam-- és semmi olyan bűnt nem találtam ebben az emberben-- amivel őt vádoljátok."
Luke23:15 De még Heródes sem-- mert ő is visszaküldte hozzám-- és íme-- semmi halálos vétséget nem cselekedett."
Luke23:16 Megfenyítem tehát-- és elbocsátom.“"
Luke23:17 Ünnepenként egy foglyot kellett elbocsátania.
Luke23:18 Akkor felkiáltott az egész sokaság: „Ezt öld meg-- és bocsásd el nekünk Barabást!“"
Luke23:19 Ezt a városban kitört lázadásért és gyilkosságért vettették tömlöcbe.
Luke23:20 Pilátus ismét szólt hozzájuk-- mert szabadon akarta bocsátani Jézust."
Luke23:21 De azok egyre kiáltoztak: „Feszítsd meg! Feszítsd meg őt!“
Luke23:22 Ő pedig harmadszor is szólt hozzájuk: „De hát mi rosszat tett ez? Semmi halálra való bűnt nem találtam benne. Megfenyítem és elbocsátom.“
Luke23:23 Azok pedig hangos szóval sürgették-- és követelték-- hogy feszítsék meg-- és az ő szavuk győzött."
Luke23:24 És Pilátus úgy döntött-- hogy legyen meg-- amit kértek."
Luke23:25 Elbocsátotta tehát nekik azt-- aki lázadásért és gyilkosságért volt tömlöcbe vetve-- és akit kértek-- Jézust-- kiszolgáltatta akaratuknak."
Luke23:26 Amikor elvezették őt-- megragadtak egy bizonyos cirénei Simont-- aki a mezőről jött-- és arra tették a keresztfát-- hogy vigye Jézus után."
Luke23:27 A népnek és asszonyoknak nagy sokasága követte-- akik gyászolták és siratták őt."
Luke23:28 Jézus hozzájuk fordulva ezt mondta: „Jeruzsálem leányai-- ne miattam sírjatok-- hanem magatokat sirassátok és a ti gyermekeiteket."
Luke23:29 Mert íme-- jönnek napok-- amelyeken ezt mondják: Boldogok a meddők-- és az anyaméhek-- amelyek nem szültek-- és az emlők-- amelyek nem szoptattak!"
Luke23:30 Akkor »kezdik mondani a hegyeknek: Essetek ránk-- és a halmoknak: Borítsatok el minket!«"
Luke23:31 Mert ha a zöldellő fával ezt teszik-- mi lesz a szárazzal?“"
Luke23:32 Két gonosztevőt is vittek ővele-- hogy kivégezzék azokat is."
Luke23:33 Amikor elértek arra a helyre-- amelyet Koponya-helynek hívtak-- ott megfeszítették őt és a gonosztevőket-- egyiket jobb kéz felől-- a másikat bal kéz felől."
Luke23:34 Jézus ezt mondta: „Atyám! Bocsáss meg nekik-- mert nem tudják-- mit cselekszenek.“ Azután sorsot vetettek-- hogy megosztozzanak ruháin."
Luke23:35 A nép ott állt-- és nézte. Azokkal együtt a főemberek is csúfolták őt-- ezt mondták: „Másokat megtartott-- tartsa meg magát-- ha ő a Krisztus-- Istennek választottja!“"
Luke23:36 Csúfolták őt a katonák is-- odamentek hozzá-- és ecettel kínálták--"
Luke23:37 és ezt mondták neki: „Ha te vagy a zsidók királya-- szabadítsd meg magad!“"
Luke23:38 Felirat is volt fölötte-- görög-- római és zsidó betűkkel írva: Ez a zsidók királya."
Luke23:39 A megfeszített gonosztevők közül pedig az egyik szidalmazta őt: „Ha te vagy a Krisztus-- szabadítsd meg magadat és minket is!“"
Luke23:40 De a másik megdorgálta-- és ezt mondta neki: „Nem féled az Istent? Hiszen te is ugyanazon ítélet alatt vagy!"
Luke23:41 Mi ugyan méltán-- mert a mi cselekedeteink méltó büntetését kapjuk-- ő pedig semmi rosszat nem cselekedetett!“"
Luke23:42 Jézusnak ezt mondta: „Uram-- emlékezz meg rólam-- amikor eljössz a te országodba!“"
Luke23:43 Jézus ezt mondta neki: „Bizony mondom néked-- ma velem leszel a paradicsomban.“"
Luke23:44 Mintegy hat óra volt-- és sötétség lett az egész tartományban egészen kilenc óráig."
Luke23:45 A nap elhomályosodott és a templom kárpitja középen kettéhasadt.
Luke23:46 Jézus hangos szóval így kiáltott: „Atyám-- a te kezedbe teszem le az én lelkemet.“ És ezt mondva meghalt."
Luke23:47 Amikor a százados látta-- mi történt-- dicsőítette Istent-- és ezt mondta: „Bizony ez az ember igaz volt.“"
Luke23:48 És az egész sokaság-- amely azért ment oda-- hogy lássa mindezeket-- amikor látta-- mi történt-- mellét verve ment haza."
Luke23:49 Az ő ismerősei mind és az asszonyok-- akik Galileából követték őt-- távolabb álltak-- és nézték ezt."
Luke23:50 Íme-- egy ember-- akit Józsefnek hívtak-- a tanács tagja-- jó és igaz férfi--"
Luke23:51 aki nem volt részes tanácsukban és cselekedeteikben-- aki Arimátiából-- a júdeaiak városából való volt-- és aki maga is várta Isten országát--"
Luke23:52 Pilátushoz ment-- és elkérte Jézus testét."
Luke23:53 Aztán levette-- gyolcsba göngyölte-- és egy sziklába vágott sírba helyezte-- amelyben még senki sem feküdt."
Luke23:54 És az a nap péntek volt-- és szombat virradt rá."
Luke23:55 Az őt követő asszonyok is-- akik Galileából jöttek vele-- megnézték a sírt-- és hogy hogyan helyezték el testét."
Luke23:56 Aztán visszatértek-- illatszereket és keneteket készítettek."
Luke23:57 Szombaton azonban pihentek a parancsolat szerint.
Luke24:1 A hét első napján kora reggel elmentek a sírhoz-- és magukkal vitték az elkészített keneteket."
Luke24:2 A követ a sírról elhengerítve találták--"
Luke24:3 és amikor bementek-- nem találták az Úr Jézus testét."
Luke24:4 Történt-- hogy amikor ők ezen megdöbbentek-- íme-- két férfiú állt melléjük fényes öltözetben."
Luke24:5 Ők pedig megrémülve arcukat a földre hajtották-- azok ezt mondták nekik: „Miért keresitek a holtak között az élőt?"
Luke24:6 Nincs itt-- hanem feltámadott. Emlékezzetek rá-- hogyan beszélt nektek-- amikor még Galileában volt:"
Luke24:7 Az Emberfiának bűnös emberek kezébe kell adatnia-- és megfeszíttetnie-- és a harmadik napon feltámadnia.“"
Luke24:8 Ekkor visszaemlékeztek az ő szavaira--"
Luke24:9 és visszatérve a sírtól-- elmondták mindezt a tizenegynek és a többieknek."
Luke24:10 Velük volt a magdalai Mária-- Johanna és a Jakab anyja Mária és más asszonyok is-- akik mindezt elmondták az apostoloknak."
Luke24:11 De az ő szavukat csak üres beszédnek tartották-- és nem hittek nekik."
Luke24:12 Péter azonban felkelt-- elfutott a sírhoz-- és behajolva látta-- hogy csak a lepedők vannak ott. Erre elment-- és magában csodálkozott a történteken."
Luke24:13 Tanítványai közül ketten ugyanazon a napon egy faluba mentek-- amely Jeruzsálemtől hatvan futamnyira volt-- amelynek neve: Emmaus."
Luke24:14 Maguk között arról beszélgettek-- amik történtek."
Luke24:15 És történt-- hogy amint beszélgettek-- és egymástól kérdezősködtek-- maga Jézus hozzájuk szegődött-- és velük együtt ment az úton."
Luke24:16 De látásukat mintha valami akadályozta volna-- nem ismerték fel őt."
Luke24:17 Ő pedig ezt mondta nekik: „Miről beszélgettek egymással útközben?“ Erre szomorúan megálltak.
Luke24:18 Megszólalt az egyik-- akinek neve Kleopás-- és ezt mondta neki: „Csak te vagy egyedül jövevény Jeruzsálemben-- aki nem tudja-- hogy mi történt ott ezekben a napokban?“"
Luke24:19 Ő így szólt: „Mi történt?“ Azok ezt mondták neki: „Az-- ami a názáreti Jézussal történt-- aki próféta volt-- cselekedetben és beszédben hatalmas Isten-- és az egész nép előtt--"
Luke24:20 és mi módon adták őt a főpapok és főembereink halálos ítéletre-- és megfeszítették őt."
Luke24:21 Pedig mi azt reméltük-- hogy ő az-- aki meg fogja váltani Izraelt. De mindezek már három napja történtek."
Luke24:22 Ezenfelül néhány közülünk való asszony is megrémített minket-- akik kora reggel a sírnál voltak--"
Luke24:23 és amikor nem találták ott a testét-- hazajöttek-- és azt mondták-- hogy angyalok jelenését látták-- akik azt mondták-- hogy ő él."
Luke24:24 El is mentek néhányan-- akik velünk voltak-- a sírhoz-- és úgy találták-- ahogy az asszonyok mondták. Őt azonban nem látták.“"
Luke24:25 Akkor ő így szólt hozzájuk: „Ó-- balgatagok és rest szívűek arra-- hogy elhiggyétek-- amiket a próféták szóltak!"
Luke24:26 Hát nem ezeket kellett szenvednie a Krisztusnak-- és így megdicsőülnie?“"
Luke24:27 És Mózestől meg valamennyi prófétától kezdve elmagyarázta nekik mindazt-- ami az Írásokban felőle megírattak."
Luke24:28 Így értek el ahhoz a faluhoz-- amelybe igyekeztek. Ő azonban úgy tett-- mintha továbbmenne."
Luke24:29 De azok unszolták-- és kérték: „Maradj velünk-- mert immár beesteledik-- és a nap is lehanyatlott már.“ Bement tehát-- hogy velük maradjon."
Luke24:30 És történt-- amikor leült velük-- vette a kenyeret-- megáldotta és megszegte-- és nekik adta."
Luke24:31 Erre megnyílt a szemük-- és felismerték őt-- de ő eltűnt előlük."
Luke24:32 Ekkor ezt mondták egymásnak: „Nem melegedett-e fel szívünk-- amikor beszélt hozzánk az úton-- és magyarázta nekünk az Írásokat?“"
Luke24:33 Még abban az órában útra keltek-- és visszatértek Jeruzsálembe-- és egybegyűlve találták a tizenegyet és azokat-- akik velük voltak."
Luke24:34 Akik ezt mondták: „Valóban feltámadott az Úr-- és megjelent Simonnak.“"
Luke24:35 Erre ők is elbeszélték-- mi történt az úton-- és hogyan ismerték őt fel a kenyér megszegéséről."
Luke24:36 Miközben erről beszélgettek-- Jézus maga megállt közöttük-- és ezt mondta nekik: „Békesség néktek!“"
Luke24:37 Rémületükben és félelmükben azt hitték-- hogy valami szellemet látnak."
Luke24:38 Ezt mondta nekik: „Miért rémültetek meg-- és miért támad kétség szívetekben?"
Luke24:39 Nézzétek meg kezemet és lábamat-- hogy valóban én vagyok. Tapintsatok meg-- és lássatok-- mert a szellemnek nincs húsa-- csontja-- s amint látjátok-- nekem van!“"
Luke24:40 Ezeket mondva megmutatta nekik kezét és lábát.
Luke24:41 Amikor pedig még mindig nem hittek örömükben-- és csodálkoztak-- ezt mondta nekik: „Van-e valami ennivalótok?“"
Luke24:42 Ők pedig adtak neki egy darab sült halat.
Luke24:43 Elvette-- és előttük megette."
Luke24:44 Ezután ezt mondta nekik: „Ezek azok a beszédek-- amelyeket szóltam nektek-- amíg veletek voltam: Be kell teljesedni mindannak-- amik megírattak énfelőlem Mózes törvényében-- a prófétáknál és a zsoltárokban.“"
Luke24:45 Akkor megnyitotta értelmüket-- hogy megértsék az Írásokat."
Luke24:46 És ezt mondta nekik: „Így van megírva-- így kellett szenvedni a Krisztusnak-- és feltámadni a halálból harmadnapon."
Luke24:47 És hirdetni kell az ő nevében a megtérést és a bűnbocsánatot minden népnek-- Jeruzsálemtől elkezdve."
Luke24:48 Ti vagytok ennek tanúi.
Luke24:49 És íme-- én elküldöm nektek-- akit Atyám ígért-- ti pedig maradjatok Jeruzsálem városában-- míg fel nem ruháztattok mennyei erővel.“"
Luke24:50 Ezután kivezette őket Betániáig-- és felemelte kezét-- és megáldotta őket."
Luke24:51 És történt-- hogy miközben áldotta őket-- elszakadt tőlük-- és felvitetett a mennybe."
Luke24:52 Ők pedig imádták őt-- és visszatértek nagy örömmel Jeruzsálembe."
Luke24:53 És mindenkor a templomban voltak-- dicsérve és áldva Istent. Ámen."
John1:1 Kezdetben volt az Ige-- és az Ige az Istennél volt-- és Isten volt az Ige."
John1:2 Ez kezdetben az Istennél volt.
John1:3 Minden őáltala lett-- és nélküle semmi sem lett-- ami lett."
John1:4 Őbenne volt az élet-- és az élet volt az emberek világossága."
John1:5 És a világosság a sötétségben fénylik-- de a sötétség nem fogadta be azt."
John1:6 Volt egy Istentől küldött ember-- akinek a neve János volt."
John1:7 Ő tanúbizonyságul jött-- hogy bizonyságot tegyen a világosságról-- hogy mindenki higgyen őáltala."
John1:8 Nem ő volt a világosság-- azért jött-- hogy bizonyságot tegyen a világosságról."
John1:9 Az igazi világosság eljött már a világba-- amely megvilágosít minden embert."
John1:10 A világban volt-- és a világ általa lett-- de a világ nem ismerte meg őt."
John1:11 Az övéi közé jött-- és az övéi nem fogadták be."
John1:12 Akik pedig befogadták-- azokat felhatalmazta arra-- hogy-- hogy Isten fiaivá legyenek-- mindazokat-- akik az ő nevében hisznek."
John1:13 Akik nem vérből-- sem a testnek akaratából-- sem a férfiúnak indulatából-- hanem Istentől születtek."
John1:14 És az Ige testté lett-- és lakozott miközöttünk (és láttuk az ő dicsőségét-- mint az Atya egyszülöttjének dicsőségét)-- aki teljes volt kegyelemmel és igazsággal."
John1:15 János bizonyságot tett őróla-- és kiáltott-- ezt mondva: „Ez volt az-- akiről mondtam: Aki utánam jön-- előttem lett-- mert előbb volt nálam.“"
John1:16 És az ő teljességéből vettünk mindnyájan kegyelmet is kegyelemért.
John1:17 Mert a törvény Mózes által adatott-- a kegyelem pedig és az igazság Jézus Krisztus által lett."
John1:18 Az Istent soha senki nem látta-- az egyszülött Fiú-- aki az Atya kebelén van-- az jelentette ki őt."
John1:19 És ez János bizonyságtétele. Amikor a zsidók papokat és lévitákat küldtek Jeruzsálemből-- hogy megkérdezzék őt: „Kicsoda vagy te?“"
John1:20 Megvallotta és nem tagadta-- megvallotta-- hogy: „Nem én vagyok a Krisztus.“"
John1:21 Megkérdezték őt: „Kicsoda tehát? Illés vagy te?“ Ezt mondta: „Nem vagyok.“ „A próféta vagy te?“ És ő felelte: „Nem.“
John1:22 Mondták azért neki: „Kicsoda vagy? Hogy megfelelhessünk azoknak-- akik minket elküldtek: Mit mondasz magad felől?“"
John1:23 Ő ezt mondta: „Én kiáltó szó vagyok a pusztában. »Egyengessétek az Úrnak útját!«-- amint megmondta Ézsaiás próféta.“"
John1:24 A küldöttek a farizeusok közül valók voltak.
John1:25 Megkérdezték őt-- és ezt mondták neki: „Miért keresztelsz tehát-- ha nem te vagy a Krisztus-- sem Illés-- sem a próféta?“"
John1:26 János így felelt nekik: „Én vízzel keresztelek-- de köztetek van-- akit ti nem ismertek."
John1:27 Ő az-- aki utánam jön-- aki előttem lett-- akinek én nem vagyok méltó-- hogy saruja szíját megoldjam.“"
John1:28 Ezek Betániában történtek-- a Jordánon túl-- ahol János keresztelt."
John1:29 Másnap látta János Jézust hozzámenni-- és ezt mondta: „Íme-- az Istennek ama báránya-- aki elveszi a világ bűneit!"
John1:30 Ez az-- akiről én ezt mondtam: Utánam jön egy férfiú-- aki előttem lett-- mert előbb volt nálam."
John1:31 Én nem ismertem őt-- de hogy megjelentessék Izraelnek-- azért jöttem én-- aki vízzel keresztelek.“"
John1:32 És bizonyságot tett János-- ezt mondva: „Láttam a Lelket leszállni az égből-- mint egy galambot-- és megnyugodott őrajta."
John1:33 Én nem ismertem őt-- de aki elküldött engem-- hogy vízzel kereszteljek-- az mondta nekem: Akire látod a Lelket leszállni és rajta megnyugodni-- ő az-- aki Szentlélekkel keresztel."
John1:34 Én láttam-- és bizonyságot tettem-- hogy ez az Isten Fia.“"
John1:35 Másnap ismét ott állt János és kettő az ő tanítványai közül--"
John1:36 ránézve Jézusra-- amint ott járt-- mondta: „Íme-- az Isten Báránya!“"
John1:37 Hallotta őt a két tanítvány-- amint szólt-- és követték Jézust."
John1:38 Jézus pedig hátrafordult-- és látva-- hogy követik azok-- ezt mondta nekik:"
John1:39 „Mit kerestek?“ Azok pedig mondták neki: „Rabbi — ami azt jelenti: Mester —-- hol laksz?“"
John1:40 Mondta nekik: „Jöjjetek-- és lássátok meg.“ Elmentek-- meglátták-- hol lakik-- és nála maradtak azon a napon: akkor pedig körülbelül tíz óra volt."
John1:41 A kettő közül-- akik Jánostól ezt hallották-- és őt követték-- András volt az egyik-- Simon Péter testvére."
John1:42 Ő találkozott először a saját testvérével-- Simonnal-- és mondta neki: „Megtaláltuk a Messiást“ — (ami azt jelenti: Krisztus)."
John1:43 És Jézushoz vezette őt. Jézus pedig reátekintve-- mondta: „Te Simon vagy-- Jóna fia-- téged Kéfásnak fognak hívni“ — (ami azt jelenti: Kőszikla)."
John1:44 A következő napon Galileába akart menni Jézus-- találkozott Fülöppel-- és mondta neki: „Kövess engem!“"
John1:45 Fülöp pedig Betsaidából-- András és Péter városából való volt."
John1:46 Fülöp találkozott Nátánáellel-- és mondta neki: „Akiről Mózes írt a törvényben-- és a próféták-- megtaláltuk-- a názáreti Jézust-- Józsefnek fiát.“"
John1:47 Mondta neki Nátánáel: „Názáretből támadhat-e valami jó?“ Fülöp ezt mondta neki: „Jöjj-- és lásd meg!“"
John1:48 Látta Jézus Nátánáelt őhozzá menni-- és azt mondta róla: „Íme-- egy igazán izraelita-- akiben hamisság nincsen.“"
John1:49 Nátánael ezt mondta neki: „Honnan ismersz engem?“ Jézus így felelt neki: „Mielőtt hívott téged Fülöp-- láttalak téged-- amint a fügefa alatt voltál.“"
John1:50 Nátánáel így felelte neki: „Rabbi-- te vagy az Isten Fia-- te vagy az Izrael Királya!“"
John1:51 Jézus így felelt neki: „Azért-- mert azt mondtam neked: láttalak a fügefa alatt-- hiszel? Nagyobbakat látsz majd ezeknél.“"
John1:52 És mondta neki: „Bizony-- bizony mondom néktek: Mostantól fogva meglátjátok a megnyílt eget és az Isten angyalait-- amint felszállnak és leszállnak az Emberfiára.“"
John2:1 A harmadik napon menyegző volt a galileai Kánában. Ott volt Jézus anyja.
John2:2 Jézust is meghívták az ő tanítványaival együtt a menyegzőre.
John2:3 Mikor elfogyott a bor-- Jézus anyja ezt mondta neki: „Nincs boruk.“"
John2:4 Jézus ezt mondta neki: „Mi közöm nekem hozzád-- ó-- asszony? Nem jött még el az én órám.“"
John2:5 Az anyja a szolgáknak ezt mondta: „Bármit mond néktek-- tegyétek meg.“"
John2:6 Volt pedig ott hat kőveder elhelyezve a zsidók tisztálkodási módja szerint-- melyek közül egyenként két-három métréta fért."
John2:7 Jézus ezt mondta nekik: „Töltsétek meg a vedreket vízzel.“ És megtöltötték azokat színültig.
John2:8 Azután mondta nekik: „Most merítsetek-- és vigyetek a násznagynak.“ És vittek."
John2:9 Amint pedig megízlelte a násznagy a borrá lett vizet-- nem tudta-- honnan van (de a szolgák tudták-- akik a vizet merítették)-- szólította a násznagy a vőlegényt--"
John2:10 és mondta neki: „Minden ember a jó bort adja fel először-- és mikor megittasodtak-- akkor az alábbvalót: te a jó bort ekkorra tartottad.“"
John2:11 Ezt az első jelt a galileai Kánában tette Jézus-- megmutatta az ő dicsőségét-- és hittek benne a tanítványai."
John2:12 Azután lement Kapernaumba-- anyjával-- testvéreivel és tanítványaival együtt-- és ott maradtak néhány napig."
John2:13 Közel volt a zsidók húsvétja-- felment Jézus Jeruzsálembe."
John2:14 Ott találta a templomban az ökrök-- juhok és galambok árusait és a pénzváltókat-- amint ott ültek."
John2:15 Ekkor kötélből ostort csinálva-- kiűzte mindnyájukat a templomból-- az ökröket is a juhokat is-- és a pénzváltók pénzét kiöntötte-- az asztalokat pedig feldöntötte--"
John2:16 a galambárusoknak pedig ezt mondta: „Hordjátok el ezeket innen-- ne tegyétek az én Atyámnak házát kalmárság házává.“"
John2:17 Tanítványai pedig emlékeztek-- hogy meg van írva: „A te házadhoz való féltő szeretet emészt engem.“"
John2:18 A zsidók ezt felelték és mondták neki: „Micsoda jelt mutatsz nékünk-- hogy ezeket cselekszed?“"
John2:19 Jézus ezt felelte és mondta nekik: „Rontsátok le a templomot-- és három nap alatt megépítem azt.“"
John2:20 A zsidók erre ezt mondták: „Negyvenhat esztendeig épült ez a templom-- és te három nap alatt megépíted azt?“"
John2:21 Ő pedig az ő testének templomáról szólt.
John2:22 Mikor pedig feltámadt a halálból-- emlékeztek a tanítványai-- hogy ezt mondta-- és hittek az Írásnak és a beszédnek-- amelyet Jézus mondott."
John2:23 Amikor pedig Jeruzsálemben volt húsvétkor az ünnepen-- sokan hittek az ő nevében-- látva azokat a jeleket-- amelyeket cselekedett."
John2:24 Jézus azonban nem bízta magát reájuk-- mert ismerte mindnyájukat--"
John2:25 és nem szorult rá-- hogy valaki bizonyságot tegyen az emberről-- mert magától is tudta-- mi lakik az emberben."
John3:1 Volt pedig a farizeusok közt egy ember-- a neve Nikodémus-- a zsidók főembere."
John3:2 Eljött Jézushoz éjjel-- és mondta neki: „Mester-- tudjuk-- hogy Istentől jöttél tanítóul-- mert senki sem teheti azokat a jeleket-- amelyeket te teszel-- hacsak nem az Isten van vele.“"
John3:3 Jézus így felelt-- és mondta neki: „Bizony-- bizony mondom néked: ha valaki újonnan nem születik-- nem láthatja meg az Isten országát.“"
John3:4 Nikodémus ezt mondta neki: „Mi módon születhetik az ember-- ha vén? Vajon bemehet-e az anyjának méhébe-- és megszülethetik-e ismét?“"
John3:5 Jézus így felelt: „Bizony-- bizony mondom néked: Ha valaki nem születik víztől és Lélektől-- nem mehet be az Isten országába."
John3:6 Ami testtől született-- test az-- és a mi Lélektől született-- lélek az."
John3:7 Ne csodálkozz-- hogy azt mondtam neked: Szükséges néktek újonnan születnetek."
John3:8 A szél fúj-- ahová akar-- és annak zúgását hallod-- de nem tudod-- honnan jön-- és hová megy: így van mindenki-- aki Lélektől született.“"
John3:9 Nikodémus így felelt neki: „Hogyan lehetnek ezek?“
John3:10 Jézus így felelt: „Te Izrael tanítója vagy-- és nem tudod ezeket?"
John3:11 Bizony-- bizony mondom néked-- amit tudunk-- azt mondjuk-- és amit látunk-- arról teszünk bizonyságot-- és a mi bizonyságtételünket nem fogadjátok el."
John3:12 Ha a földiekről szóltam nektek-- és nem hisztek-- mi módon hisztek-- ha a mennyeiekről szólok nektek?"
John3:13 Senki sem ment fel a mennybe-- csak az-- aki a mennyből szállt alá-- az Emberfia-- aki a mennyben van."
John3:14 Amiképpen felemelte Mózes a kígyót a pusztában-- úgy kell az Emberfiának felemeltetnie--"
John3:15 hogy aki hisz őbenne-- el ne vesszen-- hanem örök élete legyen."
John3:16 Mert úgy szerette Isten e világot-- hogy az ő egyszülött Fiát adta-- hogy aki hisz őbenne-- el ne vesszen-- hanem örök élete legyen."
John3:17 Mert nem azért küldte az Isten az ő Fiát a világra-- hogy kárhoztassa a világot-- hanem hogy megtartsa a világot általa."
John3:18 Aki hisz őbenne-- el nem kárhozik-- aki pedig nem hisz-- immár elkárhozott-- mivelhogy nem hitt az Isten egyszülött Fiának nevében."
John3:19 A kárhoztatás pedig az-- hogy a világosság e világra jött-- és az emberek inkább szerették a sötétséget-- mint a világosságot-- mert az ő cselekedeteik gonoszak voltak."
John3:20 Mert mindenki-- aki hamisan cselekszik-- gyűlöli a világosságot-- és nem megy a világosságra-- hogy az ő cselekedeteit fel ne fedjék."
John3:21 Aki pedig az igazságot cselekszi-- az a világosságra megy-- hogy az ő cselekedetei nyilvánvalókká legyenek-- hogy Isten szerint való cselekedetek.“"
John3:22 Ezután elment Jézus az ő tanítványaival a Júdea földére-- ott időzött velük-- és keresztelt."
John3:23 János pedig szintén keresztelt Ainonban-- Szálimhoz közel-- mert ott sok volt a víz. És odajárultak és megkeresztelkedtek--"
John3:24 mert Jánost még nem vetették tömlöcbe.
John3:25 Vetekedés támadt azért János tanítványai és a júdeaiak között a mosakodás miatt.
John3:26 Odamentek Jánoshoz-- és ezt mondták neki: „Mester! Aki veled volt a Jordánon túl-- akiről te bizonyságot tettél-- íme-- az keresztel-- és hozzá megy mindenki.“"
John3:27 János így felelt: „Az ember semmit sem vehet-- csak ha a mennyből adatott neki."
John3:28 Ti magatok vagytok a bizonyságaim-- hogy megmondtam: Nem én vagyok a Krisztus-- hanem őelőtte küldettem el."
John3:29 Akinek jegyese van-- vőlegény az-- a vőlegény barátja pedig-- aki ott áll-- és hallja őt-- örvendezve örül a vőlegény szavának. Ez az én örömöm immár betelt."
John3:30 Annak növekednie kell-- nekem pedig alább szállanom."
John3:31 Aki felülről jött-- feljebb való mindenkinél. Aki a földről való-- földi az-- és földieket szól-- aki a mennyből jött-- feljebb való mindenkinél."
John3:32 És arról tesz bizonyságot-- amit látott és hallott-- és az ő bizonyságtételét senki sem fogadja be."
John3:33 Aki az ő bizonyságtételét befogadja-- az megpecsételte-- hogy az Isten igaz."
John3:34 Mert akit az Isten küldött-- az Isten beszédeit szólja-- mivelhogy az Isten nem mérték szerint adja a Lelket."
John3:35 Az Atya szereti a Fiút-- és az ő kezébe adott mindent."
John3:36 Aki hisz a Fiúban-- örök élete van-- aki pedig nem enged a Fiúnak-- nem lát életet-- hanem az Isten haragja marad rajta.“"
John4:1 Amint azért megtudta Jézus-- hogy a farizeusok meghallották-- hogy ő több tanítványt szerez és keresztel-- mint János —"
John4:2 jóllehet Jézus maga nem keresztelt-- hanem a tanítványai —--"
John4:3 elhagyta Júdeát-- és elment ismét Galileába."
John4:4 Samárián kellett pedig átmennie.
John4:5 Elment tehát Samáriának Sikár nevű városába-- annak a teleknek szomszédjába-- amelyet Jákób adott fiának-- Józsefnek."
John4:6 Ott volt pedig Jákób forrása. Jézus-- az utazástól elfáradva-- azonnal leült a forráshoz. Mintegy hat óra volt."
John4:7 Odajött egy samáriai asszony vizet meríteni-- és Jézus ezt mondta neki: „Adj innom!“"
John4:8 A tanítványai ugyanis elmentek a városba-- hogy ennivalót vegyenek."
John4:9 A samáriai asszony pedig ezt mondta neki: „Hogyan kérhetsz inni zsidó létedre tőlem-- aki samáriai asszony vagyok?!“ Mert a zsidók nem barátkoznak a samáriaiakkal."
John4:10 Jézus így felelt neki: „Ha ismernéd az Isten ajándékát-- és hogy ki az-- aki ezt mondja neked: Adj innom!-- te kérted volna őt-- és adott volna neked élő vizet.“"
John4:11 Mondta neki az asszony: „Uram-- nincs mivel merítened-- és a kút mély: honnan vennéd tehát az élő vizet?"
John4:12 Talán nagyobb vagy te a mi atyánknál-- Jákobnál-- aki nekünk adta ezt a kutat-- és ebből ivott ő is-- a fiai is és jószágai is?“"
John4:13 Jézus így felelt neki: „Mindenki-- aki ebből a vízből iszik-- ismét megszomjazik--"
John4:14 aki pedig abból a vízből iszik-- amelyet én adok neki-- soha többé meg nem szomjazik-- mert az a víz-- amelyet én adok neki-- örök életre buzgó víznek forrása lesz ő benne.“"
John4:15 Mondta neki az asszony: „Uram-- add nekem azt a vizet-- hogy meg ne szomjazzam-- és ne jöjjek ide meríteni!“"
John4:16 Mondta neki Jézus: „Menj el-- hívd a férjedet-- és jöjj ide!“"
John4:17 Az asszony így felelt: „Nincs férjem.“ Jézus ezt mondta nekik: „Jól mondod-- hogy nincs férjed--"
John4:18 mert öt férjed volt-- és a mostani nem férjed: ezt igazán mondtad.“"
John4:19 Mondta neki az asszony: „Uram-- látom-- hogy te próféta vagy."
John4:20 A mi atyáink ezen a hegyen imádkoztak-- és ti azt mondjátok-- hogy Jeruzsálemben van az a hely-- ahol imádkozni kell.“"
John4:21 Mondta neki Jézus: „Asszony-- hidd el nekem-- hogy eljön az óra-- amikor sem ezen a hegyen-- sem Jeruzsálemben imádjátok az Atyát."
John4:22 Ti azt imádjátok-- amit nem ismertek-- mi azt imádjuk-- amit ismerünk: mert az üdvösség a zsidók közül támadt."
John4:23 De eljön az óra-- és az most van-- amikor az igazi imádók lélekben és igazságban imádják az Atyát: mert az Atya is ilyen imádókat keres magának."
John4:24 Az Isten Lélek: és akik őt imádják-- szükséges-- hogy lélekben és igazságban imádják.“"
John4:25 Mondta neki az asszony: „Tudom-- hogy Messiás jön-- akit Krisztusnak mondanak-- és amikor eljön-- megjelent nekünk mindent.“"
John4:26 Mondta neki Jézus: „Én vagyok az-- aki veled beszélek.“"
John4:27 Eközben megjöttek a tanítványai-- és csodálkoztak-- hogy asszonnyal beszélt-- de egyik sem mondta: „Mit keresel-- vagy mit beszélsz vele?“"
John4:28 Az asszony pedig otthagyta a vedrét-- és elment a városba-- és ezt mondta az embereknek:"
John4:29 „Gyertek-- lássatok egy embert-- aki megmondott nekem mindent-- amit cselekedtem. Nem ez-e a Krisztus?“"
John4:30 Kimentek tehát a városból-- és odamentek hozzá."
John4:31 Eközben pedig kérték őt a tanítványok-- ezt mondva: „Mester-- egyél!“"
John4:32 Ő pedig mondta nekik: „Van nekem eledelem-- amit egyek-- amiről ti nem tudtok.“"
John4:33 A tanítványok ezt mondták egymásnak: „Hozott neki valaki enni?“
John4:34 Jézus ezt mondta nekik: „Az én eledelem az-- hogy annak akaratát cselekedjem-- aki elküldött engem-- és az ő munkáját bevégezzem."
John4:35 Ti nem azt mondjátok-e-- hogy még négy hónap-- és eljön az aratás? Íme-- mondom néktek: Emeljétek fel szemeiteket-- és nézzétek meg a tájakat-- már fehérek az aratásra."
John4:36 Aki arat-- jutalmat nyer-- és az örök életre gyümölcsöt gyűjt-- hogy mind a vető-- mind az arató együtt örvendezzen."
John4:37 Mert ebben az a mondás igaz-- hogy más a vető-- más az arató."
John4:38 Én annak az aratására küldtelek titeket-- amit nem ti munkáltatok-- mások munkálták-- és ti a mások munkájába álltatok.“"
John4:39 Abból a városból pedig sokan hittek benne a samáriaiak közül annak az asszonynak beszédéért-- aki bizonyságot tett: „Mindent megmondott nekem-- amit cselekedtem.“"
John4:40 Amint azért odamentek hozzá a samáriaiak-- kérték őt-- hogy maradjon náluk-- és ott maradt két napig."
John4:41 Még sokkal többen hittek az ő beszédéért--"
John4:42 és azt mondták az asszonynak: „Nem a te beszédedért hiszünk immár-- hanem magunk hallottuk-- és tudjuk-- hogy bizonnyal ő a világ üdvözítője-- a Krisztus.“"
John4:43 Két nap múlva pedig kiment onnan-- és elment Galileába."
John4:44 Mert Jézus maga tett bizonyságot arról-- hogy a prófétának nincs tisztessége a maga hazájában."
John4:45 Mikor azért bement Galileába-- befogadták őt a galileabeliek-- mert látták mindazt-- amit Jeruzsálemben cselekedett az ünnepen-- mert ők is elmentek az ünnepre."
John4:46 Ismét a galileai Kánába ment Jézus-- ahol a vizet borrá változtatta. És volt Kapernaumban egy királyi ember-- akinek a fia beteg volt."
John4:47 Mikor meghallotta-- hogy Jézus Júdeából Galileába érkezett-- odament hozzá-- és arra kérte-- hogy menjen el-- és gyógyítsa meg az ő fiát-- mert halálán volt."
John4:48 Jézus ez mondta neki: „Ha jeleket és csodákat nem láttok-- nem hisztek.“"
John4:49 A királyi ember ezt mondta neki: „Uram-- jöjj-- mielőtt a gyermekem meghal.“"
John4:50 Jézus ezt mondta neki: „Menj el-- a te fiad él.“ És hitt az ember a szónak-- amit Jézus mondott neki-- és elment."
John4:51 Amint pedig már ment-- elébe jöttek az ő szolgái-- és hírt hoztak-- mondván: „A te fiad él.“"
John4:52 Megtudakozta azért tőlük az órát-- amelyben jobban lett-- és mondták neki: „Tegnap hét órakor hagyta el őt a láz.“"
John4:53 Megértette ekkor az atya-- hogy abban az órában-- amelyben azt mondta neki Jézus: „A te fiad él.“ És hitt ő-- és az ő egész háza népe."
John4:54 Ezt pedig második jel gyanánt tette Jézus-- mikor Júdeából Galileába ment."
John5:1 Ezek után ünnepük volt a zsidóknak-- és felment Jézus Jeruzsálembe."
John5:2 Van pedig Jeruzsálemben a Juh-kapunál egy tó-- amelyet héberül Betesdának neveznek. Öt tornáca van."
John5:3 Ezekben feküdtek a betegek-- vakok-- sánták-- sorvadásosak nagy sokasága-- várva a víznek megmozdulását."
John5:4 Mert időnként angyal szállt a tóra-- és felkavarta a vizet: aki pedig először lépett bele a víz felkavarása után-- meggyógyult-- akármilyen betegségben volt."
John5:5 Volt pedig ott egy ember-- aki harmincnyolc esztendőt töltött betegségében."
John5:6 Amint látta Jézus-- hogy ott fekszik-- és megtudta-- hogy már sok idő óta úgy van-- ezt mondta neki: „Akarsz-e meggyógyulni?“"
John5:7 A beteg ezt felelte: „Uram-- nincs emberem-- hogy amikor a víz felkavarodik-- bevigyen engem a tóba-- és mire én odaérek-- más lép be előttem.“"
John5:8 Mondta neki Jézus: „Kelj fel-- vedd fel az ágyadat-- és járj!“"
John5:9 És azonnal meggyógyult az ember-- és felvette ágyát-- és járt. Aznap pedig szombat volt."
John5:10 A zsidók pedig ezt mondták a meggyógyultnak: „Szombat van-- nem szabad neked az ágyadat hordanod!“"
John5:11 Ő ezt felelte nekik: „Aki meggyógyított engem-- az mondta nekem: Vedd fel az ágyadat-- és járj!“"
John5:12 Megkérdezték tőle: „Ki az az ember-- aki ezt mondta neked: Vedd fel az ágyadat-- és járj?“"
John5:13 A meggyógyult pedig nem tudta-- hogy ki az-- mert Jézus félrevonult-- mert sokaság volt azon a helyen."
John5:14 Ezek után Jézus találkozott vele a templomban-- és mondta neki: „Íme-- meggyógyultál-- többé ne vétkezzél-- hogy rosszabbul ne legyen dolgod!“"
John5:15 Elment az az ember-- és hírül adta a zsidóknak-- hogy Jézus az-- aki őt meggyógyította."
John5:16 Emiatt üldözőbe vették a zsidók Jézust-- és meg akarták őt ölni-- hogy ezeket művelte szombaton."
John5:17 Jézus pedig felelte nekik: „Az én Atyám mind ez ideig munkálkodik-- én is munkálkodom.“"
John5:18 Emiatt aztán még inkább meg akarták őt ölni a zsidók-- mivel nemcsak a szombatot törte meg-- hanem az Istent is saját Atyjának mondta-- egyenlővé téve magát az Istennel."
John5:19 Jézus ezt felelte nekik: „Bizony-- bizony mondom néktek: a Fiú semmit sem tehet önmagától-- csak ha látja cselekedni az Atyát-- mert amiket ő cselekszik-- ugyanazokat hasonlatosképpen a Fiú is cselekszi."
John5:20 Mert az Atya szereti a Fiút-- és mindent megmutat neki-- amiket ő maga cselekszik-- és ezeknél nagyobb dolgokat is mutat majd neki-- hogy ti csodálkozzatok."
John5:21 Mert amint az Atya feltámasztja a halottakat és megeleveníti-- úgy a Fiú is akiket akar-- megelevenít."
John5:22 Mert az Atya nem ítél senkit-- hanem az ítéletet egészen a Fiúnak adta--"
John5:23 hogy mindenki úgy tisztelje a Fiút-- miként tisztelik az Atyát. Aki nem tiszteli a Fiút-- nem tiszteli az Atyát-- aki elküldte őt."
John5:24 Bizony-- bizony mondom néktek-- hogy aki az én beszédemet hallja-- és hisz annak-- aki engem elküldött-- örök élete van-- és nem megy a kárhozatra-- hanem átment a halálból az életre."
John5:25 Bizony-- bizony mondom néktek-- hogy eljön az idő-- és az most van-- amikor a halottak hallják az Isten Fiának szavát-- és akik hallják-- élnek."
John5:26 Mert amiként az Atyának élete van önmagában-- akként adta a Fiúnak is-- hogy élete legyen önmagában:"
John5:27 És hatalmat adott neki az ítélettételre is-- mert ő az Emberfia."
John5:28 Ne csodálkozzatok ezen: mert eljön az óra-- amelyben mindazok-- akik a koporsókban vannak-- meghallják az ő szavát--"
John5:29 és kijönnek. Akik a jót cselekedték-- az életre támadnak fel-- akik pedig a gonoszt művelték-- a kárhozatra támadnak fel."
John5:30 Én semmit sem cselekedhetem magamtól-- amint hallok-- úgy ítélek-- és az én ítéletem igazságos-- mert nem a magam akaratát keresem-- hanem annak akaratát-- aki elküldött engem-- az Atyáét."
John5:31 „Ha én teszek bizonyságot magamról-- az én bizonyságtételem nem igaz."
John5:32 Más az-- aki bizonyságot tesz rólam-- és tudom-- hogy igaz az a bizonyságtétel-- amellyel bizonyságot tesz rólam."
John5:33 Ti elküldtetek Jánoshoz-- és bizonyságot tett az igazságról."
John5:34 De én nem embertől nyerem a bizonyságtételt-- hanem ezeket azért mondom-- hogy ti megtartassatok."
John5:35 Ő az égő és fénylő szövétnek volt-- ti pedig csak egy ideig akartatok örvendezni az ő világosságában."
John5:36 De nekem nagyobb bizonyságom van Jánosénál: mert azok a dolgok-- amelyeket rám bízott az Atya-- hogy elvégezzem azokat-- azok a dolgok-- amelyeket én cselekszem-- azok tesznek bizonyságot rólam-- hogy az Atya küldött engem."
John5:37 Aki elküldött engem-- maga az Atya is bizonyságot tett rólam. Sem hangját nem hallottátok soha-- sem ábrázatát nem láttátok."
John5:38 Az ő igéje sincs maradandóan bennetek: mert akit ő elküldött-- ti annak nem hisztek."
John5:39 Tudakozzátok az Írásokat-- mert azt hiszitek-- hogy azokban van a ti örök életetek-- és ezek azok-- amelyek bizonyságot tesznek rólam--"
John5:40 és nem akartok hozzám jönni-- hogy életetek legyen!"
John5:41 Dicsőséget emberektől nem nyerek.
John5:42 De ismerlek benneteket-- hogy az Istennek szeretete nincs meg bennetek:"
John5:43 Én az én Atyám nevében jöttem-- és nem fogadtatok be engem-- ha más jönne a maga nevében-- azt befogadnátok."
John5:44 Mi módon hihettek ti-- akik egymástól nyertek dicsőséget-- és azt a dicsőséget nem keresitek-- amely az egy Istentől van?"
John5:45 Ne állítsátok-- hogy én vádollak majd benneteket az Atyánál-- van-- aki vádol titeket-- Mózes-- akiben ti reménykedtetek."
John5:46 Mert ha hinnétek Mózesnek-- nekem is hinnétek-- mert rólam írt ő."
John5:47 Ha pedig az ő Írásainak nem hisztek-- mi módon hisztek az én beszédeimnek?“"
John6:1 Ezek után elment Jézus a Galileai-tengeren-- a Tiberiáson túl."
John6:2 És nagy sokaság követte őt-- mert látták az ő csodatételeit-- amelyeket cselekedett a betegeken."
John6:3 Felment pedig Jézus a hegyre-- és leült ott a tanítványaival."
John6:4 Közel volt pedig húsvét-- a zsidók ünnepe."
John6:5 Mikor azért felemelte Jézus a szemeit-- és látta-- hogy nagy sokaság jön hozzá-- mondta Fülöpnek: „Honnan vegyünk kenyeret-- hogy ehessenek ezek?“"
John6:6 Ezt pedig azért mondta-- hogy próbára tegye őt-- mert ő maga tudta-- mit akar cselekedni."
John6:7 Felelt neki Fülöp: „Kétszáz dénár árú kenyér nem elég nekik-- hogy mindegyikük kapjon valami keveset.“"
John6:8 Egyik az ő tanítványai közül-- András-- Simon Péter testvére ezt mondta neki:"
John6:9 „Van itt egy gyermek-- akinek van öt árpakenyere és két hala-- de mi az ennyinek?“"
John6:10 Jézus pedig mondta: „Ültessétek le az embereket.“ És nagy fű volt azon a helyen. Leültek azért a férfiak-- szám szerint mintegy ötezren."
John6:11 Jézus pedig vette a kenyereket-- és hálát adva adta a tanítványoknak-- a tanítványok pedig azoknak-- akik ültek-- hasonlóképpen a halakból is-- amennyit akartak."
John6:12 Amint pedig jóllaktak-- mondta a tanítványainak: „Szedjétek össze a megmaradt darabokat-- hogy semmi el ne vesszen.“"
John6:13 Összeszedtek azért és megtöltöttek tizenkét kosarat az öt árpakenyérből való darabokkal-- amelyek megmaradtak azok után-- akik ettek."
John6:14 Az emberek azért látva a jelt-- amelyet Jézus tett-- ezt mondták: „Bizonnyal ez az a próféta-- aki eljövendő volt a világra.“"
John6:15 Jézus pedig-- amint észrevette-- hogy érte akarnak jönni-- és el akarják ragadni-- hogy királlyá tegyék-- ismét elvonult egymaga a hegyre."
John6:16 Mikor pedig beesteledett-- lementek az ő tanítványai a tengerhez--"
John6:17 és beszállva a hajóba-- elmentek a tengeren túlra Kapernaumba. Már sötétség volt-- és még mindig nem ment oda hozzájuk Jézus."
John6:18 A tenger a nagy szél fúvása miatt háborgott.
John6:19 Mikor azért huszonöt-- vagy harminc futamnyira beeveztek-- meglátták Jézust-- amint jár a tengeren-- és a hajóhoz közeledik-- megrémültek."
John6:20 Ő pedig mondta nekik: „Én vagyok-- ne féljetek!“"
John6:21 Be akarták azért őt venni a hajóba-- de a hajó azonnal annál a földnél volt-- amelyre mentek."
John6:22 Másnap a sokaság-- amely a tengeren túl állott-- látták-- hogy nem volt ott más hajó-- csak az az egy-- amelybe Jézus tanítványai szálltak-- és hogy Jézus nem ment be az ő tanítványaival a hajóba-- hanem csak az ő tanítványai mentek el."
John6:23 De jöttek más hajók Tiberiásból közel ahhoz a helyhez-- ahol a kenyeret ették-- miután hálákat adott az Úr:"
John6:24 Mikor azért látta a sokaság-- hogy sem Jézus-- sem a tanítványai nincsenek ott-- beszálltak ők is a hajókba-- és elmentek Kapernaumba-- keresve Jézust."
John6:25 És megtalálva őt a tengeren túl-- mondták neki: „Mester-- mikor jöttél ide?“"
John6:26 Jézus így felelt nekik: „Bizony-- bizony mondom néktek: nem azért kerestek engem-- mert jeleket láttatok-- hanem azért-- mert ettetek abból a kenyerekből-- és jóllaktatok."
John6:27 Ne azért az eledelért munkálkodjatok-- amely elvész-- hanem azért az eledelért-- amely megmarad az örök életre-- amelyet az Emberfia ad majd nektek-- mert őt pecsétjével igazolta az Isten.“"
John6:28 Ők pedig ezt mondták neki: „Mit csináljunk-- hogy az Isten dolgait cselekedjük?“"
John6:29 Jézus így felelt nekik: „Az az Isten dolga-- hogy higgyetek abban-- akit ő küldött.“"
John6:30 Erre megkérdezték: „Micsoda jelt mutatsz tehát te-- hogy miután láttuk-- higgyünk neked? Mit cselekszel?"
John6:31 Atyáink a mannát ették a pusztában-- amint meg van írva: »Mennyei kenyeret adott enniük.«“"
John6:32 Mondta azért nekik Jézus: „Bizony-- bizony mondom néktek: nem Mózes adta néktek a mennyei kenyeret-- hanem az én Atyám adja majd néktek az igazi mennyei kenyeret."
John6:33 Mert az az Istennek kenyere-- amely mennyből száll alá-- és életet ad a világnak.“"
John6:34 Erre ezt mondták neki: „Uram-- mindenkor add nékünk ezt a kenyeret!“"
John6:35 Jézus pedig azt mondta nekik: „Én vagyok az életnek kenyere-- aki énhozzám jön-- semmiképpen meg nem éhezik-- és aki hisz énbennem-- meg nem szomjazik soha."
John6:36 De mondtam néktek-- hogy noha láttatok engem-- még sem hisztek."
John6:37 Mindenki-- akit nekem ad az Atya-- énhozzám jön-- és azt-- aki hozzám jön-- semmiképpen ki nem vetem."
John6:38 Mert azért szálltam le a mennyből-- hogy ne a magam akaratát cselekedjem-- hanem annak akaratát-- aki elküldött engem."
John6:39 Annak-- aki elküldött engem-- az az akarata-- hogy amit nekem adott-- abból semmit el ne veszítsek-- hanem feltámasszam azt az utolsó napon."
John6:40 Az Atyának az az akarata-- hogy mindaz-- aki látja a Fiút-- és hisz ő benne-- örök élete legyen-- és én feltámasszam azt az utolsó napon.“"
John6:41 Zúgolódtak azért a zsidók őellene-- mert azt mondta: „Én vagyok az a kenyér-- amely a mennyből szállott alá.“"
John6:42 És mondták: „Nem Jézus ez-- a József fia-- akinek mi ismerjük atyját és anyját? Akkor hogyan mondhatja: A mennyből szálltam alá?“"
John6:43 Jézus ezt felelte nekik: „Ne zúgolódjatok egymás között!
John6:44 Senki sem jöhet én hozzám-- hacsak nem az Atya vonzza-- aki elküldött engem-- én pedig feltámasztom azt az utolsó napon."
John6:45 Meg van írva a prófétáknál: »És mindnyájan Istentől tanítottak lesznek.« Aki azért az Atyától hallott és tanult-- én hozzám jön."
John6:46 Nem mintha az Atyát valaki látta volna-- csak az-- aki Istentől van-- az látta az Atyát."
John6:47 Bizony-- bizony mondom néktek: Aki énbennem hisz-- örök élete van annak."
John6:48 Én vagyok az életnek kenyere.
John6:49 A ti atyáitok a mannát ették a pusztában-- és meghaltak."
John6:50 Ez az a kenyér-- amely a mennyből szállt alá-- hogy ki-ki egyen belőle-- és meg ne haljon."
John6:51 Én vagyok az élő kenyér-- amely a mennyből szállt alá: ha valaki eszik ebből a kenyérből-- él örökké. És az a kenyér pedig-- amelyet én adok-- az én testem-- amelyet én adok a világ életéért.“"
John6:52 Tusakodtak azért a zsidók egymás között-- mondván: „Hogyan adhatja ez nékünk a testét-- hogy azt együk?“"
John6:53 Jézus ezt mondta nekik: „Bizony-- bizony mondom néktek: ha nem eszitek az Emberfiának testét-- és nem isszátok az ő vérét-- nincs élet bennetek."
John6:54 Aki eszi az én testemet-- és issza az én véremet-- örök élete van annak-- és én feltámasztom azt az utolsó napon."
John6:55 Mert az én testem bizony étel-- és az én vérem bizony ital."
John6:56 Aki eszi az én testemet-- és issza az én véremet-- az énbennem lakik és én is abban."
John6:57 Ahogyan elküldött engem az élő Atya-- és én az Atya által élek: úgy az is-- aki engem eszik-- él énáltalam."
John6:58 Ez az a kenyér-- amely a mennyből szállt alá-- nem úgy-- amint a ti atyáitok ették a mannát-- és meghaltak: aki ezt a kenyeret eszi-- él örökké.“"
John6:59 Ezeket mondta a zsinagógában-- amikor tanított Kapernaumban."
John6:60 Sokan azért-- akik hallották ezeket az ő tanítványai közül-- ezt mondták: „Kemény beszéd ez-- ki hallgathatja őt?“"
John6:61 Jézus pedig magában tudta-- hogy emiatt zúgolódnak az ő tanítványai-- ezt mondta nekik: „Titeket ez megbotránkoztat?"
John6:62 Hát ha meglátjátok az Emberfiát felszállni oda-- ahol előbb volt?!"
John6:63 A lélek az-- ami megelevenít-- a test nem használ semmit: a beszédek-- amelyeket én szólok nektek-- lélek és élet."
John6:64 De vannak némelyek közöttetek-- akik nem hisznek.“ Mert kezdettől fogva tudta Jézus-- kik azok-- akik nem hisznek-- és ki az-- aki elárulja őt."
John6:65 És ezt mondta: „Azért mondtam néktek-- hogy senki sem jöhet énhozzám-- hacsak nem az én Atyámtól van megadva neki.“"
John6:66 Ettől fogva sokan visszavonultak az ő tanítványai közül-- és nem jártak többé ővele."
John6:67 Mondta azért Jézus a tizenkettőnek: „Vajon ti is el akartok menni?“
John6:68 Simon Péter így felelt: „Uram-- kihez mehetnénk? Örök életnek beszéde van tenálad."
John6:69 És mi elhittük és megismertük-- hogy te vagy a Krisztus-- az élő Istennek Fia.“"
John6:70 Jézus így felelt nekik: „Nem én választottalak ki titeket-- a tizenkettőt? És egy közületek ördög.“"
John6:71 Ezen pedig Júdás Iskáriótest értette-- Simon fiát-- mert ez akarta őt elárulni-- noha egy volt a tizenkettő közül."
John7:1 És ezek után Galileát járta Jézus-- mert nem akart Júdeában tartózkodni-- mivel azon voltak a júdeabeliek-- hogy őt megöljék."
John7:2 Közel volt pedig a zsidók ünnepe-- a sátoros ünnep."
John7:3 Testvérei ekkor azt mondták neki: „Menj el innen-- és térj Júdeába-- hogy a tanítványaid is lássák azokat-- amiket cselekszel."
John7:4 Mert senki sem cselekszik titokban semmit-- aki maga ismeretté akar lenni. Ha ilyeneket cselekszel-- mutasd meg magadat a világnak.“"
John7:5 Mert az ő testvérei sem hittek benne.
John7:6 Ekkor azt mondta nekik Jézus: „Az én időm még nincs itt-- a ti időtök pedig mindig készen van."
John7:7 Titeket nem gyűlölhet a világ-- de engem gyűlöl-- mert én bizonyságot teszek arról-- hogy az ő cselekedetei gonoszak."
John7:8 Ti menjetek fel erre az ünnepre: én még nem megyek fel erre az ünnepre-- mert az én időm még nem jött el.“"
John7:9 Ezeket mondva nekik-- ott maradt Galileában."
John7:10 Amint azonban felmentek az ő testvérei-- akkor ő is felment az ünnepre-- nem nyilvánosan-- hanem mintegy titokban."
John7:11 A zsidók azért keresték őt az ünnepen-- és ezt mondták: „Hol van ő?“"
John7:12 És a sokaságban nagy zúgás volt őmiatta. Némelyek azt mondták-- hogy jó ember-- mások pedig azt mondták: „Nem-- hanem a népnek hitetője.“"
John7:13 Mindamellett senki sem beszélt nyíltan őróla a zsidóktól való félelem miatt.
John7:14 Már-már az ünnep közepén azonban felment Jézus a templomba-- és tanított."
John7:15 És csodálkoztak a zsidók-- ezt mondva: „Honnan tudja ez az Írásokat-- holott nem tanulta?!“"
John7:16 Jézus erre így felelt nekik: „Az én tudományom nem az enyém-- hanem azé-- aki elküldött engem."
John7:17 Ha valaki cselekedni akarja az ő akaratát-- megismerheti e tudományról-- vajon Istentől van-e-- vagy én magamtól szólok?"
John7:18 Aki magától szól-- a maga dicsőségét keresi-- aki pedig annak dicsőségét keresi-- aki küldte őt-- igaz az-- és nincs abban hamisság."
John7:19 Nem Mózes adta-e néktek a törvényt? Ám senki sem teljesíti közületek a törvényt. Miért akartok engem megölni?“
John7:20 A sokaság felelt-- és ezt mondta: „Ördög van benned. Ki akar téged megölni?“"
John7:21 Jézus válaszolt-- és ezt mondta nekik: „Egy dolgot tettem-- és mindnyájan csodálkoztok."
John7:22 Mózes adta néktek a körülmetélkedést (nem mintha Mózestől való volna-- hanem az atyáktól): és szombaton körülmetélitek az embert."
John7:23 Ha körülmetélhető az ember szombaton-- hogy Mózes törvényét meg ne szegjék-- akkor rám miért haragusztok-- hogy egy embert teljesen meggyógyítottam szombaton?"
John7:24 Ne ítéljetek a látszat után-- hanem igaz ítélettel ítéljetek!“"
John7:25 Ekkor némelyek a jeruzsálemiek közül ezt mondták: „Nem ez-e az-- akit meg akarnak ölni?"
John7:26 És íme-- nyíltan szól-- és semmit sem szólnak neki. Talán bizony megismerték a főemberek-- hogy bizony ez a Krisztus?"
John7:27 De róla jól tudjuk-- honnan való-- amikor pedig eljön a Krisztus-- senki sem tudja-- honnan való.“"
John7:28 Jézus a templomban tanított-- és kiáltva ezt mondta: „Ti ismertek engem-- azt is tudjátok-- honnan való vagyok-- és én nem magamtól jöttem-- de igaz az-- aki engem elküldött-- akit ti nem ismertek."
John7:29 Én azonban ismerem őt-- mert őtőle vagyok-- és ő küldött engem.“"
John7:30 El akarták ezért őt fogni-- de senki sem vetette rá a kezét-- mert nem jött még el az ő órája."
John7:31 A sokaságból pedig sokan hittek benne-- és ezt mondták: „A Krisztus-- amikor eljön-- tehet-e majd több csodát azoknál-- amelyeket ez tett?“"
John7:32 Meghallották a farizeusok-- amint a sokaság ezeket suttogta róla-- és szolgákat küldtek a farizeusok és a főpapok-- hogy fogják el őt."
John7:33 Ekkor azt mondta nekik Jézus: „Egy kevés ideig még veletek vagyok-- és majd elmegyek ahhoz-- aki elküldött engem."
John7:34 Kerestek majd engem-- és nem találtok meg-- ahol én vagyok-- ti nem jöhettek oda.“"
John7:35 A zsidók maguk között ezt mondták: „Hová akar ez menni-- hogy mi majd nem találjuk meg őt? Vajon a görögök közé szétszórtakhoz akar menni-- és a görögöket tanítani?"
John7:36 Micsoda beszéd ez-- amelyet mondott: Kerestek majd engem-- és nem találtok meg-- ahol én vagyok-- ti nem jöhettek oda?“"
John7:37 Az ünnep utolsó nagy napján pedig felállt Jézus-- és kiáltva ezt mondta: „Ha valaki szomjazik-- jöjjön énhozzám-- és igyon."
John7:38 Aki hisz énbennem-- amint az Írás mondta-- annak belsejéből élő víznek folyamai ömlenek.“"
John7:39 Ezt pedig a Lélekről mondta-- akit a benne hívők fognak venni: mert még nem volt Szentlélek-- mivelhogy Jézus még nem dicsőíttetett meg."
John7:40 Sokan azért a sokaság közül-- amint hallották e beszédet-- ezt mondták: „Bizonnyal ez a Próféta.“"
John7:41 Némelyek ezt mondták: „Ez a Krisztus.“ Mások pedig azt mondták: „Csak nem Galileából jön el a Krisztus?
John7:42 Nem az Írás mondta-e-- hogy a Dávid magvából és Betlehemből-- abból a városból jön el a Krisztus-- ahol Dávid volt?“"
John7:43 Ellentét támadt azért őmiatta a sokaságban.
John7:44 Némelyek pedig közülük el akarták őt fogni-- de senki sem vettette reá a kezét."
John7:45 Elmentek azért a szolgák a főpapokhoz és farizeusokhoz-- és mondták azok nekik: „Miért nem hoztátok el őt?“"
John7:46 A szolgák így feleltek: „Soha ember úgy nem szólott-- mint ez az ember!“"
John7:47 A farizeusok így feleltek nekik: „Vajon ti is meg vagytok tévesztve?
John7:48 Vajon a főemberek vagy a farizeusok közül hitt-e benne valaki?
John7:49 De ez a sokaság-- amely nem ismeri a törvényt-- átkozott!“"
John7:50 Ezt mondta nekik Nikodémus-- aki éjjel ment őhozzá-- és aki egy volt közülük:"
John7:51 „Vajon a mi törvényünk elítéli-e az embert-- ha előbb ki nem hallgatja-- és nem tudja-- hogy mit cselekszik?“"
John7:52 Azok így feleltek neki: „Vajon te is galileai vagy-e? Nézz utána-- és lásd meg-- hogy Galileából nem támadt próféta.“"
John7:53 És mindnyájan hazamentek.
John8:1 Jézus pedig elment az Olajfák hegyére.
John8:2 Korán reggel azonban ismét ott volt a templomban-- az egész nép hozzáment-- és leülve tanította őket."
John8:3 Az Írástudók és a farizeusok pedig egy asszonyt vittek hozzá-- akit házasságtörésen kaptak-- és a középre állítva azt--"
John8:4 mondták neki: „Mester-- ezt az asszonyt tetten érték-- mint házasságtörő."
John8:5 A törvényben pedig megparancsolta nékünk Mózes-- hogy az ilyeneket kövezzék meg: te azért mit mondasz?“"
John8:6 Ezt pedig azért mondták-- hogy megkísértsék őt-- hogy legyen mivel vádolniuk. Jézus pedig lehajolva-- az ujjával írt a földre."
John8:7 De mikor ismételten kérdezték őt-- felegyenesedve mondta nekik: „Aki közületek nem bűnös-- az vesse rá először a követ.“"
John8:8 És újra lehajolva-- írt a földre."
John8:9 Azok pedig ezt hallva és a lelkiismeret által vádolva-- egymás után kimentek a vénektől kezdve mind az utolsóig-- és egyedül Jézus maradt-- és az asszony középen állva."
John8:10 Mikor pedig Jézus felegyenesedett-- és senkit sem látott az asszonyon kívül-- azt mondta neki: „Asszony-- hol vannak a te vádlóid? Senki sem kárhoztat téged?“"
John8:11 Ő pedig ezt mondta: „Senki-- Uram!“ Jézus pedig mondta neki: „Én sem kárhoztatlak-- eredj el-- és többé ne vétkezzél!“"
John8:12 Ismét szólt hozzájuk Jézus-- és ezt mondta: „Én vagyok a világ világossága: aki engem követ-- nem járhat a sötétségben-- hanem övé lesz az életnek világossága.“"
John8:13 A farizeusok pedig ezt mondták neki: „Te magadról teszel bizonyságot-- a te bizonyságtételed nem igaz.“"
John8:14 Jézus felelt-- és ezt mondta nekik: „Ha magam teszek is bizonyságot magamról-- az én bizonyságtételem igaz-- mert tudom honnan jöttem-- és hová megyek-- ti pedig nem tudjátok-- honnan jövök-- és hová megyek."
John8:15 Ti test szerint ítéltek-- én nem ítélek senkit."
John8:16 De ha ítélek is-- az én ítéletem igaz-- mert én nem egyedül vagyok-- hanem én és az Atya-- aki küldött engem."
John8:17 Márpedig a ti törvényetekben is meg van írva-- hogy két ember bizonyságtétele igaz."
John8:18 Én vagyok-- aki bizonyságot teszek magamról-- és bizonyságot tesz rólam az Atya-- aki küldött engem.“"
John8:19 Ekkor azt mondták neki: „Hol van a te Atyád?“ Jézus így felelt: „Sem engem nem ismertek-- sem az én Atyámat-- ha engem ismernétek-- az én Atyámat is ismernétek.“"
John8:20 Ezeket a beszédeket mondta Jézus a kincstartó helyen-- amikor tanított a templomban-- és senki sem fogta el őt-- mert még nem jött el az ő órája."
John8:21 Ismét mondta nekik Jézus: „Én elmegyek-- és kerestek majd engem-- de ti a bűneitekben fogtok meghalni: ahová én megyek-- ti nem jöhettek oda.“"
John8:22 A zsidók pedig ezt mondták: „Talán megöli magát-- hogy azt mondja: Ahova én megyek-- ti nem jöhettek oda?“"
John8:23 És mondta nekik: „Ti innen lentről valók vagytok-- én onnan fentről való vagyok-- ti e világból valók vagytok-- én nem e világból való vagyok."
John8:24 Azért mondtam néktek-- hogy a bűneitekben haltok meg: mert ha nem hiszitek-- hogy én vagyok-- meghaltok a bűneitekben.“"
John8:25 Mondták azért neki: „Ki vagy te?“ És mondta nekik Jézus: „Amit eleitől fogva mondok is nektek.
John8:26 Sok beszélni és ítélni valóm van felőletek: de igaz az-- aki küldött engem-- és én azokat beszélem a világnak-- amiket tőle hallottam.“"
John8:27 Nem vették észre-- hogy az Atyáról szólt nekik."
John8:28 Mondta azért nekik Jézus: „Amikor felemelitek az Emberfiát-- akkor megismeritek-- hogy én vagyok-- és semmit sem cselekszem magamtól-- hanem amint az Atya tanított engem-- úgy szólok."
John8:29 És aki küldött engem-- velem van. Nem hagyott engem az Atya egyedül-- mert én mindenkor azokat cselekszem-- amelyek neki kedvesek.“"
John8:30 Amikor ezeket mondta-- sokan hittek őbenne."
John8:31 Mondta azért Jézus a benne hívő zsidóknak: „Ha ti megmaradtok az én beszédemben-- bizonnyal az én tanítványaim vagytok--"
John8:32 megismeritek az igazságot-- és az igazság szabaddá tesz titeket.“"
John8:33 Így feleltek neki: „Ábrahám magva vagyunk-- és nem szolgáltunk soha senkinek: hogyan mondhatod hát-- hogy szabaddá lesztek?“"
John8:34 Jézus így felelt nekik: „Bizony-- bizony mondom néktek-- hogy aki bűnt cselekszik-- szolgája a bűnnek."
John8:35 A szolga pedig nem marad mindörökké a házban: a Fiú marad ott mindörökké.
John8:36 Azért-- ha a Fiú megszabadít titeket-- valósággal szabadok lesztek.“"
John8:37 „Tudom-- hogy Ábrahám utódai vagytok-- de meg akartok engem ölni-- mert az én beszédemnek nincs helye nálatok."
John8:38 Én azt beszélem-- amit az én Atyámnál láttam-- de ti is azt cselekszitek-- amit a ti atyátoknál láttatok.“"
John8:39 Ezt mondták neki: „A mi atyánk Ábrahám.“ Jézus ezt mondta nekik: „Ha Ábrahám gyermekei volnátok-- Ábrahám dolgait cselekednétek."
John8:40 Ámde meg akartok engem ölni-- olyan embert-- aki az igazságot beszéltem nektek-- amelyet az Istentől hallottam. Ábrahám ezt nem cselekedte."
John8:41 Ti az atyátok dolgait cselekszitek.“ Ők pedig ezt mondták neki: „Mi nem paráznaságból születtünk-- egy Atyánk van-- az Isten.“"
John8:42 Jézus pedig ezt mondta nekik: „Ha az Isten volna a ti Atyátok-- szeretnétek engem: mert én az Istentől származtam és jöttem-- mert nem magamtól jöttem-- hanem ő küldött engem."
John8:43 Miért nem értitek az én beszédemet? Mert nem hallgatjátok az én szavamat.
John8:44 A ti atyátok az ördög-- és a ti atyátok kívánságait akarjátok teljesíteni. Ő emberölő volt kezdettől fogva-- és nem állt meg az igazságban-- mert nincsen ő benne igazság. Mikor hazugságot szól-- a sajátjából szól-- mert hazug-- és hazugság atyja."
John8:45 Mivel pedig én igazságot szólok-- nem hisztek nekem."
John8:46 Ki vádol engem közületek bűnnel? Ha pedig igazságot szólok: miért nem hisztek nekem?
John8:47 Aki az Istentől van-- hallgatja az Isten beszédeit-- azért nem hallgatjátok ti-- mert nem vagytok az Istentől valók.“"
John8:48 A zsidók így feleltek neki: „Nem jól mondjuk-e mi-- hogy te samáriai vagy-- és ördög van benned?“"
John8:49 Jézus így felelt: „Nincs énbennem ördög-- hanem tisztelem az én Atyámat-- és ti gyaláztok engem."
John8:50 Pedig én nem keresem a dicsőségemet: van-- aki keresi-- és megítéli."
John8:51 Bizony-- bizony mondom néktek-- ha valaki megtartja az én beszédemet-- nem lát halált soha.“"
John8:52 A zsidók pedig ezt mondták neki: „Most értettük meg-- hogy ördög van benned. Ábrahám meghalt-- a próféták is-- és te azt mondod: ha valaki megtartja az én beszédemet-- nem kóstol halált soha."
John8:53 Vagy pedig nagyobb vagy te atyánknál-- Ábrahámnál-- aki meghalt? A próféták is meghaltak: kinek állítod magadat?“"
John8:54 Jézus így felelt: „Ha én dicsőítem magamat-- az én dicsőségem semmi: az én Atyám az-- aki dicsőít engem-- akiről ti azt mondjátok-- hogy a ti Istenetek--"
John8:55 és nem ismeritek őt: de én ismerem-- és ha azt mondom-- hogy nem ismerem őt-- hozzátok hasonlóvá-- hazuggá leszek: de ismerem őt-- és az ő beszédét megtartom."
John8:56 Ábrahám a ti atyátok örvendezett-- hogy meglátja az én napomat-- látta is-- és örült.“"
John8:57 A zsidók pedig ezt mondták neki: „Még ötvenesztendős sem vagy-- és Ábrahámot láttad?“"
John8:58 Mondta nekik Jézus: „Bizony-- bizony mondom néktek: mielőtt Ábrahám lett volna: én vagyok.“"
John8:59 Erre köveket ragadtak-- hogy reáhajigálják. Jézus pedig elrejtőzködött-- és kiment a templomból-- átmenve közöttük-- és ilyen módon eltávozott."
John9:1 És amint eltávozott-- látott egy embert-- aki születésétől fogva vak volt."
John9:2 És kérdezték őt a tanítványai-- ezt mondva: „Mester-- ki vétkezett-- ez vagy ennek szülei-- hogy vakon született?“"
John9:3 Jézus így felelt: „Nem ő vétkezett-- nem is a szülei-- hanem azért van ez így-- hogy nyilvánvalókká legyenek benne az Isten dolgai."
John9:4 Nekem cselekednem kell annak dolgait-- aki elküldött engem-- amíg nappal van: eljön az éjszaka-- amikor senki sem munkálkodhat."
John9:5 Míg e világon vagyok-- e világ világossága vagyok.“"
John9:6 Ezeket mondva-- a földre köpött-- és a nyálából sarat csinált-- és rákente a sarat a vak szemeire--"
John9:7 és mondta neki: „Menj el-- mosakodj meg a Siloám-tavában“ — ami azt jelenti: küldött. Elment tehát és megmosakodott-- és mire megjött-- látott."
John9:8 A szomszédok-- és akik korábban látták azt-- hogy vak volt-- ezt mondták: „Nem ő-e az-- aki itt szokott ülni és koldulni?“"
John9:9 Némelyek azt mondák-- hogy ez az-- mások pedig azt-- hogy hasonlít hozzá. De ő kijelentette: „Én vagyok az.“"
John9:10 Ekkor ezt mondták neki: „Hogyan nyíltak meg a te szemeid?“
John9:11 Ő így felelt-- és ezt mondta: „Egy ember-- akit Jézusnak hívnak-- sarat készített-- és rákente a szemeimre-- és ezt mondta nekem: Menj el a Siloám-tavára-- és mosakodjál meg. Miután pedig elmentem és megmosakodtam-- megjött a látásom.“"
John9:12 Ekkor ezt mondták neki: „Hol van ő?“ Ő pedig mondta: „Nem tudom.“
John9:13 Ekkor elvitték őt-- aki előbb még vak volt-- a farizeusokhoz."
John9:14 Mikor pedig Jézus a sarat csinálta-- és felnyitotta a szemeit-- szombat volt."
John9:15 A farizeusok szintén megkérdezték-- hogyan jött meg a látása? Ő pedig ezt mondta nekik: „Sarat tett a szemeimre-- megmosakodtam-- és látok.“"
John9:16 Mondták azért némelyek a farizeusok közül: „Ez az ember nincsen Istentől-- mert nem tartja meg a szombatot.“ Mások ezt mondták: „Hogyan tehet bűnös ember ilyen jeleket?“ És meghasonlás támadt köztük."
John9:17 Újra mondták a vaknak: „Te mit mondasz róla-- hogy megnyitotta a szemeidet?“ Ő pedig mondta: „Hogy próféta.“"
John9:18 A zsidók pedig nem hitték róla-- hogy vak volt-- és megjött a látása-- mígnem előhívták annak szüleit-- akinek megjött a látása."
John9:19 És megkérdezték őket-- ezt mondva: „Ez a ti fiatok-- akiről azt mondjátok-- hogy vakon született? Mi módon lát hát most?“"
John9:20 A szülei ezt felelték-- és mondták nekik: „Tudjuk-- hogy ez a mi fiunk-- és hogy vakon született:"
John9:21 de miképpen lát most-- nem tudjuk-- vagy ki nyitotta meg a szemeit-- mi nem tudjuk. Elég idős már-- őt kérdezzétek-- ő beszéljen magáról.“"
John9:22 Ezeket mondták az ő szülei-- mivel féltek a zsidóktól-- mert megegyeztek már a zsidók-- hogy ha valaki Krisztusnak vallja őt-- ki kell rekeszteni a gyülekezetből."
John9:23 Ezért mondták a szülei-- hogy elég idős-- őt kérdezzétek."
John9:24 Másodszor is odahívták az embert-- aki vak volt-- és mondták neki: „Dicsőítsd az Istent: mi tudjuk-- hogy ez az ember bűnös.“"
John9:25 Ő pedig így válaszolt: „Hogy bűnös-e-- nem tudom: egyet tudok-- hogy noha vak voltam-- most látok.“"
John9:26 Ekkor újra megkérdezték tőle: „Mit csinált veled? Hogyan nyitotta meg a szemeidet?“
John9:27 Ő így felelt: „Már mondtam nektek-- és nem hallottátok meg: miért akarjátok újra hallani? Vagy ti is az ő tanítványai akartok lenni?“"
John9:28 Szidalmazták őt-- és ezt mondták: „Te vagy az ő tanítványa-- mi pedig Mózes tanítványai vagyunk."
John9:29 Mi tudjuk-- hogy Mózessel beszélt az Isten: erről pedig azt sem tudjuk-- honnan való.“"
John9:30 Az az ember így válaszolt nekik: „Bizony az a csodálatos-- hogy ti nem tudjátok honnan való-- pedig az én szemeimet megnyitotta."
John9:31 Pedig tudjuk-- hogy az Isten nem hallgatja meg a bűnösöket-- hanem ha valaki istenfélő-- és az ő akaratát cselekszi-- azt hallgatja meg."
John9:32 Örök időktől fogva nem hallotta senki-- hogy vakon szülöttnek szemeit valaki megnyitotta volna."
John9:33 Ha ő nem Istentől volna-- semmit sem tudott volna cselekedni.“"
John9:34 Ekkor ezt mondták neki: „Te mindenestől bűnben születtél-- és te tanítasz minket?“ És kiközösítették őt."
John9:35 Meghallotta Jézus-- hogy kiközösítették őt-- és amikor találkozott vele-- ezt mondta neki: „Hiszel-e az Isten Fiában?“"
John9:36 Az így válaszolt: „Ki az-- Uram-- hogy higgyek benne?“"
John9:37 Jézus pedig ezt mondta neki: „Láttad őt-- és aki beszél veled-- ő az.“"
John9:38 Erre azt mondta: „Hiszek-- Uram.“ És imádta őt."
John9:39 Jézus pedig azt mondta: „Ítélet végett jöttem én e világra-- hogy akik nem látnak-- lássanak-- és akik látnak-- vakok legyenek.“"
John9:40 Némely farizeus meghallotta ezt-- akik vele voltak-- és mondták neki: „Talán mi is vakok vagyunk?“"
John9:41 Jézus azt mondta nekik: „Ha vakok volnátok-- nem volna bűnötök-- ámde azt mondjátok-- hogy látunk: ezért a ti bűnötök megmarad.“"
John10:1 „Bizony-- bizony mondom néktek: Aki nem az ajtón megy be a juhok aklába-- hanem máshonnan hatol be-- tolvaj az és rabló."
John10:2 Aki pedig az ajtón megy be-- az a juhok pásztora."
John10:3 Ennek az őr ajtót nyit-- és a juhok hallgatnak szavára-- és a maga juhait nevükön szólítja-- és kivezeti őket."
John10:4 És mikor kiereszti a juhait-- előttük megy-- és a juhok követik őt-- mert ismerik az ő hangját."
John10:5 Idegent pedig nem követnek-- hanem elfutnak attól: mert nem ismerik az idegenek hangját.“"
John10:6 Ezt a példázatot mondta nekik Jézus-- de ők nem értették-- mi az-- amit mondott nekik."
John10:7 Újra mondta azért nekik Jézus: „Bizony-- bizony mondom néktek-- hogy én vagyok a juhoknak ajtaja."
John10:8 Mindazok-- akik előttem jöttek-- tolvajok és rablók: de nem hallgattak rájuk a juhok."
John10:9 Én vagyok az ajtó: ha valaki énrajtam megy be-- megtartatik-- bejár és kijár majd-- és legelőt talál."
John10:10 A tolvaj nem egyébért jön-- hanem hogy lopjon-- öljön és pusztítson-- én azért jöttem-- hogy életük legyen-- és bővölködjenek."
John10:11 Én vagyok a jó pásztor: a jó pásztor életét adja a juhokért.
John10:12 A béres pedig nem igazi pásztor-- neki a juhok nem tulajdonai. Amikor látja a farkast jönni-- elhagyja a juhokat-- és elfut: a farkas elragadja azokat-- és elszéleszti a juhokat."
John10:13 A béres pedig azért fut el-- mert béres-- és nincs gondja a juhokra."
John10:14 Én vagyok a jó pásztor-- ismerem az enyéimet-- és engem is ismernek az enyéim."
John10:15 Ahogyan ismer engem az Atya-- én is ismerem az Atyát-- és életemet adom a juhokért."
John10:16 Más juhaim is vannak nekem-- amelyek nem ebből az akolból valók: azokat is elő kell vezetnem-- hallgatnak majd az én szavamra-- és lesz egy akol és egy pásztor."
John10:17 Azért szeret engem az Atya-- mert én leteszem az én életemet-- hogy újra felvegyem azt."
John10:18 Senki sem veszi azt el éntőlem-- hanem én adom oda azt magamtól. Van hatalmam odaadni-- és van hatalmam ismét visszavenni azt. Ezt a parancsolatot kaptam az én Atyámtól.“"
John10:19 Újra meghasonlás támadt a zsidók között e beszédek miatt.
John10:20 Sokan mondták közülük: „Ördög van benne-- és bolondozik-- mit hallgattok reá?“"
John10:21 Mások azt mondták: „Ezek nem megszállott ember beszédei. Vajon az ördög megnyithatja-e a vakok szemeit?“
John10:22 Jeruzsálemben pedig a templomszentelés ünnepe és tél volt.
John10:23 Jézus a templomban-- Salamon tornácában járt."
John10:24 Körülvették azért a zsidók-- és mondták neki: „Meddig tartasz még bizonytalanságban bennünket? Ha te vagy a Krisztus-- mondd meg nékünk nyíltan!“"
John10:25 Jézus így felelt: „Megmondtam néktek-- és nem hiszitek: a cselekedetek-- amelyeket én cselekszem az én Atyám nevében-- azok tesznek bizonyságot rólam."
John10:26 De ti nem hisztek-- mert ti nem az én juhaim közül vagytok-- amint megmondtam néktek."
John10:27 Az én juhaim hallják az én szavamat-- én ismerem őket-- és követnek engem."
John10:28 Örök életet adok nekik-- soha el nem vesznek-- és senki ki nem ragadja őket az én kezemből."
John10:29 Az én Atyám-- aki őket adta nekem-- nagyobb mindennél-- senki sem ragadhatja ki őket az Atyámnak kezéből."
John10:30 Én és az Atya egy vagyunk.“
John10:31 Ekkor ismét köveket ragadtak a zsidók-- hogy megkövezzék őt."
John10:32 Jézus így felelt nekik: „Sok jó dolgot mutattam nektek az én Atyámtól-- azok közül melyikért köveztek meg engem?“"
John10:33 A zsidók így feleltek neki: „Jó dologért nem kövezünk meg téged-- hanem káromlásért-- tudniillik-- hogy te ember létedre Istenné teszed magadat.“"
John10:34 Jézus így felelt nekik: „Nincs-e megírva a ti törvényetekben: »én mondtam: istenek vagytok«?
John10:35 Ha azokat isteneknek mondta-- akikhez az Isten beszéde szólt-- márpedig az Írást nem lehet érvénytelenné tenni--"
John10:36 akkor arról ti azt mondjátok-- akit az Atya megszentelt és elküldött e világra: Káromlást szólsz-- mivelhogy azt mondtam: az Isten Fia vagyok?!"
John10:37 Ha az én Atyám dolgait nem cselekszem-- ne higgyetek nekem--"
John10:38 ha pedig azokat cselekszem-- ha nekem nem hisztek is-- higgyetek a cselekedeteknek: hogy megtudjátok és elhiggyétek-- hogy az Atya énbennem van-- és én őbenne vagyok.“"
John10:39 Ismét meg akarták azért őt fogni-- de kiment a kezük közül."
John10:40 Jézus újra elment-- túl a Jordánon-- arra a helyre-- ahol János először keresztelt-- és ott maradt."
John10:41 És sokan mentek oda hozzá-- és mondták-- hogy János nem tett ugyan semmi csodát-- de mindaz-- amit János felőle mondott-- igaz volt."
John10:42 És sokan hittek ott ő benne.
John11:1 Volt pedig egy beteg ember-- Lázár-- Bethániából-- Máriának és az ő testvérének-- Mártának falujából."
John11:2 Az a Mária volt az-- aki megkente az Urat kenettel-- és a hajával törölte meg annak lábait: az ő testvére-- Lázár volt beteg."
John11:3 Testvérei tehát hozzá küldtek-- s ezt üzenték: „Uram-- íme-- akit szeretsz-- beteg.“"
John11:4 Jézus pedig-- amikor ezt meghallotta-- ezt mondta: „Ez a betegség nem halálos-- hanem az Isten dicsőségére való-- hogy dicsőíttessék általa az Istennek Fia.“"
John11:5 Jézus pedig szerette Mártát és annak nővérét és Lázárt.
John11:6 Mikor tehát meghallotta-- hogy beteg-- akkor két napig maradt azon a helyen-- ahol volt--"
John11:7 de azután ezt mondta tanítványainak: „Menjünk ismét Júdeába.“
John11:8 A tanítványok ezt mondták neki: „Mester-- most akartak téged megkövezni a júdabeliek-- és újra odamégy?“"
John11:9 Jézus így felelt: „Vagy nem tizenkét órája van-e a napnak? Ha valaki nappal jár-- nem botlik meg-- mert látja a világnak világosságát."
John11:10 De aki éjjel jár-- megbotlik-- mert nincsen abban világosság.“"
John11:11 Ezeket mondta nekik-- és hozzátette: „Lázár-- a mi barátunk-- elaludt-- de elmegyek-- hogy felköltsem őt.“"
John11:12 A tanítványai azt mondták erre: „Uram-- ha elaludt-- meggyógyul.“"
John11:13 Pedig Jézus a haláláról beszélt-- de ők azt hitték-- hogy álomba merülésről szól."
John11:14 Ekkor aztán Jézus nyíltan megmondta nekik: „Lázár meghalt--"
John11:15 és örülök-- hogy nem voltam ott-- tiértetek-- hogy higgyetek. De menjünk el őhozzá!“"
John11:16 Tamás-- akit Ikernek hívtak-- azt mondta tanítványtársainak: „Menjünk el mi is-- hogy meghaljunk vele.“"
John11:17 Jézus pedig elment-- és úgy találta-- hogy Lázár már négy napja van a sírban."
John11:18 Betánia pedig közel volt Jeruzsálemhez-- mintegy tizenöt futamnyira--"
John11:19 ezért a zsidók közül sokan mentek Mártához és Máriához-- hogy vigasztalják őket az ő testvérük miatt."
John11:20 Márta-- amint meghallotta-- hogy Jézus jön-- elébe ment-- Mária pedig otthon ült."
John11:21 Márta ekkor ezt mondta Jézusnak: „Uram-- ha itt lettél volna-- nem halt volna meg a testvérem."
John11:22 De most is tudom-- hogy amit csak kérsz az Istentől-- megadja neked az Isten.“"
John11:23 Jézus ezt mondta neki: „Feltámad a testvéred.“
John11:24 Márta ezt mondta neki: „Tudom-- hogy feltámad a feltámadáskor-- az utolsó napon.“"
John11:25 Jézus ezt mondta neki: „Én vagyok a feltámadás és az élet: aki hisz énbennem-- ha meghal is-- él--"
John11:26 és aki él és hisz énbennem-- soha meg nem hal. Hiszed-e ezt?“"
John11:27 Márta így felelt: „Igen-- Uram-- én hiszem-- hogy te vagy a Krisztus-- az Istennek Fia-- aki e világra jövendő.“"
John11:28 Amint ezeket mondta-- elment-- és titkon szólította az ő testvérét-- Máriát-- mondván: „A Mester itt van-- és hív téged.“"
John11:29 Mihelyt ez meghallotta-- felkelt hamar-- és hozzáment."
John11:30 Jézus pedig nem ment még be a faluba-- hanem azon a helyen volt-- ahová Márta elébe ment."
John11:31 A zsidók azért-- akik ővele otthon voltak-- és vigasztalták őt-- látva-- hogy Mária hamar felkelt és kiment-- utánamentek-- ezt mondva: „A sírhoz megy-- hogy ott sírjon.“"
John11:32 Mária pedig-- amint odaért-- ahol Jézus volt-- meglátva őt-- a lábaihoz esett-- ezt mondva neki: „Uram-- ha itt lettél volna-- nem halt volna meg az én testvérem.“"
John11:33 Jézus pedig-- amint látta-- hogy sír-- és sírnak a vele jött zsidók is-- elbúsult lelkében-- és igen megrendült."
John11:34 És mondta: „Hová helyeztétek őt?“ Mondták neki: „Uram-- gyere-- és lásd meg!“"
John11:35 Könnyekre fakadt Jézus.
John11:36 Mondták azért a zsidók: „Íme-- mennyire szerette őt!“"
John11:37 Némelyek pedig ezt mondták közülük: „Ő-- aki a vaknak szemét felnyitotta-- nem tehette volna-e meg-- hogy ez ne haljon meg?“"
John11:38 Jézus pedig újra felindulva magában-- odament a sírhoz. Az pedig egy üreg volt-- és kő feküdt rajta."
John11:39 Jézus ezt mondta: „Vegyétek el a követ.“ A megholtnak nőtestvére-- Márta ezt mondta neki: „Uram-- immár szaga van-- hiszen negyednapos.“"
John11:40 Jézus ezt mondta neki: „Nem mondtam neked-- hogy ha hiszel-- meglátod majd az Istennek dicsőségét?“"
John11:41 Elvették azért a követ onnan-- ahol a megholt feküdt. Jézus pedig felemelte szemeit az égre-- és mondta: „Atyám-- hálát adok neked-- hogy meghallgattál engem."
John11:42 Tudtam is-- hogy te mindenkor meghallgatsz engem-- csak a körülálló sokaság miatt mondtam-- hogy elhiggyék-- hogy te küldtél engem.“"
John11:43 És mikor ezeket mondta-- fennhangon kiáltott: „Lázár-- jöjj ki!“"
John11:44 És kijött a megholt-- lábain és kezein kötelékekkel megkötözve-- és az orcája kendővel volt leborítva. Mondta nekik Jézus: „Oldozzátok el-- és hagyjátok elmenni.“"
John11:45 Sokan hittek őbenne azok közül a zsidók közül-- akik Máriához mentek-- és látták-- amiket cselekedett."
John11:46 De némelyek azok közül elmentek a farizeusokhoz-- és elbeszélték nekik-- amiket Jézus cselekedett."
John11:47 Egybegyűjtötték azért a papi fejedelmek és a farizeusok a főtanácsot-- és mondták: „Mit cselekedjünk? Mert ez az ember sok csodát művel."
John11:48 Ha ekképpen hagyjuk őt-- mindenki hinni fog ő benne: és eljönnek majd a rómaiak-- és elveszik tőlünk mind a helyet is-- mind a népet is.“"
John11:49 Egy pedig közülük-- Kajafás-- aki főpap volt abban az esztendőben-- mondta nekik: „Ti semmit sem tudtok."
John11:50 Még arra sem gondoltok-- hogy jobb nékünk-- hogy egy ember haljon meg a népért-- és ne az egész nép vesszen el.“"
John11:51 Ezt pedig nem magától mondta: hanem mivel abban az esztendőben főpap volt-- jövendőt mondott-- hogy Jézus meg fog halni a népért--"
John11:52 és nemcsak a népért-- hanem azért is-- hogy az Istennek elszéledt gyermekeit egybegyűjtse."
John11:53 Ama naptól azért azon tanakodtak-- hogy őt megöljék."
John11:54 Jézus tehát nem járt többé nyilvánosan a zsidók között-- hanem elment onnan a vidékre-- a pusztához közel-- egy Efraim nevű városba-- és ott tartózkodott az ő tanítványaival."
John11:55 Közel volt pedig a zsidók húsvétja: vidékről sokan mentek fel Jeruzsálembe húsvét előtt-- hogy megtisztuljanak."
John11:56 A templomban állva keresték Jézust-- és így szóltak egymáshoz: „Mit gondoltok-- hogy nem jön-e fel az ünnepre?“"
John11:57 A papi fejedelmek pedig és a farizeusok is parancsot adtak-- hogy ha valaki megtudja-- hogy hol van-- jelentse-- hogy megfogják."
John12:1 Jézus azért hat nappal a húsvét előtt elment Betániába-- ahol a meghalt Lázár volt-- akit feltámasztott a halálból."
John12:2 Vacsorát készítettek ott neki-- Márta szolgált fel-- Lázár pedig egy volt azok közül-- akik együtt ültek ővele."
John12:3 Mária ekkor elővett egy font igazi-- drága nárdusból való kenetet-- megkente Jézus lábait-- és megtörölte saját hajával-- a ház pedig megtelt a kenet illatával."
John12:4 Egy az ő tanítványai közül-- Iskáriótes Júdás-- Simonnak fia-- aki őt majd elárulja-- ezt mondta:"
John12:5 „Miért nem adták el ezt a kenetet háromszáz dénárért-- és miért nem adták a szegényeknek?“"
John12:6 Ezt pedig nem azért mondta-- mintha neki a szegényekre volna gondja-- hanem mivel tolvaj volt-- nála volt az erszény-- és amit abba tettek-- elcsente."
John12:7 Jézus erre ezt mondta: „Hagyj békét neki-- az én temetésem idejére tartogatta ezt."
John12:8 Mert szegények mindenkor vannak veletek-- én pedig nem mindenkor vagyok.“"
John12:9 A zsidók közül nagy sokaság értesült arról-- hogy ő ott van-- és odamentek-- nemcsak Jézus miatt-- hanem hogy Lázárt is lássák-- akit feltámasztott a halálból."
John12:10 A papi fejedelmek pedig tanácskoztak-- hogy Lázárt is megöljék--"
John12:11 mivel a zsidók közül sokan miatta mentek oda-- és hittek Jézusban."
John12:12 Másnap a nagy sokaság-- amely az ünnepre jött-- hallván-- hogy Jézus Jeruzsálembe jön--"
John12:13 pálmaágakat vett-- kiment elé-- és így kiáltott: „Hozsánna: áldott-- aki jön az Úrnak nevében-- az Izraelnek Királya!“"
John12:14 Jézus pedig talált egy szamarat-- felült rá-- amint meg van írva:"
John12:15 Ne félj-- Sionnak leánya-- Íme-- királyod jön-- szamárcsikón ülve."
John12:16 Ezeket pedig nem értették eleinte az ő tanítványai: hanem amikor Jézus megdicsőült-- akkor emlékeztek vissza-- hogy azokat művelték vele-- amik róla meg vannak írva."
John12:17 A sokaság pedig-- amely vele volt-- amikor kihívta Lázárt a koporsóból-- és feltámasztotta őt a halálból-- bizonyságot tett."
John12:18 Azért is ment elébe a sokaság-- mivel hallotta-- hogy ezt a csodát művelte."
John12:19 A farizeusok egymás között ezt mondták: „Látjátok-e-- hogy semmit sem értek? Íme-- a világ őutána megy.“"
John12:20 Néhány görög is volt azok között-- akik felmentek-- hogy imádkozzanak az ünnepen."
John12:21 Ezek a galileai Bétsaidából való Fülöphöz mentek-- és kérték őt-- ezt mondván: „Uram-- látni akarjuk Jézust.“"
John12:22 Fülöp elment-- és szólt Andrásnak-- András és Fülöp pedig szólt Jézusnak."
John12:23 Jézus pedig ezt felelte nekik: „Eljött az óra-- hogy megdicsőüljön az Emberfia."
John12:24 Bizony-- bizony mondom néktek: ha a földbe esett gabonamag el nem hal-- csak egymaga marad-- ha pedig elhal-- sok gyümölcsöt terem."
John12:25 Aki szereti a maga életét-- elveszti azt-- és aki gyűlöli a maga életét e világon-- örök életre tartja meg azt."
John12:26 Aki nekem szolgál-- engem kövessen-- és ahol én vagyok-- ott lesz az én szolgám is: és aki nekem szolgál-- megbecsüli azt az Atya."
John12:27 Most háborog az én lelkem-- és mit mondjak: Atyám-- ments meg engem ettől az órától? De hiszen éppen ezért jutottam erre az órára."
John12:28 Atyám-- dicsőítsd meg a te nevedet!“ Szózat jött azért az égből: „Meg is dicsőítettem-- és újra megdicsőítem.“"
John12:29 A sokaság azért-- amely ott állt-- és hallotta-- azt mondta-- hogy mennydörgött-- mások mondták: „Angyal szólt neki.“"
John12:30 Jézus ezt mondta: „Nem énértem szólt ez a hang-- hanem tiértetek."
John12:31 Most van e világ kárhoztatása-- most vettetik ki e világ fejedelme:"
John12:32 Én pedig-- ha felemeltetem e földről-- mindeneket magamhoz vonzok.“"
John12:33 Ezt pedig azért mondta-- hogy megjelentse-- milyen halállal kell meghalnia."
John12:34 A sokaság ezt felelte neki: „Mi azt hallottuk a törvényből-- hogy a Krisztus örökké megmarad: hogyan mondhatod hát te-- hogy az Emberfiának fel kell emeltetnie? Kicsoda ez az Emberfia?“"
John12:35 Jézus azt mondta nekik: „Még egy kevés ideig veletek van a világosság. Járjatok-- amíg világosságotok van-- hogy sötétség ne lepjen meg titeket: mert aki a sötétségben jár-- nem tudja-- hová megy."
John12:36 Míg a világosságotok megvan-- higgyetek a világosságban-- hogy a világosság fiai legyetek.“ Ezeket mondta Jézus-- és elmenve-- elrejtőzködött előlük."
John12:37 És noha ő ennyi jelt tett előttük-- mégsem hittek őbenne--"
John12:38 hogy beteljesedjék Ézsaiás próféta beszéde-- amelyet mondott: „Uram-- ki hitt a mi tanításunknak-- és az Úr karja kinek jelentetett meg?“"
John12:39 Azért nem hihettek-- mert Ézsaiás ezt is mondta:"
John12:40 „Megvakította a szemeiket-- és megkeményítette a szívüket-- hogy szemeikkel ne lássanak-- és szívükkel ne értsenek-- meg ne térjenek-- és meg ne gyógyítsam őket.“"
John12:41 Ezeket mondta Ézsaiás-- amikor látta az ő dicsőségét-- és őróla beszélt."
John12:42 Mindazáltal a főemberek közül is sokan hittek őbenne-- de a farizeusok miatt nem vallották be-- hogy ki ne rekesszék őket a gyülekezetből--"
John12:43 mert inkább szerették az emberek dicséretét-- mintsem az Istennek dicséretét."
John12:44 Jézus pedig kiáltva ezt mondta: „Aki hisz énbennem-- nem énbennem hisz-- hanem abban-- aki elküldött engem;"
John12:45 és aki engem lát-- azt látja-- aki küldött engem."
John12:46 Én világosságul jöttem e világba-- hogy senki ne maradjon a sötétségben-- aki énbennem hisz."
John12:47 Ha valaki hallja az én beszédeimet-- és nem hisz-- én nem kárhoztatom azt; mert nem azért jöttem-- hogy kárhoztassam a világot-- hanem hogy megtartsam a világot."
John12:48 Aki megvet engem-- és nem fogadja el az én beszédeimet-- annak van-- aki őt elítélje: a beszéd-- amelyet szólottam-- az ítéli el őt az utolsó napon."
John12:49 Mert én nem magamtól szóltam-- hanem az Atya-- aki küldött engem-- ő parancsolta nekem-- hogy mit mondjak-- és mit beszéljek."
John12:50 És tudom-- hogy az ő parancsolata örök élet. Amiket azért én beszélek-- úgy beszélem-- amint az Atya mondta nekem.“"
John13:1 A húsvét ünnepe előtt tudta Jézus-- hogy eljött az ő órája-- hogy átmenjen e világból az Atyához-- pedig szerette az övéit e világon-- mindvégig szerette őket."
John13:2 És vacsora közben-- amikor az ördög belesugallta már Iskáriótes Júdásnak-- Simon fiának szívébe-- hogy árulja el őt--"
John13:3 tudta Jézus-- hogy az Atya mindent hatalmába adott neki-- és hogy ő az Istentől jött-- és az Istenhez megy--"
John13:4 felkelt a vacsorától-- levette a felsőruháját-- és egy kendőt véve-- körülkötötte magát."
John13:5 Azután vizet töltött a medencébe-- és mosni kezdte a tanítványok lábait és megtörölni a kendővel-- amellyel körül van kötve."
John13:6 Mikor pedig Simon Péterhez ment oda-- az azt mondta neki: „Uram-- te mosod meg az én lábaimat?“"
John13:7 Jézus válaszolt neki-- és ezt mondta: „Amit én cselekszem-- te azt most nem érted-- de később majd megérted.“"
John13:8 Péter ezt mondta neki: „Az én lábaimat nem mosod meg soha!“ Jézus így felelt: „Ha meg nem moslak téged-- semmi közöd sincs énhozzám.“"
John13:9 Simon Péter ezt mondta: „Uram-- ne csak lábaimat-- hanem a kezeimet és a fejemet is!“"
John13:10 Jézus ezt mondta neki: „Aki megfürdött-- nincs másra szüksége-- mint a lábait megmosni-- különben egészen tiszta-- ti is tiszták vagytok-- de nem mindnyájan.“"
John13:11 Tudta ugyanis-- hogy ki árulja el őt-- azért mondta: „Nem vagytok mindnyájan tiszták!“"
John13:12 Mikor azért megmosta lábukat-- és a felsőruháját felvette-- újra leülve-- mondta nekik: „Értitek-e-- hogy mit cselekedtem veletek?"
John13:13 Ti engem így hívtok: Mester és Uram. És jól mondjátok-- mert az vagyok."
John13:14 Azért-- ha én az Úr és a Mester megmostam a ti lábaitokat-- néktek is meg kell mosnotok egymás lábait."
John13:15 Mert példát adtam néktek-- hogy amiképpen én cselekedtem veletek-- ti is akképpen cselekedjetek."
John13:16 Bizony-- bizony mondom néktek: a szolga nem nagyobb az ő Uránál-- sem a követ nem nagyobb annál-- aki azt küldte."
John13:17 Ha tudjátok ezeket-- boldogok lesztek-- ha így cselekszetek."
John13:18 Nem mindnyájatokról szólok-- én tudom-- kiket választottam ki-- hanem hogy beteljesedjék az Írás: »aki velem ette a kenyeret-- a sarkát emelte fel ellenem.«"
John13:19 Most mondom meg nektek-- mielőtt megtörténne-- hogy mikor meglesz-- higgyétek majd-- hogy én vagyok."
John13:20 Bizony-- bizony mondom néktek: aki befogadja-- ha valakit elküldök-- engem fogad be-- aki pedig engem befogad-- azt fogadja be-- aki engem küldött.“"
John13:21 Mikor ezeket mondta Jézus-- igen nyugtalankodott lelkében-- s bizonyságot tett-- és mondta: „Bizony-- bizony mondom néktek-- hogy egy közületek elárul engem.“"
John13:22 A tanítványok ekkor bizonytalankodva egymásra tekintettek-- hogy kiről szól."
John13:23 Egy pedig az ő tanítványai közül Jézus keblén nyugodott-- akit Jézus szeretett."
John13:24 Intett neki Simon Péter-- hogy tudakozza meg-- ki az-- akiről szól."
John13:25 Az pedig Jézus kebelére hajolva-- mondta neki: „Uram-- ki az?“"
John13:26 Jézus így felelt: „Az-- akinek én a bemártott falatot adom.“ És bemártva a falatot-- adta Iskáriótes Júdásnak-- Simon fiának."
John13:27 És akkor a falat után belement a Sátán. Jézus pedig ezt mondta neki: „Amit cselekszel-- hamar cselekedd.“"
John13:28 Azt pedig senki sem értette az ott ülők közül-- hogy miért mondta neki."
John13:29 Némelyek ugyanis azt állították-- mivel az erszény Júdásnál volt-- hogy azt mondta neki Jézus: „Vedd meg-- amire szükségünk van az ünnepre“-- vagy azt-- hogy adjon valamit a szegényeknek."
John13:30 Az pedig-- mihelyt a falatot elfogadta-- kiment. Ekkor éjszaka volt."
John13:31 Mikor pedig kiment-- ezt mondta Jézus: „Most dicsőült meg az Emberfia-- az Isten dicsőült meg őbenne;"
John13:32 ha pedig az Isten dicsőült meg őbenne-- az Isten is megdicsőíti őt önmagában-- és azonnal megdicsőíti őt."
John13:33 Fiaim-- egy kevés ideig még veletek vagyok. Kerestek majd engem-- de amiként a zsidóknak megmondtam-- hogy ahová én megyek-- ti nem jöhettek-- most néktek is mondom."
John13:34 Új parancsolatot adok néktek-- hogy egymást szeressétek-- amint én szerettelek titeket-- úgy szeressétek ti is egymást."
John13:35 Erről ismeri meg mindenki-- hogy az én tanítványaim vagytok-- ha egymást szeretni fogjátok.“"
John13:36 Simon Péter megkérdezte tőle: „Uram-- hová mégy?“ Jézus így felelt: „Ahová én megyek-- most énutánam nem jöhetsz-- de később utánam fogsz jönni.“"
John13:37 Péter ezt mondta neki: „Uram-- miért nem mehetek most utánad? Az életemet adom érted!“"
John13:38 Jézus így felelt: „Az életedet adod értem? Bizony-- bizony mondom neked-- nem szólal meg addig a kakas-- amíg háromszor meg nem tagadsz engem.“"
John14:1 „Ne nyugtalankodjék a ti szívetek: higgyetek Istenben-- és higgyetek énbennem."
John14:2 Az én Atyámnak házában sok lakóhely van-- ha pedig nem volna-- megmondtam volna néktek. Elmegyek-- hogy helyet készítsek néktek."
John14:3 És ha majd elmegyek-- és helyet készítek néktek-- ismét eljövök-- és magamhoz veszlek titeket-- hogy ahol én vagyok-- ti is ott legyetek."
John14:4 Tudjátok-- hogy hová megyek-- és az utat is tudjátok.“"
John14:5 Mondta neki Tamás: „Uram-- nem tudjuk-- hová mégy-- mi módon tudhatjuk akkor az utat?“"
John14:6 Mondta neki Jézus: „Én vagyok az út-- az igazság és az élet-- senki sem mehet az Atyához-- csakis énáltalam."
John14:7 Ha megismertetek volna engem-- megismertétek volna az én Atyámat is-- és mostantól fogva ismeritek őt-- és látjátok őt.“"
John14:8 Mondta neki Fülöp: „Uram-- mutasd meg nékünk az Atyát-- és az elég nékünk!“"
John14:9 Jézus erre azt mondta: „Annyi idő óta veletek vagyok-- és mégsem ismertél meg engem-- Fülöp? Aki engem látott-- látta az Atyát-- mi módon mondod azért te: Mutasd meg nekünk az Atyát?"
John14:10 Nem hiszed-e-- hogy én az Atyában vagyok-- és az Atya énbennem van? A beszédeket-- amelyeket én mondok néktek-- nem magamtól mondom-- hanem az Atya-- aki énbennem lakik-- ő cselekszi ezeket a dolgokat."
John14:11 Higgyetek nekem-- hogy én az Atyában vagyok-- és az Atya énbennem van-- ha pedig másért nem-- magukért a cselekedetekért higgyetek nekem."
John14:12 „Bizony-- bizony mondom néktek: Aki hisz énbennem-- az cselekszi is majd azokat a cselekedeteket-- amelyeket én cselekszem-- és nagyobbakat is cselekszik azoknál-- mert én az én Atyámhoz megyek."
John14:13 Akármit kértek majd az én nevemben-- megcselekszem azt-- hogy dicsőíttessék az Atya a Fiúban."
John14:14 Ha valamit kértek az én nevemben-- én megcselekszem azt."
John14:15 Ha szerettek engem-- az én parancsolataimat tartsátok meg."
John14:16 És én kérem az Atyát-- és más Vigasztalót ad néktek-- hogy veletek maradjon mindörökké."
John14:17 Az igazságnak ama Lelkét: akit a világ be nem fogadhat-- mert nem látja őt-- és nem ismeri őt-- de ti ismeritek őt-- mert nálatok lakik-- és bennetek marad."
John14:18 Nem hagylak titeket árvákul-- eljövök tihozzátok."
John14:19 Még egy kevés idő-- és a világ nem lát engem többé-- de ti megláttok engem: mert én élek-- és ti is élni fogtok."
John14:20 Azon a napon megtudjátok majd ti-- hogy én az én Atyámban vagyok-- és ti énbennem-- és én tibennetek."
John14:21 Aki ismeri az én parancsolataimat-- és megtartja azokat-- az szeret engem-- aki pedig engem szeret-- azt szereti az én Atyám-- én is szeretem azt-- és kijelentem magamat annak.“"
John14:22 Mondta neki Júdás (nem az Iskáriótes): „Uram-- miért van az-- hogy nékünk jelented ki magadat-- és nem a világnak?“"
John14:23 Jézus így felelt: „Ha valaki szeret engem-- megtartja az én beszédemet: és az én Atyám szereti azt-- és elmegyünk hozzá-- és nála lakunk."
John14:24 Aki nem szeret engem-- nem tartja meg az én beszédeimet: és az a beszéd-- amelyet hallotok-- nem az enyém-- hanem az Atyáé-- aki küldött engem."
John14:25 Ezeket beszéltem nektek-- amíg veletek voltam."
John14:26 A Vigasztaló pedig a Szentlélek-- akit az én nevemben küld az Atya-- mindenre megtanít majd titeket-- és eszetekbe juttatja mindazokat-- amiket mondtam nektek."
John14:27 Békességet hagyok nektek-- az én békességemet adom nektek: nem úgy adom nektek-- amint a világ adja. Ne nyugtalankodjék a ti szívetek-- se ne féljen!"
John14:28 Hallottátok-- hogy én azt mondtam nektek: Elmegyek-- és eljövök hozzátok. Ha szeretnétek engem-- örvendeznétek-- hogy azt mondtam: Elmegyek az Atyához-- mert az én Atyám nagyobb nálam."
John14:29 Most mondom ezt nektek-- mielőtt megtörténik-- hogy amikor majd megtörténik-- higgyetek."
John14:30 Nem sokat beszélek már veletek-- mert jön a világ fejedelme-- de énbennem nincsen semmije."
John14:31 De hogy megtudja a világ-- hogy szeretem az Atyát-- és úgy cselekszem-- amint az én Atyám parancsolta nekem: keljetek fel-- menjünk el innen.“"
John15:1 „Én vagyok az igazi szőlőtő-- és az én Atyám a szőlőműves."
John15:2 Minden szőlővesszőt-- amely énbennem gyümölcsöt nem terem-- lemetsz-- mindazt pedig-- amely gyümölcsöt terem-- megtisztítja-- hogy több gyümölcsöt teremjen."
John15:3 Ti már tiszták vagytok az által a beszéd által-- amelyet szóltam néktek."
John15:4 Maradjatok énbennem és én is tibennetek. Miképpen a szőlővessző nem teremhet gyümölcsöt magától-- ha nem marad a szőlőtőkén-- akképpen ti sem-- ha nem maradtok énbennem."
John15:5 Én vagyok a szőlőtő-- ti a szőlővesszők: Aki énbennem marad-- én pedig őbenne-- az terem sok gyümölcsöt: mert nélkülem semmit sem cselekedhettek."
John15:6 Ha valaki nem marad énbennem-- kivettetik-- mint a szőlővessző-- és megszárad-- és egybegyűjtik ezeket-- és a tűzre vetik-- és megégnek."
John15:7 Ha énbennem maradtok-- és az én beszédeim bennetek maradnak-- kérjetek-- amit csak akartok-- és megadatik néktek."
John15:8 Abban dicsőül meg az én Atyám-- hogy sok gyümölcsöt teremtek-- és tanítványaim lesztek."
John15:9 „Amiképpen az Atya szeretett engem-- én is úgy szerettelek titeket: maradjatok meg ebben az én szeretetemben."
John15:10 Ha az én parancsolataimat megtartjátok-- megmaradtok az én szeretetemben-- amiképpen én megtartottam az én Atyámnak parancsolatait-- és megmaradok az ő szeretetében."
John15:11 Ezeket beszéltem néktek-- hogy megmaradjon bennetek az én örömöm-- és a ti örömötök teljessé legyen."
John15:12 Az az én parancsolatom-- hogy úgy szeressétek egymást-- amiképpen én szerettelek titeket."
John15:13 Nincsen senkiben nagyobb szeretet annál-- mint ha valaki életét adja az ő barátaiért."
John15:14 Ti az én barátaim vagytok-- ha azokat cselekszitek-- amiket én parancsolok nektek."
John15:15 Nem mondtalak többé titeket szolgáknak-- mert a szolga nem tudja-- mit cselekszik az ő ura-- titeket pedig barátaimnak mondtalak-- mert mindazt-- amit az én Atyámtól hallottam-- tudtul adtam nektek."
John15:16 Nem ti választottatok engem-- hanem én választottalak titeket-- és én rendeltelek titeket-- hogy ti elmenjetek-- és gyümölcsöt teremjetek-- és a ti gyümölcsötök megmaradjon-- hogy akármit kértek az Atyától az én nevemben-- megadja nektek."
John15:17 Ezeket parancsolom nektek-- hogy egymást szeressétek."
John15:18 „Ha gyűlöl titeket a világ-- tudjátok meg-- hogy engem előbb gyűlölt-- mint titeket."
John15:19 Ha e világból volnátok-- a világ szeretné azt-- ami az övé-- de mivel nem vagytok e világból-- hanem én választottalak ki magamnak titeket e világból-- azért gyűlöl titeket a világ."
John15:20 Emlékezzetek meg arról a beszédről-- amelyet én mondtam nektek: Nem nagyobb a szolga az ő uránál. Ha engem üldöztek-- titeket is üldöznek majd-- ha az én beszédemet megtartották-- a tiéteket is megtartják majd."
John15:21 De mindezt az én nevemért cselekszik veletek-- mivel nem ismerik azt-- aki küldött engem."
John15:22 Ha nem jöttem volna-- és nem beszéltem volna nekik-- nem volna bűnük: de most nincs mivel menteniük bűnüket."
John15:23 Aki engem gyűlöl-- gyűlöli az én Atyámat is."
John15:24 Ha azokat a cselekedeteket nem cselekedtem volna közöttük-- amelyeket senki más nem cselekedett-- nem volna bűnük-- de most láttak is-- gyűlöltek is-- mind engem-- mind az én Atyámat."
John15:25 De azért lett így-- hogy beteljesedjék a mondás-- amely megíratott az ő törvényükben: »Ok nélkül gyűlöltek engem.«"
John15:26 Mikor pedig eljön majd a Vigasztaló-- akit én küldök néktek az Atyától-- az igazságnak Lelke-- aki az Atyától származik-- az tesz majd énrólam bizonyságot."
John15:27 De ti is bizonyságot tesztek-- mert kezdettől fogva énvelem vagytok."
John16:1 Ezeket azért mondtam nektek-- hogy meg ne botránkozzatok."
John16:2 A gyülekezetekből kirekesztenek titeket-- sőt eljön idő-- hogy aki megöl titeket-- mind azt hiszi-- hogy Istennek tetsző dolgot cselekszik."
John16:3 És ezeket azért cselekszik veletek-- mert nem ismerték meg az Atyát-- sem engem."
John16:4 Ezeket pedig azért mondom nektek-- hogy amikor eljön az az idő-- megemlékezzetek rá: én megmondtam nektek.“ „De ezeket kezdetben nem mondtam nektek-- mivel veletek voltam."
John16:5 Most pedig elmegyek ahhoz-- aki elküldött engem-- és senki sem kérdezi tőlem közületek: Hová mégy?"
John16:6 Hanem mivel ezeket mondom nektek-- szomorúság töltötte el a szíveteket."
John16:7 De én az igazat mondom nektek: Jobb nektek-- ha én elmegyek; mert ha nem megyek el-- nem jön el hozzátok a Vigasztaló: ha pedig elmegyek-- elküldöm őt hozzátok."
John16:8 És amikor eljön-- megfeddi a világot a bűn-- az igazság és az ítélet tekintetében:"
John16:9 a bűn az-- hogy nem hisznek énbennem;"
John16:10 az igazság az-- hogy én az én Atyámhoz megyek-- és többé nem láttok engem;"
John16:11 az ítélet pedig az-- hogy e világ fejedelme megítéltetett."
John16:12 Még sok mondanivalóm van hozzátok-- de most nem tudjátok elhordozni."
John16:13 De mikor eljön ő-- az igazság Lelke-- elvezérel majd titeket minden igazságra. Mert nem önmagától szól-- hanem azokat mondja-- amiket hall-- és az eljövendőket jelenti ki nektek."
John16:14 Ő engem dicsőít majd-- mert az enyémből vesz-- és azt jelenti ki nektek."
John16:15 Mindaz-- ami az Atyáé-- az mind az enyém; ezért mondtam-- hogy az enyémből vesz-- és azt jelenti ki nektek."
John16:16 „Egy kevés idő-- és nem láttok engem-- és ismét egy kevés idő-- és megláttok majd engem: mert én az Atyához megyek.“"
John16:17 A tanítványai közül ezt mondták egymásnak: „Mi az-- amit nekünk mond: Egy kevés idő-- és nem láttok engem-- és ismét egy kevés idő-- és megláttok majd engem-- és ez: Mert én az Atyához megyek?“"
John16:18 Ezért ezt mondták: „Mi az a kevés idő-- amiről szól? Nem tudjuk-- mit mond.“"
John16:19 Megértette azért Jézus-- hogy őt akarják megkérdezni-- és ezt mondta nekik: „Arról kérdezősködtök-e egymás között-- hogy azt mondtam: Egy kevés idő-- és nem láttok engem-- és ismét egy kevés idő-- és megláttok majd engem?"
John16:20 Bizony-- bizony mondom néktek-- hogy ti sírni és jajgatni fogtok-- a világ pedig örül; ti szomorkodtok-- de szomorúságotok örömre fordul."
John16:21 Az asszony-- amikor szül-- szomorúságban van-- mert eljött az ő órája: de mikor megszüli az ő gyermekét-- nem emlékezik többé a kínra az öröm miatt-- hogy ember született e világra."
John16:22 Ti is azért most ugyan szomorúságban vagytok-- de ismét meglátlak majd titeket-- és örülni fog a ti szívetek-- és senki el nem veszi tőletek a ti örömötöket."
John16:23 És azon a napon nem kérdeztek majd engem semmiről.“ „Bizony-- bizony mondom néktek-- hogy amit csak kérni fogtok az Atyától az én nevemben-- megadja néktek."
John16:24 Mostanáig semmit sem kértetek az Atyától az én nevemben: kérjetek és megkapjátok-- hogy a ti örömötök teljes legyen."
John16:25 Ezeket példázatokban mondtam nektek-- de eljön az idő-- mikor nem példázatokban beszélek majd nektek-- hanem nyíltan beszélek nektek az Atyáról."
John16:26 Azon a napon az én nevemben kértek majd: és nem azt mondom nektek-- hogy én fogom kérni az Atyát érettetek--"
John16:27 mert maga az Atya szeret titeket-- mivel ti szerettetek engem-- és elhittétek-- hogy én az Istentől jöttem."
John16:28 Én az Atyától jöttem-- és eljöttem a világba; de most elhagyom e világot-- és elmegyek az Atyához.“"
John16:29 Tanítványai ekkor ezt mondták neki: „Íme-- most nyíltan beszélsz-- és nem példázatot mondasz."
John16:30 Most tudjuk-- hogy te mindent tudsz-- és nincs szükséged arra-- hogy valaki téged megkérdezzen: ezért hisszük-- hogy az Istentől jöttél.“"
John16:31 Jézus így felelt: „Most hiszitek?
John16:32 Íme-- eljön az óra-- és immár el is jött-- hogy elszéledjetek-- ki-ki az övéihez-- és engem egyedül hagyjatok-- de nem vagyok egyedül-- mert az Atya velem van."
John16:33 Ezeket azért mondom néktek-- hogy békességetek legyen énbennem. E világon nyomorúságotok lesz-- de bízzatok: én legyőztem a világot.“"
John17:1 Ezeket beszélte Jézus-- és felemelte szemeit az égre-- és ezt mondta: „Atyám-- eljött az óra-- dicsőítsd meg a te Fiadat-- hogy a te Fiad is dicsőítsen téged--"
John17:2 mivel hatalmat adtál neki minden test felett-- hogy örök életet adjon mindazoknak-- akiket neki adtál."
John17:3 Az örök élet pedig az-- hogy megismerjenek téged-- az egyedül igaz Istent-- és akit elküldtél-- a Jézus Krisztust."
John17:4 Én dicsőítettelek téged e földön: elvégeztem a munkát-- amelyet reám bíztál-- hogy elvégezzem."
John17:5 És most te dicsőíts meg engem-- Atyám-- önmagadnál azzal a dicsőséggel-- amely enyém volt tenálad-- mielőtt a világ lett."
John17:6 Kijelentettem a te nevedet az embereknek-- akiket e világból nekem adtál. Tieid voltak-- és nekem adtad őket-- és a te beszédedet megtartották."
John17:7 Most tudták meg-- hogy mindaz-- amit nekem adtál-- tőled van;"
John17:8 mert azokat a beszédeket-- amelyeket nekem adtál-- őnekik adtam-- ők befogadták-- és igazán megismerték-- hogy én tőled jöttem-- és elhitték-- hogy te küldtél engem."
John17:9 Én őértük könyörgök: nem a világért könyörgök-- hanem azokért-- akiket nekem adtál-- mert a tieid."
John17:10 Az enyémek mind a tieid-- és a tieid az enyémek: és megdicsőíttetem őbennük."
John17:11 Én nem vagyok többé e világban-- de ők a világban vannak-- én pedig tehozzád megyek. Szent Atyám-- tartsd meg őket a te nevedben-- akiket nekem adtál-- hogy egyek legyenek-- mint mi!"
John17:12 Amikor velük voltam a világon-- én megtartottam őket a te nevedben-- akiket nekem adtál-- megőriztem őket-- és senki el nem veszett közülük-- csak a veszedelemnek fia-- hogy az Írás beteljesüljön."
John17:13 Most pedig tehozzád megyek-- és ezeket beszélem a világban-- hogy az én örömöm teljes legyen bennük."
John17:14 A te igédet adtam nekik-- és a világ gyűlölte őket-- mivelhogy nem e világból valók-- amint én sem vagyok e világból való."
John17:15 Nem azt kérem-- hogy vedd ki őket e világból-- hanem hogy őrizd meg őket a gonosztól."
John17:16 Nem e világból valók-- amint én sem e világból vagyok."
John17:17 Szenteld meg őket a te igazságoddal: A te igéd igazság.
John17:18 Amiképpen te küldtél engem e világba-- úgy küldtem én is őket e világba:"
John17:19 én őérettük odaszentelem magamat-- hogy ők is megszenteltekké legyenek az igazságban."
John17:20 De nemcsak őérettük könyörgök-- hanem azokért is-- akik az ő szavukra hisznek majd énbennem--"
John17:21 hogy mindnyájan egyek legyenek-- amint te énbennem-- Atyám-- és én tebenned-- hogy ők is egyek legyenek mibennünk: hogy elhiggye a világ-- hogy te küldtél engem."
John17:22 Én azt a dicsőséget-- amelyet nekem adtál-- őnekik adtam-- hogy egyek legyenek-- amiképpen mi egyek vagyunk:"
John17:23 én őbennük és te énbennem: hogy tökéletesen eggyé legyenek-- és hogy megismerje a világ-- hogy te küldtél engem-- és szeretted őket-- amiként engem szerettél."
John17:24 Atyám-- akiket nekem adtál-- akarom-- hogy ahol én vagyok-- azok is velem legyenek-- hogy megláthassák az én dicsőségemet-- amelyet nekem adtál: mert szerettél engem e világ kezdete előtt."
John17:25 Igazságos Atyám! A világ nem ismert téged-- de én ismertelek téged-- és ezek megismerik-- hogy te küldtél engem--"
John17:26 És megismertettem ővelük a te nevedet-- és megismertetem-- hogy az a szeretet legyen őbennük-- amellyel engem szerettél-- és én is őbennük legyek.“"
John18:1 Mikor ezeket mondta Jézus-- kiment az ő tanítványaival együtt túl a Kedron-patakon-- ahol egy kert volt-- ahova bementek-- ő és az ő tanítványai."
John18:2 Azt a helyet Júdás is ismerte-- aki elárulta őt-- mivel gyakran ott gyűltek össze Jézus és a tanítványai."
John18:3 Júdás tehát maga mellé vette a katonai csapatot-- a papi fejedelmektől és a farizeusoktól a szolgákat-- odament fáklyákkal-- lámpásokkal és fegyverekkel."
John18:4 Jézus pedig tudva mindazt-- ami reá következik-- előrement-- és mondta nekik: „Kit kerestek?“"
John18:5 Ők így feleltek neki: „A názáreti Jézust.“ Jézus ezt mondta nekik: „Én vagyok.“ Ott állt pedig ővelük Júdás is-- aki elárulta őt."
John18:6 Amikor pedig azt mondta nekik: „Én vagyok“ — hátratántorodtak-- és földre estek."
John18:7 Ismét megkérdezte őket: „Kit kerestek?“ És azok ezt mondták: „A názáreti Jézust.“
John18:8 Jézus így felelt: „Mondtam néktek-- hogy én vagyok az. Azért-- ha engem kerestek-- ezeket bocsássátok el.“"
John18:9 Hogy beteljesedjen a beszéd-- amelyet mondott: „Azok közül-- akiket nekem adtál-- senkit sem vesztettem el.“"
John18:10 Simon Péter pedig-- akinek szablyája volt-- kirántotta azt-- és megütötte a főpap szolgáját-- és levágta annak jobb fülét. A szolga neve pedig Málkus volt."
John18:11 Jézus erre ezt mondta Péternek: „Tedd hüvelyébe a szablyádat! Vagy nem kell-e kiinnom a poharat-- amelyet az Atya adott nekem?“"
John18:12 A csapat pedig-- az ezredes és a zsidók szolgái megfogták Jézust-- és megkötözték őt--"
John18:13 és először Annáshoz vitték-- mert ő apósa volt Kajafásnak-- aki abban az esztendőben főpap volt."
John18:14 Kajafás volt az-- aki azt tanácsolta a zsidóknak-- hogy jobb-- hogy egy ember vesszen el a népért."
John18:15 Simon Péter és egy másik tanítvány követte Jézust. Ez a tanítvány ismerőse volt a főpapnak-- és bement Jézussal együtt a főpap udvarába;"
John18:16 Péter pedig kívül állt az ajtónál. Kiment tehát az a másik tanítvány-- aki a főpapnak ismerőse volt-- és szólt az ajtóőrzőnek-- és bevitte Pétert."
John18:17 Az ajtóőrző leány így szólt Péterhez: „Nemde te is ennek az embernek tanítványai közül való vagy?“ De ő így válaszolt: „Nem vagyok.“
John18:18 A szolgák és a poroszlók ott álltak-- szították a tüzet-- mivel hűvös volt-- és melegedtek. Ott állt Péter is ővelük együtt-- és melegedett."
John18:19 A főpap pedig tanítványai és tanítása felől kérdezte Jézust.
John18:20 Jézus így felelt: „Én nyilvánosan szóltam a világhoz: mindenkor a zsinagógában és a templomban tanítottam-- ahol a zsidók mindenünnen összegyülekeznek-- és titkon semmit sem szóltam."
John18:21 Miért kérdezel engem? Kérdezd azokat-- akik hallották-- mit beszéltem nekik: íme-- ők tudják-- amiket nekik mondtam.“"
John18:22 Amikor pedig ezeket mondta-- egy a poroszlók közül-- aki ott állt-- arcul ütötte Jézust-- és ezt mondta: „Így felelsz a főpapnak?“"
John18:23 Jézus így felelt neki: „Ha gonoszul szóltam-- tégy bizonyságot a gonoszságról-- ha pedig jól-- miért versz engem?“"
John18:24 Annás ezután elküldte őt megkötözve Kajafáshoz-- a főpaphoz."
John18:25 Simon Péter pedig ott állt-- és melegedett. Ekkor ezt mondták neki: „Nemde te is ennek a tanítványai közül való vagy?“ Ő tagadta-- és azt mondta: „Nem vagyok.“"
John18:26 A főpap szolgái közül az egyik-- annak rokona-- akinek a fülét Péter levágta-- ezt mondta: „Nem láttalak-e én téged vele együtt a kertben?“"
John18:27 Péter ismét tagadta-- és akkor azonnal megszólalt a kakas."
John18:28 Jézust pedig Kajafástól a törvényházba vitték. Kora reggel volt. Ők nem mentek be a törvényházba-- hogy ne legyenek tisztátalanná-- és megehessék a húsvéti bárányt."
John18:29 Pilátus ekkor kiment hozzájuk-- és mondta: „Milyen vádat hoztok fel ez ellen az ember ellen?“"
John18:30 Ezt felelték neki: „Ha ez nem volna gonosztevő-- nem adtuk volna őt a te kezedbe.“"
John18:31 Pilátus erre azt mondta nekik: „Vigyétek el őt ti-- és ítéljétek el a ti törvényeitek szerint.“ A zsidók így feleltek: „Nékünk senkit sem szabad megölnünk.“"
John18:32 Hogy beteljesedjék Jézus szava-- amelyet mondott-- amikor jelezte-- hogy milyen halállal kell majd meghalnia."
John18:33 Ismét bement Pilátus a törvényházba-- szólította Jézust-- és mondta neki: „Te vagy a zsidók királya?“"
John18:34 Jézus így felelt: „Magadtól mondod-e ezt-- vagy mások beszélték neked rólam?“"
John18:35 Pilátus így felelt: „Talán zsidó vagyok én? A te néped és a papi fejedelmek adtak téged az én kezembe: mit cselekedtél?“
John18:36 Jézus ezt felelte: „Az én országom nem e világból való. Ha e világból való volna az én országom-- az én szolgáim harcolnának-- hogy át ne adjanak a zsidóknak. De az én országom nem innen való.“"
John18:37 Pilátus ezt mondta neki: „Király vagy-e hát te csakugyan?“ Jézus így felelt: „Te mondod-- hogy én király vagyok. Én azért születtem-- és azért jöttem e világra-- hogy bizonyságot tegyek az igazságról. Mindenki-- aki az igazságból való-- hallgat az én szavamra.“"
John18:38 Pilátus ezt mondta neki: „Mi az igazság?“ És amint ezt mondta-- újra kiment a zsidókhoz-- és mondta nekik: „Én nem találok benne semmi bűnt."
John18:39 Szokás pedig nálatok-- hogy szabadon bocsássak nektek valakit a húsvét ünnepén: akarjátok-e azért-- hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?“"
John18:40 Ekkor ismét mindnyájan kiáltozni kezdtek: „Nem ezt-- hanem Barabbást.“ Ez a Barabbás pedig tolvaj volt."
John19:1 Akkor Pilátus elvitette Jézust-- és megostoroztatta."
John19:2 A vitézek tövisből koronát fontak-- a fejére tették-- bíbor köntöst adtak reá--"
John19:3 és ezt mondták: „Üdvözlégy-- zsidók királya!“ És arcul csapdosták őt."
John19:4 Majd ismét kiment Pilátus-- és mondta nekik: „Íme-- kihozom őt nektek-- hogy értsétek meg-- hogy nem találok benne semmi bűnt.“"
John19:5 Kiment azért Jézus a töviskoronát és a bíborköntöst viselve. És mondta nekik Pilátus: „Íme-- az ember!“"
John19:6 Mikor meglátták őt a papi fejedelmek és a szolgák-- így kiáltoztak: „Feszítsd meg-- feszítsd meg!!“ Pilátus ezt mondta nekik: „Vigyétek el őt ti-- és feszítsétek meg-- mert én nem találok bűnt őbenne.“"
John19:7 A zsidók így feleltek neki: „Nekünk törvényünk van-- és ami törvényünk szerint meg kell halnia-- mivel Isten Fiává tette magát.“"
John19:8 Mikor pedig ezt a beszédet hallotta Pilátus-- még inkább megrémült--"
John19:9 ismét bement a törvényházba-- és szólt Jézusnak: „Honnan való vagy te?“ De Jézus nem felelt neki."
John19:10 Pilátus ekkor ezt mondta neki: „Nekem nem felelsz? Nem tudod-- hogy hatalmam van arra-- hogy megfeszíttesselek-- és hatalmam van arra-- hogy szabadon bocsássalak?“"
John19:11 Jézus így felelt: „Semmi hatalmad sem volna rajtam-- ha felülről nem adatott volna neked: nagyobb bűne van azért annak-- aki a te kezedbe adott engem.“"
John19:12 Ettől fogva igyekezett Pilátus őt szabadon bocsátani-- de a zsidók így kiáltoztak: „Ha ezt szabadon bocsátod-- nem vagy a császár barátja: aki magát királlyá teszi-- az ellene szegül a császárnak!“"
John19:13 Amikor pedig Pilátus meghallotta ezeket a szavakat-- kihozta Jézust-- és leült a bírói székbe azon a helyen-- amelyet Márványkövezetnek hívtak-- héberül pedig Gabbatának."
John19:14 Akkor a húsvét péntekje volt-- és mintegy hat óra. És mondta a zsidóknak: „Íme-- a ti királyotok!“"
John19:15 Azok pedig kiáltoztak: „Vidd el-- vidd el-- feszítsd meg őt!“ Mondta nekik Pilátus: „A ti királyotokat feszítsem meg?“ A papi fejedelmek így feleltek: „Nem királyunk van-- hanem császárunk!“"
John19:16 Akkor átadta őt nekik-- hogy megfeszítsék. Átvették tehát Jézust-- és elvitték."
John19:17 És felemelve a keresztfáját-- elment az úgynevezett Koponya-hegyre-- amelyet héberül Golgotának hívnak--"
John19:18 ahol megfeszítették őt-- és ővele másik kettőt-- egyfelől és másfelől-- középen pedig Jézust."
John19:19 Pilátus pedig feliratot is készíttetett-- és feltétette a keresztfára. Az írás pedig ez volt: a názáreti Jézus-- a zsidók királya."
John19:20 Sokan olvasták ezt a feliratot a zsidók közül-- mivel közel volt a városhoz az a hely-- ahol Jézust megfeszítették-- héberül-- görögül és latinul volt írva."
John19:21 A zsidók papi fejedelmei akkor azt mondták Pilátusnak: „Ne azt írd: A zsidók királya! — hanem ahogy ő mondta: A zsidók királya vagyok.“
John19:22 Pilátus így felelt: „Amit megírtam-- megírtam.“"
John19:23 A vitézek pedig-- amikor megfeszítették Jézust-- elvették felsőruháit-- és négy részre osztották-- egy-egy részt mindegyik vitéznek. A köntös pedig varratlan volt-- felülről végig egybeszőve."
John19:24 Ekkor azt mondták egymásnak: „Ezt ne hasítsuk el-- hanem vessünk sorsot rá-- kié legyen.“ Hogy beteljesedjen az Írás-- amely ezt mondja: „Megosztoztak ruháimon-- és a köntösömre sorsot vetettek.“ A vitézek tehát ezeket tették."
John19:25 Jézus keresztje alatt pedig ott állt anyja-- és anyjának nőtestvére-- Mária-- a Klópás felesége és a magdalai Mária."
John19:26 Amikor Jézus meglátta-- hogy ott áll az ő anyja és az a tanítvány-- akit szeretett-- ezt mondta az anyjának: „Asszony-- íme-- a te fiad!“"
John19:27 Azután ezt mondta a tanítványnak: „Íme-- a te anyád!“ És ettől az órától magához fogadta őt az a tanítvány."
John19:28 Jézus ezek után tudva-- hogy immár minden elvégeztetett-- hogy beteljesedjék az Írás-- ezt mondta: „Szomjazom.“"
John19:29 Volt pedig ott egy ecettel-- teli edény. Egy szivacsot megtöltve ecettel izsópra téve-- odavitték a szájához."
John19:30 Mikor pedig elvette Jézus az ecetet-- ezt mondta: „Elvégeztetett!“ És lehajtva fejét-- kibocsátotta lelkét."
John19:31 A zsidók pedig-- hogy a testek szombaton át ne maradjanak a keresztfán-- mivel péntek volt (mert annak a szombatnak napja nagy nap volt)-- kérték Pilátust-- hogy törjék el azoknak lábszárait-- és vegyék le őket."
John19:32 Eljöttek ekkor a vitézek-- és eltörték az elsőnek lábszárait és a másikét is-- akit vele együtt feszítettek meg."
John19:33 Amikor pedig Jézushoz értek-- és látták-- hogy ő már halott-- nem törték el a lábszárait--"
John19:34 hanem egy a vitézek közül dárdával döfte át az oldalát-- és azonnal vér és víz jött ki abból."
John19:35 És aki látta-- bizonyságot tett-- és igaz az ő tanúbizonysága-- és ő tudja-- hogy igazat mond-- hogy ti is higgyetek."
John19:36 Mert azért történtek ezek-- hogy beteljesedjen az Írás: „Csontja ne töressék meg.“"
John19:37 Másutt ismét így szól az Írás: „Néznek majd arra-- akit átszegeztek.“"
John19:38 Ezek után az arimatiai József (aki Jézus tanítványa volt-- de csak titokban-- a zsidóktól való félelem miatt)-- megkérte Pilátust hogy levehesse Jézus testét. Pilátus megengedte. Elment tehát-- és levette Jézus testét."
John19:39 Eljött Nikodémus is (aki éjszaka ment Jézushoz először)-- hozva mirhából és aloéból való kenetet-- mintegy százfontnyit."
John19:40 Fogták tehát Jézus testét-- lepedőkbe göngyölték illatos szerekkel együtt-- amint a zsidóknál szokás temetni."
John19:41 Azon a helyen pedig-- ahol megfeszítették-- volt egy kert-- és a kertben egy új sír-- amelybe még senkit sem helyeztek."
John19:42 A zsidók péntekje miatt-- mivel az a sír közel volt-- abban helyezték el Jézust."
John20:1 A hétnek első napján pedig korán reggel-- amikor még sötét volt-- odament a magdalai Mária a sírhoz-- és látta-- hogy a kő el van véve a sírról."
John20:2 Elfutott tehát-- és elment Simon Péterhez és a másik tanítványhoz-- akit Jézus szeretett-- és mondta nekik: „Elvitték az Urat a sírból-- és nem tudjuk-- hová tették őt!“"
John20:3 Elment tehát Péter és a másik tanítvány-- és elmentek a sírhoz."
John20:4 Együtt futottak mindketten: de a másik tanítvány hamar megelőzte Pétert-- és előbb jutott a sírhoz--"
John20:5 és lehajolva látta-- hogy ott vannak a lepedők-- de mégsem ment be."
John20:6 Nyomban utána megjött Simon Péter is-- bement a sírba-- és látta-- hogy a lepedők ott vannak."
John20:7 És a keszkenő-- amely a fején volt-- nem együtt van a lepedőkkel-- hanem külön összegöngyölítve egy helyen."
John20:8 Akkor aztán bement a másik tanítvány is-- aki először jutott a sírhoz-- és látott és hitt."
John20:9 Mert nem értették még az Írást-- hogy fel kell támadnia a halálból."
John20:10 A tanítványok ezután visszamentek az övéikhez.
John20:11 Mária pedig kinn állt a sírnál és sírt. Amíg azonban siránkozott-- behajolt a sírba--"
John20:12 és látott két angyalt fehér ruhában ülni-- egyiket fejtől-- másikat lábtól-- ahol Jézus teste feküdt."
John20:13 Azok ezt mondták neki: „Asszony-- miért sírsz?“ Azt mondta nekik: „Mert elvitték az én Uramat-- és nem tudom-- hova tették őt.“"
John20:14 És mikor ezeket mondta-- hátrafordult-- és látta-- hogy Jézus ott áll-- de nem tudta-- hogy Jézus az."
John20:15 Mondta neki Jézus: „Asszony-- miért sírsz? Kit keresel?“ Ő pedig azt gondolva-- hogy a kertész az-- ezért azt mondta neki: „Uram-- ha te vitted el őt-- mondd meg nekem-- hová tetted-- és én elviszem.“"
John20:16 Jézus ezt mondta neki: „Mária!“ Az megfordult-- és ezt mondta neki: „Rabbuni!“ — ami azt jelenti: Mester!"
John20:17 Jézus azt mondta neki: „Ne érints engem-- mert nem mentem még fel az én Atyámhoz-- hanem menj az én atyámfiaihoz-- és mondd meg nekik: Felmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz-- és az én Istenemhez és a ti Istenetekhez.“"
John20:18 Elment a magdalai Mária-- hírül adva a tanítványoknak-- hogy látta az Urat-- és hogy ezeket mondta neki."
John20:19 Mikor azért este lett-- azon a napon-- a hétnek első napján és mikor az ajtók a zsidóktól való félelem miatt zárva voltak ott-- ahol egybegyűltek a tanítványok-- eljött Jézus-- megállt középen-- és ezt mondta nekik: „Békesség néktek!“"
John20:20 És ezt mondva megmutatta nekik a kezeit és az oldalát. Örvendeztek azért a tanítványok-- hogy látják az Urat."
John20:21 Ismét mondta nekik Jézus: „Békesség néktek! Amiképpen engem küldött az Atya-- én is küldelek titeket.“"
John20:22 És mikor ezt mondta-- rájuk lehelt-- és mondta nekik: „Vegyetek Szent Lelket."
John20:23 Akiknek bűneit megbocsátjátok-- megbocsáttatnak azoknak-- akikéit megtartjátok-- megtartatnak.“"
John20:24 Tamás pedig-- egy a tizenkettő közül-- akit Ikernek hívtak-- nem volt ővelük-- amikor eljött Jézus."
John20:25 A többi tanítvány ezt mondta neki: „Láttuk az Urat.“ Ő pedig azt mondta nekik: „Ha nem látom a kezein a szegek helyeit-- és be nem teszem ujjaimat a szegek helyébe-- és kezemet be nem teszem az oldalára-- semmiképpen el nem hiszem.“"
John20:26 És nyolc nap múlva ismét benn voltak a tanítványai-- Tamás is ő velük volt. Noha az ajtó zárva volt-- bement Jézus-- és megállt középen-- és mondta: „Békesség néktek!“"
John20:27 Azután mondta Tamásnak: „Hozd ide az ujjadat-- és nézd meg a kezeimet-- és hozd ide a kezedet-- és tedd az én oldalamra-- és ne légy hitetlen-- hanem hívő.“"
John20:28 Tamás pedig így felelt: „Én Uram és én Istenem!“
John20:29 Jézus ezt mondta neki: „Mivel láttál engem-- Tamás-- hittél: boldogok-- akik nem látnak és hisznek.“"
John20:30 Sok más jelt is tett ugyan Jézus az ő tanítványai előtt-- amelyek nincsenek megírva ebben a könyvben."
John20:31 Ezek pedig azért vannak megírva-- hogy higgyétek-- hogy Jézus a Krisztus-- az Istennek Fia-- és hogy ezt híve-- életetek legyen az ő nevében."
John21:1 Ezek után ismét megjelentette magát Jézus a tanítványoknak a Tibériás-tengernél. Így jelent meg:
John21:2 Együtt voltak Simon Péter és Tamás-- akit Ikernek hívtak-- Nátánael-- a galileai Kánából és Zebedeus fiai és másik kettő is az ő tanítványai közül."
John21:3 Mondta nekik Simon Péter: „Elmegyek halászni.“ Ők erre ezt mondták neki: „Elmegyünk mi is veled.“ Elmentek-- és azonnal hajóra szálltak-- de azon az éjszakán nem fogtak semmit."
John21:4 Mikor pedig immár reggel lett-- megállt Jézus a parton-- a tanítványok azonban nem ismerték meg-- hogy Jézus van ott."
John21:5 Jézus pedig ezt mondta: „Fiaim! Van-e valami ennivalótok?“ Így feleltek neki: „Nincsen!“
John21:6 Ő pedig ezt mondta nekik: „Vessétek ki a hálót a hajónak jobb oldala felől-- és találtok.“ Oda vetették ki tehát-- de kivonni már nem bírták a rengeteg hal miatt."
John21:7 Az a tanítvány pedig-- akit Jézus szeretett-- így szólt Péternek: „Az Úr van ott!“ Simon Péter pedig-- amikor meghallotta-- hogy ott van az Úr-- magára vette az ingét (mert mezítelen volt)-- és bevetette magát a tengerbe."
John21:8 A többi tanítvány pedig a hajón ment (mert nem messze voltak a parttól-- hanem mintegy kétszáz könyöknyire)-- és kivonták a hálót a halakkal."
John21:9 Amint azért a partra kiszálltak-- látják-- hogy parázs van ott-- rajta hal és kenyér."
John21:10 Jézus ezt mondta nekik: „Hozzatok a halakból-- amelyeket most fogtatok.“"
John21:11 Simon Péter beszállt-- és kivonta a hálót a partra-- amely tele volt nagy halakkal-- százötvenhárommal-- és noha ennyi volt-- nem szakadozott a háló."
John21:12 Jézus erre azt mondta nekik: „Gyertek-- ebédeljetek.“ A tanítványok közül pedig senki sem merte tőle megkérdezni: „Ki vagy te?“ Mivelhogy tudták-- hogy az Úr ő."
John21:13 Odament tehát Jézus-- vette a kenyeret-- és adta nekik; és hasonlóképpen a halat is."
John21:14 Ekkor már harmadszor jelent meg Jézus a tanítványainak-- miután feltámadt a halálból."
John21:15 Mikor aztán megebédeltek-- Jézus ezt mondta Simon Péternek: „Simon-- Jóna fia-- jobban szeretsz-e engem ezeknél?“ Mondta neki: „Igen-- Uram-- te tudod-- hogy szeretlek téged!“ Jézus azt mondta neki: „Legeltesd az én bárányaimat!“"
John21:16 Másodszor is mondta neki: „Simon-- Jóna fia-- szeretsz-e engem?“ Mondta neki: „Igen-- Uram-- te tudod-- hogy én szeretlek téged.“ Jézus ezt mondta neki: „Őrizd az én juhaimat!“"
John21:17 Harmadszor is mondta neki: „Simon-- Jóna fia-- szeretsz-e engem?“ Megszomorodott Péter-- hogy harmadszor is mondta neki: „Szeretsz-e engem?“ És mondta neki: „Uram-- te mindent tudsz-- te tudod-- hogy én szeretlek téged.“ Jézus azt mondta neki: „Legeltesd az én juhaimat!"
John21:18 Bizony-- bizony mondom néked-- amikor ifjabb voltál-- felövezted magadat-- és oda mentél-- ahova akartál-- mikor pedig megöregszel-- kinyújtod a kezedet-- más övez fel téged-- és oda visz-- ahova nem akarod.“"
John21:19 Ezt pedig azért mondta-- hogy jelezze-- milyen halállal dicsőíti majd meg az Istent. És ezt mondva-- így szólt hozzá: „Kövess engem!“"
John21:20 Péter pedig megfordulva-- látja-- hogy követi az a tanítvány-- akit szeretett Jézus-- aki a vacsora közben is az ő keblén nyugodott-- és mondta: „Uram! Ki az-- aki elárul téged?“"
John21:21 Őt látva Péter-- mondta Jézusnak: „Uram-- ezzel pedig mi lesz?“"
John21:22 Jézus ezt mondta neki: „Ha akarom-- hogy ő megmaradjon-- amíg eljövök-- mi közöd hozzá? Te kövess engem!“"
John21:23 Elterjedt tehát e beszéd az atyafiak között-- hogy az a tanítvány nem hal meg. Pedig Jézus nem azt mondta neki-- hogy nem hal meg-- hanem ezt: „Ha akarom-- hogy megmaradjon-- amíg eljövök-- mi közöd hozzá?“"
John21:24 Ez az a tanítvány-- aki bizonyságot tesz ezekről-- és aki megírta ezeket-- és tudjuk-- hogy az ő bizonyságtétele igaz."
John21:25 De van sok egyéb is-- amiket Jézus cselekedett-- amelyeket-- ha egyenként megírnák-- úgy vélem-- hogy maga a világ sem fogadhatná be a könyveket-- amelyeket megírtak. Ámen."
Acts1:1 Első könyvemet-- Teofilus-- azokról írtam-- amiket Jézus elkezdett cselekedni és tanítani--"
Acts1:2 egészen addig a napig-- melyen fölvitetett-- miután parancsolatokat adott a Szentlélek által az apostoloknak-- akiket magának választott."
Acts1:3 Nekik az ő szenvedése után sok jel által megmutatta-- hogy él-- negyven napon át megjelent nekik-- és szólt az Isten országára tartozó dolgokról."
Acts1:4 Velük összejött és meghagyta nékik-- hogy ne menjenek el Jeruzsálemből-- hanem várják be az Atyának ígéretét-- melyet úgymond-- „hallottatok tőlem:"
Acts1:5 hogy János ugyan vízzel keresztelt-- ti azonban Szentlélekkel fogtok megkereszteltetni nem sok nap múlva.“"
Acts1:6 Mikor azért ők egybegyűltek-- megkérdezték tőle: „Uram-- nem most állítod helyre Izraelnek országát?“"
Acts1:7 Ezt felelte nekik: „Nem a ti dolgotok tudni az időket vagy alkalmakat-- amelyeket az Atya a maga hatalmába helyezett."
Acts1:8 Hanem-- miután a Szentlélek eljön hozzátok-- erőt kaptok: és tanúim lesztek nekem úgy Jeruzsálemben-- mint egész Júdeában-- és Samáriában és a földnek mind a végső határáig.“"
Acts1:9 És miután ezeket mondta-- szemük láttára felemeltetett-- és felhő takarta el őt szemeik elől."
Acts1:10 Amint szemeiket az égre függesztették-- amikor ő elment-- íme két férfiú állott meg mellettük fehér ruhában--"
Acts1:11 És így szóltak: „Galileabeli férfiak-- miért álltok itt felnézve a mennybe? Ez a Jézus-- aki felvitetett tőletek a mennybe-- úgy jön el-- amikképpen láttátok őt felmenni a mennybe.“"
Acts1:12 Ezután visszatértek Jeruzsálembe a hegyről-- melyet Olajfák hegyének hívnak-- mely Jeruzsálem mellett van-- egy szombatnapi járóföldre."
Acts1:13 Amikor megérkeztek-- felmentek a felsőházba-- ahol megszálltak: Péter és Jakab-- János és András-- Fülöp és Tamás-- Bertalan és Máté-- Jakab-- az Alfeus fia-- és Simon-- a zelóta és Júdás-- a Jakab fia."
Acts1:14 Mindnyájan egy szívvel-lélekkel-- az imádkozással és a könyörgéssel voltak elfoglalva-- az asszonyokkal és Máriával-- Jézusnak anyjával-- és az ő testvéreivel együtt."
Acts1:15 Azokban a napokban felkelve Péter a tanítványok között — volt ott együtt mintegy százhúsz főnyi sokaság —-- ezt mondta:"
Acts1:16 „Atyámfiai-- férfiak-- szükséges volt-- hogy beteljesedjen az Írás-- melyet megjövendölt a Szentlélek Dávid szája által Júdásról-- aki vezetőjük lett azoknak-- akik megfogták Jézust."
Acts1:17 Mert közénk tartozott-- és elnyerte ennek a szolgálatnak az osztályrészét."
Acts1:18 (Mezőt szerzett hamisságának béréből-- és lezuhanva-- elhasadt középen-- és minden belső része kiomlott."
Acts1:19 És ezt megtudták mindazok-- akik Jeruzsálemben laknak-- úgyhogy azt a mezőt tulajdon nyelvükön Akeldamának-- azaz Vérmezőnek nevezték el.)"
Acts1:20 Mert meg van írva a Zsoltárok könyvében: »Legyen az ő lakóhelye puszta és ne legyen lakó abban.« És: »Az ő püspökségét más vegye át.«
Acts1:21 Szükséges azért-- hogy azok közül a férfiak közül-- akik velünk együtt jártak minden időben-- míg az Úr Jézus közöttünk járt-kelt--"
Acts1:22 a János keresztségétől kezdve mind addig a napig-- melyen fölvitetett a mennybe tőlünk-- azok közül még valaki az ő feltámadásának tanúja legyen velünk együtt.“"
Acts1:23 Ezért előállítottak kettőt-- Józsefet-- akit Barsabbásnak hívnak-- akinek mellékneve Jusztusz volt-- és Mátyást--"
Acts1:24 és így imádkoztak: „Te-- Uram-- ki mindenkinek szívét ismered-- mutasd meg a kettő közül azt-- akit kiválasztottál--"
Acts1:25 hogy elnyerje az osztályrészét e szolgálatnak és apostolságnak-- melytől eltévelyedett Júdás-- hogy az ő helyére jusson.“"
Acts1:26 Sorsot vetettek azért közülük-- és a sors Mátyásra esett-- és így a tizenegy apostol közé számlálták."
Acts2:1 Amikor a pünkösd napja eljött-- mindnyájan egy akarattal együtt voltak."
Acts2:2 És nagy hirtelenséggel az égből mintegy sebesen zúgó szélnek zendülése keletkezett-- és eltöltötte az egész házat-- ahol ültek."
Acts2:3 Kettős tüzes nyelvek jelentek meg előttük-- és mindegyikükre ráereszkedtek."
Acts2:4 Megteltek mindnyájan Szentlélekkel-- és kezdtek más nyelveken szólni-- amint a Lélek adta nékik-- hogy szóljanak."
Acts2:5 Ekkor Jeruzsálemben laktak zsidók-- istenfélő férfiak-- minden nép közül valók-- melyek az ég alatt vannak."
Acts2:6 Miután pedig ez a zúgás keletkezett-- egybegyűlt a sokaság-- és megzavarodott-- mivelhogy mindegyik a maga nyelvén hallotta őket szólni."
Acts2:7 Mindnyájan elálmélkodtak-- és csodálkozva mondták egymásnak: „Nem Galileából valók-e ezek mindnyájan-- akik beszélnek?"
Acts2:8 Hogyan halljuk hát őket-- ki-ki közülünk a saját nyelvén-- amelyben születtünk?"
Acts2:9 Pártusok-- médek és elámiták-- és akik Mezopotámiában-- Júdeában és Kappadóciában-- Pontuszban és Ázsiában--"
Acts2:10 Frígiában és Pamfíliában-- Egyiptomban és Líbiának tartományaiban lakunk-- mely Ciréné mellett van-- és a Rómából jöttek-- akár zsidók-- akár prozeliták--"
Acts2:11 krétaiak és arabok-- halljuk-- amint a mi nyelvünkön hirdetik az Istennek felséges dolgait.“"
Acts2:12 Elálmélkodtak mindnyájan-- és zavarban voltak-- és egymásnak ezt mondták: „Vajon mi akar ez lenni?“"
Acts2:13 Mások pedig csúfolódva ezt mondták: „Édes bortól részegedtek meg.“
Acts2:14 Péter azonban előállt a tizeneggyel-- felemelte hangját-- és így szólt hozzájuk: „Zsidó férfiak-- és mindnyájan-- akik Jeruzsálemben laktok-- vegyétek tudomásul-- és hallgassátok meg beszédemet!"
Acts2:15 Mert nem részegek ezek-- amint ti állítjátok-- hiszen a napnak harmadik órája van--"
Acts2:16 hanem ez az-- amit megmondott Jóel próféta:"
Acts2:17 »És az utolsó napokban-- — ezt mondja az Isten —-- kitöltöm az én Lelkemet minden testre: és fiaitok és leányaitok prófétálnak-- ifjaitok látomásokat látnak-- és a vének álmokat álmodnak."
Acts2:18 Az én szolgáimra és szolgálóleányaimra is kitöltöm Lelkemet azokban a napokban-- és prófétálni fognak."
Acts2:19 És csodákat teszek az égben odafenn-- jeleket a földön idelenn: vért-- tüzet és füstnek gőzölgését."
Acts2:20 A nap sötétséggé változik-- a hold vérré-- mielőtt eljön az Úrnak nagy és fényes napja."
Acts2:21 És mindenki-- aki az Úrnak nevét segítségül hívja-- megtartatik.«"
Acts2:22 Izraelita férfiak-- halljátok meg ezeket a beszédeket: A Názáreti Jézust-- azt a férfiút-- aki Istentől bizonyságot nyert előttetek erők-- csodatételek és jelek által-- melyeket általa cselekedett Isten közöttetek-- amint magatok is tudjátok--"
Acts2:23 azt-- aki Istennek elhatározásából és rendeléséből adatott halálra-- megragadva-- gonosz kezeitekkel keresztfára feszítve megöltétek."
Acts2:24 De az Isten feltámasztotta-- a halál fájdalmait megoldva-- mert lehetetlen volt-- hogy az őt fogva tartsa."
Acts2:25 Mert Dávid ezt mondja róla: »Magam előtt láttam az Urat mindenkor-- mert ő nékem jobb kezem felől van-- hogy meg ne tántorodjam."
Acts2:26 Ezért örvendezett a szívem-- és vígadott a nyelvem; sőt még az én testem is reménységben nyugszik."
Acts2:27 Mert nem hagyod a lelkemet a sírban-- és nem engeded-- hogy szented rothadást lásson."
Acts2:28 Megjelentetted nékem az életnek útjait; betöltesz engem örömmel a te orcád előtt.«
Acts2:29 Atyámfiai férfiak! Szabad nyíltan szólnom előttetek Dávid pátriárkáról-- hogy ő meghalt és eltemették-- és az ő sírja mind a mai napig nálunk van."
Acts2:30 Mivel próféta volt-- és tudta-- hogy az Isten neki esküvéssel megesküdött-- hogy majd az ő magvának gyümölcséből támasztja a Krisztust test szerint-- hogy helyezze az ő királyi székibe--"
Acts2:31 előre látva ezt-- szólt a Krisztus feltámadásáról-- hogy az ő lelkét nem hagyta a sírban-- sem a teste rothadást nem látott."
Acts2:32 Ezt a Jézust feltámasztotta az Isten-- aminek mi mindnyájan tanúi vagyunk."
Acts2:33 Ezért az Istennek jobbja által felmagasztaltatva-- és a megígért Szentlelket megnyerve az Atyától-- kitöltötte ezt-- amit ti most láttok és hallotok."
Acts2:34 Mert nem Dávid ment fel a mennyországba-- hiszen ő maga mondja: »Mondta az Úr az én Uramnak: Ülj az én jobb kezem felől--"
Acts2:35 míg a te ellenségeidet lábaid alá zsámolyul vetem.«
Acts2:36 Bizony tudja meg azért Izraelnek egész háza-- hogy Úrrá és Krisztussá tette őt az Isten-- azt a Jézust-- akit ti megfeszítettetek.“"
Acts2:37 Amikor pedig ezeket hallották-- szívükben megkeseredtek-- és ezt mondták Péternek és a többi apostoloknak: „Mit cselekedjünk-- atyámfiai-- férfiak?“"
Acts2:38 Péter pedig ezt mondta nekik: „Térjetek meg-- és keresztelkedjetek meg mindnyájan a Jézus Krisztusnak nevében-- a bűnöknek bocsánatára-- és megkapjátok a Szentlélek ajándékát."
Acts2:39 Mert nektek szól az ígéret-- és a gyermekeiteknek és mindazoknak-- akik messze vannak-- akiket csak elhív magának az Úr-- a mi Istenünk.“"
Acts2:40 Sok egyéb beszéddel is buzgón kérte-- és intette őket: „Szakítsátok el magatokat ettől a gonosz nemzetségtől!“"
Acts2:41 Akik pedig örömmel vették az ő beszédét-- megkeresztelkedtek-- és hozzájuk csatlakozott azon a napon mintegy háromezer lélek."
Acts2:42 És foglalatoskodtak az apostolok tudományában és a közösségben-- a kenyérnek megtörésében és az imádságban."
Acts2:43 Minden lélekben pedig félelem támadt-- és az apostolok sok csodát és jelt tettek."
Acts2:44 Mindnyájan pedig-- akik hittek-- együtt voltak-- és mindenük közös volt."
Acts2:45 Jószágukat és marháikat eladogatták-- és szétosztogatták azokat mindenkinek-- kinek-kinek amint szüksége volt rá."
Acts2:46 És minden nap egy akarattal kitartva a templomban-- és megtörve házanként a kenyeret-- részesedtek az eledelben örömmel és tiszta szívvel."
Acts2:47 Dicsérték az Istent-- és az egész nép kedvelte őket. Az Úr pedig minden napon gyarapította a gyülekezetet az üdvözülőkkel."
Acts3:1 Péter és János egyszer együtt mentek fel a templomba-- a kilenc órai imádkozásra."
Acts3:2 Ekkor odahoztak egy embert-- aki születésétől fogva sánta volt-- és akit minden nap le szoktak tenni a templom kapujánál-- melyet Ékesnek neveznek-- hogy alamizsnát kérjen azoktól-- akik bemennek a templomba."
Acts3:3 Amikor meglátta-- hogy Péter és János a templomba akarnak bemenni-- alamizsnát kért tőlük."
Acts3:4 Péter pedig rátekintett Jánossal együtt-- és ezt mondta: „Nézz reánk!“"
Acts3:5 Ő pedig rájuk figyelt-- remélve-- hogy valamit kap tőlük."
Acts3:6 Péter pedig ezt mondta: „Ezüstöm és aranyam nincsen nekem-- hanem amim van-- azt adom neked: a Názáreti Jézus Krisztus nevében-- kelj fel és járj!“"
Acts3:7 És jobb kezénél fogva felemelte őt-- és azonnal megerősödtek a lábai és bokái--"
Acts3:8 és felugorva megállt-- és járt. Bement velük a templomba is-- járkálva-- és szökdelve-- és dicsérte az Istent."
Acts3:9 És látta az egész nép-- hogy jár-- és dicséri az Istent."
Acts3:10 Megismerték-- hogy ő volt az-- aki alamizsnáért ült a templomnak Ékes kapujában-- és megteltek csodálkozással-- és álmélkodtak-- hogy mi történt vele."
Acts3:11 Amikor pedig a sánta-- aki meggyógyult ragaszkodott Péterhez és Jánoshoz-- az egész nép álmélkodva futott hozzájuk a csarnokba-- melyet Salamonénak neveztek."
Acts3:12 Amikor pedig ezt látta Péter-- ezt mondta a népnek: „Izrael férfiai-- miért csodálkoztok ezen-- vagy miért néztek reánk-- mintha tulajdon erőnkkel vagy jámborságunkkal műveltük volna azt-- hogy járjon?"
Acts3:13 Ábrahámnak-- Izsáknak és Jákobnak Istene-- a mi atyáinknak Istene megdicsőítette az ő Fiát-- Jézust-- akit ti elárultatok-- és megtagadtatok Pilátus előtt-- noha ő úgy ítélt-- hogy elbocsátja."
Acts3:14 Ti pedig azt a szentet és igazat megtagadtátok-- és azt kívántátok-- hogy a gyilkos embert bocsássa szabadon nektek--"
Acts3:15 az életnek fejedelmét pedig megöltétek-- akit az Isten feltámasztott a halálból-- aminek mi vagyunk tanúi."
Acts3:16 Az ő nevébe vetett hit-- az ő neve erősítette meg ezt-- akit láttok és ismertek-- és a hit-- mely ő általa van-- adta neki ezt az ép egészséget mindannyiótok szeme láttára."
Acts3:17 De most-- atyámfiai-- tudom-- hogy tudatlanságból cselekedtetek-- amikképpen a ti elöljáróitok is."
Acts3:18 Az Isten pedig-- ekképpen töltötte be-- amit előre megmondott prófétái által-- hogy a Krisztus szenvedi fog."
Acts3:19 Bánjátok meg azért-- és térjetek meg-- hogy eltöröltessenek a ti bűneitek-- hogy így eljöjjön az Úrtól a felüdülés ideje--"
Acts3:20 és elküldje a Jézus Krisztust-- akit nektek előre hirdetett."
Acts3:21 Akit az égnek kell magába fogadnia mind addig az időkig-- míg újjá teremtetnek mindazok-- amelyekről az Isten kezdettől fogva szólott szent prófétái által."
Acts3:22 Mert Mózes ezt mondta az atyáknak: »Prófétát támaszt nektek az Úr-- a ti Istenetek-- atyátokfiai közül-- mint engem: őt hallgassátok mindenben-- amit csak szól nektek."
Acts3:23 Mindazokat pedig-- akik nem hallgatnak arra a prófétára-- ki fogják irtatni a nép közül.«"
Acts3:24 De a próféták is mindnyájan Sámueltől-- és a következőktől fogva-- akik csak szóltak-- ezekről a napokról jövendöltek."
Acts3:25 Ti vagytok a prófétáknak és a szövetségnek fiai-- melyet Isten szerzett a mi atyáinkkal-- Ábrahámnak ígérve: A te magodban áldást nyer a földnek valamennyi nemzetsége."
Acts3:26 Az Isten az ő Fiát-- Jézust első sorban nektek támasztotta fel-- elküldte őt-- hogy megáldjon titeket-- mindegyikőtöket megtérítve bűneitekből.“"
Acts4:1 Amíg ők a néphez szóltak-- odaléptek hozzájuk a papok-- a templom felügyelője és a szadduceusok."
Acts4:2 Nehezteltek amiatt-- hogy ők a népet tanítják-- és hirdetik a halálból való feltámadást Jézusban."
Acts4:3 Rájuk vetették kezüket-- és őrizetbe vették őket másnapig-- mert már este volt."
Acts4:4 Sokan pedig azok közül-- akik hallgatták az igét-- hittek-- szám szerint mintegy ötezer férfi."
Acts4:5 Történt pedig-- hogy másnapra egybegyűltek a vének és az írástudók fejei Jeruzsálembe."
Acts4:6 És Annás-- a főpap-- Kajafás és János-- Sándor és akik csak főpapi nemzetségből származtak."
Acts4:7 Amikor pedig őket középre állították-- faggatták őket: „Micsoda hatalommal-- vagy kinek a nevében cselekedtétek ezt?“"
Acts4:8 Akkor Péter-- Szentlélekkel megtelve-- ezt mondta nekik: „Népnek fejedelmei és Izraelnek vénei!"
Acts4:9 Ha minket a mai napon egy nyomorék emberrel való jótett miatt hallgattok ki-- hogy mitől gyógyult meg--"
Acts4:10 mindnyájan tudjátok meg-- Izrael egész népével együtt-- hogy a Názáreti Jézus Krisztusnak neve által-- akit ti megfeszítettetek-- akit Isten feltámasztott halottaiból: őáltala áll ez előttetek épségben."
Acts4:11 »Ez az a kő-- amelyet ti építők megvetettetek-- mégis szegletkő lett.«"
Acts4:12 Nincsen senki másban üdvösség-- mert nem is adatott más név az emberek között az ég alatt-- amely által üdvözülhetnénk.“"
Acts4:13 Amikor pedig látták-- hogy Péter és János milyen bátran szólnak-- és megtudták-- hogy írástudatlan és közönséges emberek-- elcsodálkoztak. Föl is ismerték őket-- hogy a Jézussal voltak."
Acts4:14 Amikor azonban látták-- hogy az az ember-- amelyik meggyógyult-- velük együtt ott áll-- semmit nem bírtak ellenük szólni."
Acts4:15 Miután kiküldték őket a gyűlésből-- maguk közt tanácskoztak-- s ezt mondták:"
Acts4:16 „Mit cselekedjünk ezekkel az emberekkel? Mert nyilvánvaló-- hogy csoda történt általuk-- mindenki-- aki Jeruzsálemben lakik tudja-- és le nem tagadhatjuk."
Acts4:17 De hogy tovább ne terjedjen a nép között-- fenyegessük meg őket-- hogy többé egy emberhez se szóljanak az ő nevében.“"
Acts4:18 Ezért beszólították őket-- és megparancsolták nekik-- hogy egyáltalán ne szóljanak-- és ne tanítsanak a Jézus nevében."
Acts4:19 Péter és János pedig ezt felelte: „Vajon igaz dolog-e Isten előtt-- hogy rátok hallgassunk inkább-- mintsem Istenre-- ítéljétek meg magatok!"
Acts4:20 Mert nem tehetjük-- hogy amiket láttunk és hallottunk-- azokról ne beszéljünk.“"
Acts4:21 Ők pedig nem találtak semmi módot arra-- hogy megbüntessék őket-- megfenyegették-- és elbocsátották őket a nép miatt-- mert mindnyájan dicsőítették az Istent azért-- ami történt--"
Acts4:22 mert több mint negyven esztendős volt az az ember-- akivel a gyógyításnak ez a csodája történt."
Acts4:23 Amikor pedig elbocsátották őket-- elmentek az övéikhez-- és elbeszélték-- amiket a főpapok és a vének mondtak nékik."
Acts4:24 Ők pedig mikor ezt hallották-- egy szívvel-lélekkel felemelték szavukat az Istenhez-- és ezt mondták: „Urunk-- te vagy az Isten-- aki teremtetted a mennyet és a földet-- a tengert és minden azokban levő dolgot--"
Acts4:25 aki-- a te szolgádnak Dávidnak szája által ezt mondtad: »Miért zúgolódtak a pogányok-- és gondoltak a népek hiábavalóságot?"
Acts4:26 Fölkeltek a földnek királyai-- és a fejedelmek egybegyűltek az Úr ellen-- és az ő Krisztusa ellen.«"
Acts4:27 Mert bizony a te szent Fiad-- Jézus ellen-- akit felkentél-- megegyezett Heródes és Poncius Pilátus a pogányokkal és Izrael népével--"
Acts4:28 hogy véghezvigyék-- amiről a te kezed és a te tanácsod előre elhatározott-- hogy megtörténjenek."
Acts4:29 Most azért-- Urunk-- tekints a fenyegetéseikre-- és add meg a te szolgáidnak-- hogy teljes bátorsággal szólják a te beszédedet;"
Acts4:30 nyújtsd ki kezedet gyógyításra-- hogy jelek és csodák történjenek a te szent Fiad-- Jézusnak neve által.“"
Acts4:31 Miután könyörögtek-- megmozdult a hely-- ahol egybegyűltek-- és beteltek mindnyájan Szentlélekkel-- és az Isten beszédét bátorsággal szólták."
Acts4:32 A hívők sokaságának pedig szíve-lelke egy volt. Senki semmi jószágát nem mondta magáénak-- hanem mindenük közös volt."
Acts4:33 Az apostolok pedig nagy erővel tettek bizonyságot az Úr Jézus feltámadásáról-- és nagy kegyelem volt mindnyájukon."
Acts4:34 Mert szűkölködő sem volt közöttük senki-- mert akik földek vagy házak birtokosai voltak-- eladták azokat-- elhozták az eladott javak árát--"
Acts4:35 és letették az apostolok lábai elé-- azután elosztották egymás között-- amint kinek-kinek szüksége volt rá."
Acts4:36 József is-- akit az apostolok Barnabásnak neveztek el (ami azt jelenti-- hogy Vigasztalás fia)-- Lévita-- származása szerint ciprusi--"
Acts4:37 neki mezője volt-- eladta azt-- a pénzt elhozta-- és az apostolok lábai elé letette."
Acts5:1 Egy ember azonban-- név szerint Anániás-- Szafirával-- az ő feleségével együtt-- eladta birtokát."
Acts5:2 És félre tett az árából-- feleségének is tudtával-- és egy részét elvitték-- az apostoloknak lábai elé letették."
Acts5:3 Péter pedig ezt mondta: „Anániás-- miért foglalta el a Sátán a te szívedet-- hogy megcsald a Szentlelket-- és a mezőnek árából félre tégy?"
Acts5:4 Ha megmaradt volna-- neked maradt volna meg-- és miután eladtad-- nem te rendelkeztél-e vele? Miért cselekedted ezt a dolgot szívedben? Nem embereknek hazudtál-- hanem Istennek.“"
Acts5:5 Amint Anániás meghallotta ezeket a szavakat-- lerogyott és meghalt. Erre mindenkiben nagy félelem támadt-- akik ezeket hallották."
Acts5:6 Az ifjak pedig felkeltek-- begöngyölték őt-- kivitték-- és eltemették."
Acts5:7 Történt aztán mintegy három óra múlva-- hogy az ő felesége-- nem tudva mi történt-- bement."
Acts5:8 Péter pedig ezt mondta neki: „Mondd meg nekem-- vajon ennyiért adtátok-e el a földet?“ Ő pedig ezt mondta: „Igen-- ennyiért.“"
Acts5:9 Péter pedig ezt mondta néki: „Miért egyeztetek meg-- hogy az Úrnak lelkét megkísértsétek? Íme-- a küszöbön vannak azoknak lábai-- akik eltemették férjedet-- és kivisznek téged.“"
Acts5:10 És azonnal összerogyott lábainál-- és meghalt. Az ifjak pedig bementek-- és halva találták-- kivitték-- és eltemették férje mellé."
Acts5:11 Erre nagy félelem támadt az egész gyülekezetben és mindazokban-- akik ezeket hallották."
Acts5:12 Az apostolok kezei által pedig sok jel és csoda történt a nép között. Egy akarattal mindnyájan a Salamon csarnokában tartózkodtak.
Acts5:13 Mások közül senki sem mert közéjük elegyedni. A nép azonban magasztalta őket.
Acts5:14 Hívők pedig egyre többen csatlakoztak az Úrhoz-- férfiak és asszonyok sokasága."
Acts5:15 Az utcákra hozták ki a betegeket-- letették ágyakon és nyoszolyákon-- hogy az arra menő Péternek csak árnyéka is érje valamelyiket közülük."
Acts5:16 A szomszéd városok sokasága is Jeruzsálembe gyűlt-- betegeket és tisztátalan lelkektől gyötörteket hoztak-- akik mind meggyógyultak."
Acts5:17 Ekkor felkelt a főpap és mind-- akik vele voltak-- azaz a szadduceusok felekezete-- megteltek irigységgel--"
Acts5:18 Elfogták az apostolokat-- és közönséges tömlöcbe tették őket."
Acts5:19 Azonban az Úr angyala éjszaka megnyitotta a tömlöc ajtaját-- és kihozta őket-- s ezt mondta:"
Acts5:20 „Menjetek el-- és álljatok ki-- a templomban a nép elé-- és hirdessétek ez életnek minden beszédét!“"
Acts5:21 Ők pedig ezt hallva-- bementek korán reggel a templomba-- és tanítottak. Amikor pedig főpap megérkezett és a vele levők-- összehívták a gyűlést és Izrael fiainak egész tanácsát-- és elküldtek a tömlöcbe-- hogy hozzák elő őket."
Acts5:22 Amikor azonban a poroszlók oda mentek-- nem találták őket a tömlöcben; visszatérve tehát-- jelentették:"
Acts5:23 „A tömlöcöt ugyan nagyon erősen bezárva találtuk-- és az őrök kívül az ajtó előtt álltak; azonban mikor kinyitottuk-- ott benn senkit sem találtunk.“"
Acts5:24 Amint pedig hallották ezeket a szavakat a pap-- és a templom felügyelője és a főpapok-- zavarba estek ezek miatt-- hogy mi lehet ez?"
Acts5:25 Valaki pedig eljött-- s hírül adta nekik: „Íme-- azok a férfiak-- akiket a tömlöcbe vetettetek-- a templomban állnak-- és tanítják a népet.“"
Acts5:26 Akkor elment a felügyelő a poroszlókkal-- elővezette őket erőszak nélkül-- ugyanis féltek a néptől-- hogy megkövezi őket."
Acts5:27 Elővezették hát-- és a tanács elé állították őket-- a főpap pedig megkérdezte tőlük:"
Acts5:28 „Nem parancsoltuk-e meg nektek szigorúan-- hogy ne tanítsatok annak nevében? És íme-- betöltöttétek Jeruzsálemet tanításotokkal-- és mi reánk akarjátok hárítani annak az embernek vérét.“"
Acts5:29 Péter és az apostolok pedig ezt felelték: „Istennek kell inkább engedni-- mintsem az embereknek."
Acts5:30 A mi atyáinknak Istene feltámasztotta Jézust-- akit ti fára függesztve megöltetek."
Acts5:31 Az Isten fejedelemmé és megtartóvá emelte jobbjával-- hogy Izraelnek bűnbánatot-- és bűnöknek bocsánatát adja."
Acts5:32 Mi vagyunk tanúi-- e beszédek felől-- és a Szentlélek is-- akit Isten azoknak adott-- akik neki engedelmeskednek.“"
Acts5:33 Amikor pedig azok ezeket hallva fogukat csikorgatták-- arról tanácskoztak-- hogy megölik őket."
Acts5:34 Azonban a tanácsban egy farizeus felállt-- név szerint Gamáliél-- aki az egész nép előtt tisztelt törvénytudó volt-- és megparancsolta-- hogy egy kis időre vezessék ki az apostolokat."
Acts5:35 És ezt mondta a többieknek: „Izrael férfiai-- fontoljátok meg-- hogy mit akartok ezekkel az emberekkel tenni!"
Acts5:36 Mert ezelőtt felkelt Teudás-- és azt mondta-- hogy ő valaki-- és mintegy négyszáz embernyi tömeg csatlakozott hozzá-- de megölték-- és mindnyájan-- akik csak követték őt szétszéledtek-- és semmivé lettek."
Acts5:37 Ezután felkelt az a bizonyos galileai Júdás az összeírás idején-- és sok embert maga után csábított: ez is elveszett-- és mindazok-- akik őt követték-- szétszóródtak."
Acts5:38 Mostanra nézve is azt mondom nektek-- engedjétek el ezeket az embereket-- és hagyjátok őket békén-- mert ha emberektől van ez a szándék-- vagy ez a dolog-- akkor megsemmisül--"
Acts5:39 ha pedig Istentől van-- ti meg nem szüntethetitek azt-- és esetleg Isten ellen harcolóknak is találnak titeket.“"
Acts5:40 Azok engedtek neki-- majd beszólították az apostolokat-- megverték őket-- megparancsolták-- hogy a Jézus nevében ne szóljanak-- és elbocsátották őket."
Acts5:41 Ők pedig örömmel mentek el a tanács elől-- hogy méltók voltak arra-- hogy az ő nevéért gyalázatot szenvedjenek."
Acts5:42 És mindennap a templomban és házanként nem szűntek meg tanítani-- és hirdetni Jézust-- a Krisztust."
Acts6:1 Azokban a napokban pedig-- amikor a tanítványok száma szaporodott-- a görög zsidók közt panaszkodás támadt a héberek ellen-- hogy a közülük való özvegyasszonyokat mellőzik a mindennapi szolgálatban."
Acts6:2 Ezért a tizenkettő egybegyűjtve a tanítványok sokaságát-- ezt mondták: „Nem helyes-- hogy mi az Isten igéjét elhanyagoljuk-- és az asztalok körül szolgálunk."
Acts6:3 Válasszatok ezért-- atyámfiai-- magatok közül hét férfit-- akiknek jó hírük van-- akik Szentlélekkel és bölcsességgel vannak megtelve-- hogy őket erre az elfoglaltságra beállítsuk."
Acts6:4 Mi pedig foglalatosok maradunk az imádkozásban-- és az igehirdetés szolgálatában.“"
Acts6:5 Tetszett ez a beszéd az egész gyülekezetnek-- és kiválasztották Istvánt-- aki hittel és Szentlélekkel telt férfi volt-- Fülöpöt-- Prokhoroszt-- Nikánórt-- Timónt-- Parmenászt és Nikoláoszt-- aki Antiókhiából való prozelita volt;"
Acts6:6 Őket az apostolok elé állították-- és miután imádkoztak-- kezeiket rájuk tették."
Acts6:7 És az Isten igéje növekedett-- és sokasodott a tanítványok száma Jeruzsálemben-- és a papok közül is nagyon sokan követték a hitet."
Acts6:8 István pedig — hittel és erővel telve —-- nagy csodákat és jeleket cselekedett az emberek között."
Acts6:9 Néhányan azonban eljöttek-- akik ahhoz a zsinagógához tartoztak-- amelyet a szabadosok-- a ciréneiek-- az alexandriaiak-- a Ciliciából és Ázsiából valókénak neveztek-- és Istvánnal vitatkoztak."
Acts6:10 De nem tudtak ellenállni annak a bölcsességnek és a Léleknek-- amellyel szólt."
Acts6:11 Ekkor felbujtottak néhány embert-- akik ezt mondták: „Hallottuk őt káromló beszédeket szólni Mózes ellen és az Isten ellen.“"
Acts6:12 És fellázították a népet-- a véneket és az írástudókat; és reá rohanva-- magukkal ragadták őt-- és elvitték a tanács elé."
Acts6:13 Hamis tanúkat állítottak-- akik azt mondták: „Ez az ember nem szűnik meg káromló beszédeket szólni e szent hely ellen és a törvény ellen."
Acts6:14 Hallottuk-- amint azt mondta-- hogy az a Názáreti Jézus ezt a helyet lerombolja-- és megváltoztatja a szertartásokat-- amelyeket Mózes adott nékünk.“"
Acts6:15 A tanácsban ülők mindnyájan tekintetüket reá vetették-- és olyannak látták az arcát-- mint egy angyalé."
Acts7:1 A főpap pedig megkérdezte: „Vajon tényleg így vannak-e ezek a dolgok?“
Acts7:2 Ő pedig ezt mondta: „Férfiak-- atyámfiai és atyák-- halljátok meg! A dicsőségnek Istene megjelent a mi atyánknak-- Ábrahámnak-- amikor Mezopotámiában volt-- mielőtt Háránban lakott--"
Acts7:3 és mondta neki: »Eredj ki a földedből és a te nemzetséged közül-- és gyere arra a földre-- amelyet mutatok neked.«"
Acts7:4 Akkor kiment a káldeusok földjéből-- és Háránban lakott. Miután pedig meghalt az atyja-- kihozta onnan erre a földre-- amelyen ti most laktok."
Acts7:5 Nem adott neki abban örökséget-- még egy talpalatnyi földet sem-- de azt ígérte-- hogy neki adja azt birtokul-- és utódainak-- holott nem is volt neki gyermeke."
Acts7:6 Az Isten pedig azt mondta neki-- hogy az utódai zsellérek lesznek idegen földön-- és szolgaság alá vetik-- és nyomorgatják négyszáz esztendeig őket."
Acts7:7 De azt a népet-- amelynek szolgálnak-- megítélem-- mondta az Isten-- ők pedig ezek után kijönnek-- és szolgálnak nekem ezen a helyen."
Acts7:8 És a körülmetélés szövetségét adta neki: és így nemzette Izsákot-- és körülmetélte őt a nyolcadik napon-- és Izsák Jákobot-- és Jákob a tizenkét pátriárkát."
Acts7:9 A pátriárkák pedig irigységből eladták Józsefet Egyiptomba-- de Isten vele volt--"
Acts7:10 megszabadította őt minden nyomorúságából-- kedvességet és bölcsességet adott neki a fáraó-- Egyiptom királya előtt-- aki őt Egyiptom fölé és az ő egész háza fölé kormányzóul állította."
Acts7:11 Egyiptom és Kánaán egész földjére pedig éhínség következett-- és nagy nyomorúság-- és a mi atyáink nem találtak eledelt."
Acts7:12 Amikor pedig meghallotta Jákob-- hogy Egyiptomban van gabona-- elküldte először a mi atyáinkat."
Acts7:13 Második alkalommal fölismerték Józsefet testvérei-- és a fáraó megtudta József származását."
Acts7:14 József elküldve-- magához hívatta atyját-- Jákobot és az egész hetvenöt lélekből álló rokonságát."
Acts7:15 Elment tehát Jákob Egyiptomba-- és meghalt ő és a mi atyáink is."
Acts7:16 Elvitték őket Sikembe-- és abba a sírba helyezték el-- melyet Ábrahám vett ezüstpénzen-- Emórnak-- a Sikem atyjának fiaitól."
Acts7:17 Amikor pedig közeledett az ígéret ideje-- melyet Isten esküvel ígért Ábrahámnak-- megnövekedett a nép-- és megsokasodott Egyiptomban."
Acts7:18 Egészen addig-- míg egy másik király nem lett-- aki nem ismerte Józsefet."
Acts7:19 Ez a mi nemzetségünkkel álnokul bánt-- nyomorgatta atyáinkat-- hogy csecsemőiket tegyék ki-- hogy életben ne maradjanak."
Acts7:20 Ekkor született Mózes-- aki ékes volt az Isten előtt. Három hónapig atyja házában tartották."
Acts7:21 Amikor pedig kitették-- a fáraó leánya vette fel-- és nevelte fel őt a saját fia gyanánt."
Acts7:22 Mózest az egyiptomiak minden bölcsességére megtanították-- és hatalmas volt beszédben és cselekedetben."
Acts7:23 Amikor pedig a negyvenedik évét betöltötte-- eszébe jutott-- hogy meglátogassa atyjafiait-- az Izrael fiait."
Acts7:24 Amikor látta-- hogy egyiket bántalmazzák-- oltalmába vette-- és az egyiptomi embert megölve-- bosszút állt azért-- akit bántottak."
Acts7:25 Azt gondolta-- hogy atyjafiai megértik-- hogy az Isten az ő keze által ad nekik szabadulást-- de azok nem értették meg."
Acts7:26 Másnap meg olyankor jelent meg köztük-- mikor összevesztek-- és békességre intette őket: Férfiak-- ti testvérek vagytok-- miért bosszantjátok egymást?"
Acts7:27 De az-- aki felebarátját bántalmazta-- elutasította őt magától-- ezt mondva: »Kicsoda tett téged fejedelemmé és bíróvá mi rajtunk?"
Acts7:28 Csak nem akarsz engem is megölni-- ahogyan megölted tegnap az egyiptomit?«"
Acts7:29 Erre a beszédre azután Mózes elmenekült-- és jövevény lett Midján földjén-- ahol két fia született."
Acts7:30 Negyven esztendő elteltével az Úr angyala megjelent neki a Sínai hegy pusztájában csipkebokornak tüzes lángjában.
Acts7:31 Mózes pedig mikor meglátta-- elcsodálkozott azon-- amit látott. Amikor pedig oda ment-- hogy megszemlélje-- az Úr szava szólt hozzá:"
Acts7:32 »Én vagyok a te atyáidnak Istene-- Ábrahámnak Istene-- Izsáknak Istene-- és Jákobnak Istene.« Mózes pedig megrémült-- és nem mert odanézni."
Acts7:33 Az Úr pedig ezt mondta neki: »Oldozd le sarudat lábaidról-- mert a hely-- amelyen állsz-- szent föld."
Acts7:34 Megláttam népemnek nyomorúságát-- mely Egyiptomban van-- és fohászkodásukat meghallgattam-- és azért szálltam le-- hogy őket megszabadítsam. Most azért jöjj-- elküldelek téged Egyiptomba.«"
Acts7:35 Ezt a Mózest-- akit megtagadtak ezt mondva: Ki tett téged fejedelemmé és bíróvá? — ezt az Isten fejedelmül és szabadítóul küldte el angyala által-- aki megjelent neki a csipkebokorban."
Acts7:36 Ez hozta ki őket-- csodákat és jeleket téve Egyiptom földjén-- és a Vörös tengeren és a pusztában negyven esztendeig."
Acts7:37 Ez az a Mózes-- aki Izrael fiainak ezt mondta: »Prófétát támaszt nektek az Úr-- a ti Istenetek-- testvéreitek közül-- mint engem: őt hallgassátok.«"
Acts7:38 Ez az-- aki ott volt a gyülekezetben-- a pusztában a Sínai hegyen vele beszélő angyallal és atyáinkkal-- aki az élő igéket vette át-- hogy nekünk adja."
Acts7:39 Neki nem akartak engedni atyáink-- hanem eltaszították maguktól-- és szívükben Egyiptom felé fordultak--"
Acts7:40 és ezt mondták Áronnak: »Csinálj nekünk isteneket-- akik előttünk járjanak-- mert ezzel a Mózessel-- aki minket Egyiptom földjéről kihozott-- nem tudjuk-- mi történt.«"
Acts7:41 És borjút csináltak azokban a napokban-- és áldozatot vittek a bálványnak-- és gyönyörködtek kezeik alkotásában."
Acts7:42 Az Isten pedig elfordult tőlük-- és hagyta-- hogy az ég seregének szolgáljanak-- amint meg van írva a próféták könyvében: »Vajon áldozati állatokat És áldozatokat hoztatok-e nékem negyven esztendeig a pusztában-- Izraelnek háza?"
Acts7:43 Ellenkezőleg-- inkább hordoztátok a Molok sátrát-- és a ti isteneteknek-- Romfának csillagát-- a képeket-- melyeket csináltatok-- hogy azokat imádjátok: elviszlek azért titeket Babilonon túlra.«"
Acts7:44 A Szövetség sátra a mi atyáinknál volt a pusztában-- amint parancsolta az-- aki azt mondta Mózesnek-- hogy azt arra a mintára csinálja-- amelyet látott."
Acts7:45 Amelyet atyáink átvéve-- be is hoztak Józsuéval-- mikor birtokba vették a pogányok földjét-- akiket kiűzött az Isten atyáink színe elől-- egészen Dávid idejéig."
Acts7:46 Ő kegyelmet talált az Isten előtt-- és könyörgött-- hogy hajlékot találhasson Jákób Istenének--"
Acts7:47 de a házat Salamon építette neki.
Acts7:48 A Magasságos azonban nem kézzel épített templomokban lakik-- amint a próféta mondja:"
Acts7:49 »A menny nékem a trónom-- a föld pedig az én lábaimnak zsámolya. Milyen házat építhettek nékem? — azt mondja az Úr-- vagy melyik az én nyugodalmamnak helye?"
Acts7:50 Nem az én kezem alkotta-e mindezeket?«
Acts7:51 Kemény nyakú és körülmetéletlen szívű és fülű emberek-- ti mindenkor ellenálltok a Szentléleknek-- ugyan úgy-- mint atyáitok."
Acts7:52 A próféták közül kit nem üldöztek atyáitok? Megölték azokat-- akik eleve hirdették annak az Igaznak eljövetelét-- akinek most árulóivá és gyilkosaivá lettetek."
Acts7:53 A törvényt angyalok közvetítésével vettétek-- de nem tartottátok meg.“"
Acts7:54 Amikor pedig ezeket hallották-- szívüket elöntötte a düh-- és fogaikat vicsorgatták ellene."
Acts7:55 Mivel pedig eltelt Szentlélekkel-- föltekintett a mennybe-- és látta Isten dicsőségét-- és Jézust az Istennek jobbja felől állni--"
Acts7:56 és ezt mondta: „Íme-- látom az egeket megnyílni-- és az Emberfiát az Isten jobbja felől állni.“"
Acts7:57 Ekkor hangosan felkiáltottak-- füleiket bedugták-- és egy akarattal rárohantak--"
Acts7:58 kiűzték a városon kívül-- és megkövezték. A tanúk pedig felsőruháikat egy Saul nevezetű ifjú lábaihoz rakták le."
Acts7:59 Megkövezték tehát Istvánt-- aki így imádkozott: „Uram Jézus-- vedd magadhoz az én lelkemet!“"
Acts7:60 Térdre esett-- és hangosan felkiáltott: „Uram-- ne tulajdonítsd nekik ezt a bűnt! És ezt mondva-- elaludt.“"
Acts8:1 Saul pedig szintén javasolta megölését. Azon a napon nagy üldözés támadt a jeruzsálemi gyülekezet ellen-- és mindnyájan szétszéledtek Júdeának és Samáriának tájaira-- az apostolokat kivéve."
Acts8:2 Istvánt pedig eltemették kegyes férfiak-- és nagyon megsiratták."
Acts8:3 Saul pedig pusztította az anyaszentegyházat: házról-házra járva férfiakat és asszonyokat elhurcolt-- és tömlöcbe vetett."
Acts8:4 Ők azonban szétszéledve-- ahol csak jártak-- hirdették az igét."
Acts8:5 Fülöp lement Samária városába-- és prédikálta nekik a Krisztust."
Acts8:6 A sokaság pedig egy szívvel-lélekkel figyelt azokra-- amiket Fülöp mondott-- hallva és látva a jeleket-- amelyeket cselekedett."
Acts8:7 Mert sokakból-- akikben tisztátalan lelkek voltak-- nagy hangon kiáltva kimentek-- sok gutaütött és sánta pedig meggyógyult--"
Acts8:8 és nagy öröm lett abban a városban.
Acts8:9 Egy Simon nevű ember pedig már korábban gyakorolta abban a városban az ördögi tudományt-- és elámította Samária népét-- magát valami nagynak állítva."
Acts8:10 Mindnyájan figyeltek rá-- kicsinytől nagyig-- és ezt mondták: „Ez az Istennek a nagy ereje!“"
Acts8:11 Azért figyeltek fel rá-- mert hosszú időn át az ördögi mesterkedésekkel elámította őket."
Acts8:12 De miután hittek Fülöpnek-- aki az Isten országára és a Jézus Krisztus nevére vonatkozó örvendetes dolgokat hirdette-- megkeresztelkedtek-- férfiak és asszonyok is."
Acts8:13 Simon maga is hitt-- és megkeresztelkedve Fülöppel tartott-- és látva-- hogy jelek és nagy csodák történnek-- elálmélkodott."
Acts8:14 Amikor pedig meghallották a jeruzsálemi apostolok-- hogy Samária elfogadta az Isten igéjét-- elküldték hozzájuk Pétert és Jánost."
Acts8:15 Ők amikor lementek-- könyörögtek értük-- hogy vegyenek Szentlelket--"
Acts8:16 mert még senkire közülük nem szállt rá-- csak meg voltak keresztelve az Úr Jézus nevére."
Acts8:17 Akkor kezeiket reájuk tették-- és Szentlelket vettek."
Acts8:18 Amikor pedig látta Simon-- hogy az apostolok kézrátétele által adatik a Szentlélek-- pénzt kínált nekik--"
Acts8:19 és ezt mondta: „Adjátok nekem is ezt a hatalmat-- hogy akire ráteszem kezeimet-- az vegye a Szentlelket.“"
Acts8:20 De Péter ezt mondta neki: „A pénzed veled együtt vesszen el-- mivel azt gondoltad-- hogy az Istennek ajándéka pénzen megvehető."
Acts8:21 Nincs neked részed-- sem örökséged ebben a dologban-- mert a szíved nem igaz az Isten előtt."
Acts8:22 Térj meg azért ebből a gonoszságodból-- és kérjed az Istent-- talán megbocsátja neked szívednek gondolatát."
Acts8:23 Mert látom-- hogy keserű méregben és álnokság fogságában vagy.“"
Acts8:24 Simon pedig így felelt: „Könyörögjetek érettem az Úrhoz-- hogy semmi azokból-- amiket mondtatok-- rám ne jöjjön.“"
Acts8:25 Ők pedig-- miután bizonyságot tettek-- és hirdették az Úrnak igéjét-- visszatértek Jeruzsálembe-- és sok samáriai faluban prédikálták az evangéliumot."
Acts8:26 Az Úr angyala pedig így szólt Fülöphöz: „Kelj fel-- és menj el dél felé-- arra a járatlan útra-- amely Jeruzsálemből Gázába megy alá.“"
Acts8:27 És elment. És íme-- egy szerecsen férfi-- Kandakénak-- a szerecsenek királyasszonyának hatalmas komornyikja-- aki az egész kincstárának felügyelője volt-- és feljött imádkozni Jeruzsálembe;"
Acts8:28 visszatérőben a szekerén ült-- és olvasta Ézsaiás prófétát."
Acts8:29 A Lélek pedig ezt mondta Fülöpnek: „Menj oda-- és csatlakozzál ehhez a szekérhez!“"
Acts8:30 Amikor Fülöp odafutott-- hallotta-- amint Ézsaiás prófétát olvassa-- és megkérdezte tőle: „Vajon érted-e-- amit olvasol?“"
Acts8:31 Ő pedig így felelt: „Hogyan érthetném-- hacsak valaki meg nem magyarázza nekem?“ És kérte Fülöpöt-- hogy szálljon fel-- és üljön mellé."
Acts8:32 Az Írás helye pedig-- melyet olvasott-- ez volt: Mint juhot vitték mészárszékre-- és mint a bárány néma a nyírója előtt-- úgy nem nyitotta meg a száját."
Acts8:33 A megaláztatásában az ítélet elvétetett róla-- az ő nemzetségét pedig kicsoda sorolja fel? Mert elvétetik a földről az ő élete."
Acts8:34 A komornyik pedig ezt mondta Fülöpnek: „Kérlek téged-- kiről mondja ezt a próféta? Magáról-e-- vagy más valakiről?“"
Acts8:35 Fülöp pedig megnyitotta száját-- és kiindulva ebből az Írásból-- hirdette neki Jézust."
Acts8:36 Amikor pedig az úton mentek-- egy vízhez jutottak-- és ezt mondta a komornyik: „Íme-- itt a víz! Mi akadálya van-- hogy megkeresztelkedjem?“"
Acts8:37 Fülöp pedig ezt mondta: „Ha teljes szívből hiszel-- akkor lehet.“ Ő pedig így felelt: „Hiszem-- hogy Jézus Krisztus az Isten Fia.“"
Acts8:38 És megállította a szekeret-- és leszálltak mindketten a vízbe-- Fülöp és a komornyik-- és megkeresztelte őt."
Acts8:39 Amikor pedig a vízből feljöttek-- az Úrnak Lelke elragadta Fülöpöt-- és többé nem látta őt a komornyik-- de örömmel ment tovább az útján."
Acts8:40 Fülöp pedig Azótoszba találta magát-- és szertejárva hirdette az evangéliumot minden városnak-- amíg Cézáreába nem jutott."
Acts9:1 Saul pedig még fenyegetéstől és öldökléstől lihegve az Úrnak tanítványai ellen-- elment a főpaphoz--"
Acts9:2 leveleket kért tőle Damaszkuszba a zsinagógákhoz-- hogy ha talál olyanokat-- akik ennek az útnak követői-- akár férfiakat-- akár asszonyokat-- elfogva Jeruzsálembe vigye őket."
Acts9:3 És amint ment-- és közeledett Damaszkuszhoz-- nagy hirtelenséggel fény sugározta őt körül a mennyből--"
Acts9:4 leesett a földre-- szózatot hallott-- mely ezt mondta neki: „Saul-- Saul-- miért üldözöl engem?“"
Acts9:5 Ő pedig megkérdezte: „Kicsoda vagy-- Uram?“ Az Úr pedig ezt mondta: „Én vagyok Jézus-- akit te üldözöl. Nehéz neked az ösztöke ellen rugódoznod.“"
Acts9:6 Erre remegve és ámulva kérdezte: „Uram-- mit akarsz-- hogy cselekedjem?“ Az Úr pedig ezt mondta neki: „Kelj fel-- és menj be a városba-- és majd megmondják neked-- mit kell cselekedned.“"
Acts9:7 A vele utazó férfiak pedig némán álltak-- hallották ugyan a hangot-- de senkit sem láttak."
Acts9:8 Saul pedig felkelt a földről-- de mikor kinyitotta szemeit-- senkit sem látott-- ezért kézen fogva vezették be őt Damaszkuszba."
Acts9:9 Három napig nem látott-- nem evett és nem ivott."
Acts9:10 Volt pedig egy tanítvány Damaszkuszban-- név szerint Anániás. Látomásban ezt mondta neki az Úr: „Anániás!“ Ő pedig ezt mondta: „Ímhol vagyok Uram!“"
Acts9:11 Az Úr pedig ezt mondta neki: „Kelj fel-- menj el az úgynevezett Egyenes utcába-- és keress föl a Júdás házában egy Saul nevű tarzuszi embert-- mert imádkozik.“"
Acts9:12 És látta Saul látomásban-- hogy egy Anániás nevű férfiú bemegy hozzá-- és kezét reá teszi-- hogy lásson."
Acts9:13 Anániás pedig így felelt: „Uram-- sok embertől hallottam e férfiú felől-- milyen sok bosszúsággal illette szentjeidet Jeruzsálemben--"
Acts9:14 és itt is hatalma van a főpapoktól-- hogy mindazokat megkötözze-- akik a te nevedet segítségül hívják.“"
Acts9:15 Az Úr pedig ezt mondta neki: „Eredj el-- mert ő nekem választott eszközöm-- hogy hordozza az én nevemet a pogányok-- királyok és Izrael fiai előtt."
Acts9:16 Mert én megmutatom neki-- mennyit kell az én nevemért szenvednie.“"
Acts9:17 Elment tehát Anániás-- bement a házba-- és kezeit reá tette-- és ezt mondta: „Saul atyámfia-- az Úr küldött engem-- Jézus-- aki megjelent neked az úton-- amelyen jöttél-- hogy szemeid megnyíljanak-- és megteljél Szentlélekkel.“"
Acts9:18 És azonnal mintha pikkelyek estek volna le szemeiről-- mindjárt visszanyerte látását; és felkelt és megkeresztelkedett--"
Acts9:19 majd miután evett-- megerősödött. Saul pedig néhány napig együtt volt a damaszkuszi tanítványokkal--"
Acts9:20 és azonnal prédikálni kezdte a zsinagógákban a Krisztust-- hogy ő az Isten Fia."
Acts9:21 Mindnyájan elálmélkodtak-- akik hallották és ezt mondták: „Nem ő az-- aki pusztította Jeruzsálemben azokat-- akik ezt a nevet hívják segítségül-- és ide is azért jött-- hogy őket elfogja-- és a főpapokhoz vigye őket?“"
Acts9:22 Saul pedig annál inkább bátrabb lett-- és zavarba hozta a Damaszkuszban lakó zsidókat-- bebizonyítva nekik-- hogy Jézus a Krisztus."
Acts9:23 Több nap elteltével azonban a zsidók tanácsot tartottak-- hogy megöljék őt."
Acts9:24 Saulnak azonban tudomására jutott leselkedésük. Még a kapukat is őrizték nappal és éjjel-- hogy megöljék őt."
Acts9:25 A tanítványok pedig őt éjjel a kőfalon lebocsátották-- leeresztve egy kosárban."
Acts9:26 Mikor pedig Saul Jeruzsálembe ment-- próbált a tanítványokhoz csatlakozni-- de mindnyájan féltek tőle-- mert nem hitték-- hogy tanítvány."
Acts9:27 Barnabás azonban maga mellé vette őt-- elvitte az apostolokhoz-- és elbeszélte nekik-- amint látta az úton az Urat-- és hogy beszélt vele-- és mint tanított Damaszkuszban nagy bátorsággal a Jézus nevében."
Acts9:28 Ki- és bejáratos lett köztük Jeruzsálemben-- és nagy bátorsággal tanított az Úr Jézusnak nevében--"
Acts9:29 beszélt-- sőt vitatkozott a görög zsidókkal-- azok pedig igyekeztek megölni őt."
Acts9:30 Amikor ezt azonban megtudták az atyafiak-- levitték őt Cézáreába-- és elküldték Tarzuszba."
Acts9:31 Az egyháznak tehát egész Júdeában-- Galileában és Samáriában békessége volt-- épültek és sokasodtak az Úrnak félelmében-- és a Szentlélek vigasztalásában jártak."
Acts9:32 Történt pedig-- hogy Péter-- amikor mindnyájukat körbejárta-- lement a Liddában lakó szentekhez is."
Acts9:33 Talált ott egy Éneász nevű embert-- aki nyolc esztendeje ágyban feküdt-- gutaütött volt."
Acts9:34 És mondta néki Péter: „Éneász-- gyógyítson meg téged a Jézus Krisztus: kelj föl-- magad vesd be az ágyadat!“ És azonnal felkelt."
Acts9:35 És látták őt mindnyájan-- akik Liddában és Sáronban laktak-- és megtértek az Úrhoz."
Acts9:36 Joppéban pedig volt egy nőtanítvány-- név szerint Tábita-- amely megmagyarázva Dorkász-- azaz zerge: gazdag volt jó cselekedetekben és alamizsnákban-- melyeket osztogatott."
Acts9:37 Történt pedig azokban a napokban-- hogy megbetegedett-- és meghalt. Miután megmosták-- kiterítették a felső házban."
Acts9:38 Mivel pedig Lidda Joppéhoz közel volt-- a tanítványok meghallották-- hogy Péter ott van-- két férfiút küldtek hozzá-- s kérték-- hogy késedelem nélkül menjen át hozzájuk."
Acts9:39 Péter felkelt-- és elment azokkal. Mihelyt oda ért-- felvezették a felső házba-- az özvegyasszonyok mind elébe álltak-- sírtak és mutogatták a ruhákat és öltözeteket-- amelyeket Dorkász csinált-- míg velük együtt volt."
Acts9:40 Péter pedig mindenkit kiküldött-- térdre esve imádkozott; azután a holttesthez fordulva mondta: „Tábita-- kelj fel!“ Ő pedig felnyitotta szemeit-- és meglátva Pétert-- felült."
Acts9:41 Ő kezét nyújtva neki felemelte őt; majd beszólította a szenteket és az özvegyasszonyokat-- eléjük állította őt elevenen."
Acts9:42 És megtudták egész Joppéban-- és sokan hittek az Úrban."
Acts9:43 Ő pedig több napig Joppéban maradt egy Simon nevű tímárnál.
Acts10:1 Volt pedig Cézáreában egy Kornéliusz nevű férfi-- százados-- az úgynevezett itáliai seregből."
Acts10:2 Jámbor és istenfélő volt egész házanépével együtt-- sok alamizsnát osztogatott a népnek-- és szüntelen könyörgött Istenhez."
Acts10:3 Látomásban világosan látta-- a napnak kilencedik órája körül-- hogy az Istennek angyala bement hozzá-- és ezt mondta néki: „Kornéliusz!“"
Acts10:4 Ő pedig szemeit reá függesztette-- és megrémülve mondta: „Mi az-- Uram?“ Ő pedig ezt mondta neki: „Könyörgéseid és alamizsnáid felmentek Isten elé-- és ő emlékszik rájuk."
Acts10:5 Most azért küldj Joppéba embereket-- és hivasd magadhoz Simont-- akit Péternek neveznek."
Acts10:6 Ő egy Simon nevű tímárnál van megszállva-- akinek háza a tenger mellett van. Ő megmondja neked-- mit kell cselekedned.“"
Acts10:7 Amint pedig elment az angyal-- aki Kornéliusszal beszélt-- szólított a szolgái közül kettőt-- és egy kegyes vitézt azok közül-- akik rendelkezésére álltak."
Acts10:8 Elmondott nekik mindent-- és elküldte őket Joppéba."
Acts10:9 Másnap pedig-- miközben ők az úton mentek-- és a városhoz közeledtek-- felment Péter a háznak felső részére imádkozni hat óra tájban."
Acts10:10 Azonban megéhezett-- és enni akart. Amíg pedig azok ételt készítettek-- elragadtatás szállt reá--"
Acts10:11 és látta-- hogy az ég megnyílt-- és leszállt hozzá valami edény-- mint egy nagy lepedő-- négy sarkánál fogva felkötve és leeresztve a földre."
Acts10:12 Mindenféle földi négylábú állat volt benne-- vadak-- csúszómászó állatok és égi madarak."
Acts10:13 És szózat szólt hozzá: „Kelj fel Péter-- öld és egyél!“"
Acts10:14 Péter pedig ezt mondta: „Semmiképpen sem-- Uram-- mert sohasem ettem semmi közönségest-- vagy tisztátalant.“"
Acts10:15 Ismét szózat szólt hozzá-- másodszor is: „Amiket az Isten megtisztított-- te ne mondd tisztátalanoknak.“"
Acts10:16 Ez pedig három ízben történt-- és ismét felvitetett az edény az égbe."
Acts10:17 Amint pedig Péter magában tűnődött-- hogy mi lehet az a látomás-- amelyet látott-- íme-- azok a férfiak-- akiket Kornéliusz küldött-- kérdezősködtek Simon háza után-- odaérkeztek a kapuhoz--"
Acts10:18 bekiáltottak-- és megkérdezték-- vajon Simon-- akit Péternek neveznek-- ott van-e szálláson?"
Acts10:19 És amíg Péter a látomás felől gondolkodott-- ezt mondta neki a Lélek: „Íme három férfiú keres téged:"
Acts10:20 nosza kelj fel-- eredj le-- és minden kételkedés nélkül menj el velük-- mert én küldtem őket.“"
Acts10:21 Lement tehát Péter a férfiakhoz-- akiket Kornéliusz küldött hozzá-- és ezt mondta: „Íme-- én vagyok-- akit kerestek. Mi az-- amiért jöttetek?“"
Acts10:22 Ők pedig ezt mondták: „Kornéliusz századost-- aki igaz és istenfélő férfiú-- aki mellett a zsidók egész népe jó bizonyságot tesz-- szent angyal megintette-- hogy hívasson téged házához-- és halljon tőled bizonyos dolgokról.“"
Acts10:23 Erre behívta őket-- és szállására fogadta. Másnap pedig elment Péter velük-- és a joppébeli testvérek közül is néhányan elmentek vele együtt."
Acts10:24 Másnap eljutottak Cézáreába. Kornéliusz pedig várta őket-- összegyűjtötte rokonait és jó barátait."
Acts10:25 Amint Péter bement-- Kornéliusz elébe ment-- lábaihoz borult-- és imádni akarta."
Acts10:26 Péter azonban felemelte-- s ezt mondta: „Kelj fel-- én magam is ember vagyok!“"
Acts10:27 És beszélgetve-- bement vele-- és sokakat talált ott összegyűlve."
Acts10:28 És ezt mondta nekik: „Ti tudjátok-- hogy tilos zsidó embernek más nemzetbelivel barátkozni-- vagy hozzámenni. De nékem az Isten megmutatta-- hogy senkit se mondjak közönséges-- vagy tisztátalan embernek."
Acts10:29 Ezért ellenkezés nélkül el is jöttem-- miután meghívtak. Azt kérdezem tehát-- mi okból hivattatok engem?“"
Acts10:30 Kornéliusz ekkor ezt mondta: „Négy napja ebben az órában-- kilenc órakor böjtöltem-- és imádkoztam a házamban-- és íme-- egy férfiú állt meg előttem fényes ruhában--"
Acts10:31 és ezt mondta: Kornéliusz-- a te imádságod meghallgatásra talált-- és a te alamizsnáidra emlékezett az Isten."
Acts10:32 Küldj el azért Joppéba-- és hívasd magadhoz Simont-- akit Péternek neveznek. Ő Simon tímár házában van szálláson a tenger mellett-- s miután eljön-- szólni fog neked."
Acts10:33 Ezért azonnal elküldtem hozzád-- és te jól tetted-- hogy eljöttél. Most azért mi mindnyájan az Isten előtt állunk-- hogy meghallgassuk mindazokat-- amiket Isten neked parancsolt.“"
Acts10:34 Péter pedig megnyitotta száját-- és ezt mondta: „Bizony látom-- hogy nem személyválogató az Isten--"
Acts10:35 hanem minden nemzetben kedves előtte-- aki őt féli-- és igazságot cselekszik."
Acts10:36 Ezt az igét-- küldte Izrael fiainak-- békességet hirdetve a Jézus Krisztus által. Ő a mindenség Ura!"
Acts10:37 Ti ismeritek azt a dolgot-- mely az egész Júdeában történt-- Galileától kezdve-- azután a keresztség után-- melyet János prédikált--"
Acts10:38 a Názáreti Jézust-- hogyan kente fel őt az Isten Szentlélekkel és hatalommal-- aki szertejárt jót téve-- és meggyógyítva mindenkit-- akik az ördög hatalma alatt voltak-- mert az Isten volt ő vele."
Acts10:39 És mi vagyunk bizonyságai mindazoknak-- amiket mind a zsidók tartományában-- mind Jeruzsálemben cselekedett. Őt azonban megölték-- keresztfára feszítve--"
Acts10:40 de az Isten feltámasztotta harmadnapon-- és megadta neki-- hogy nyilvánosan megjelenjen;"
Acts10:41 de nem az egész népnek-- hanem az Istentől eleve választott tanúknak: nekünk-- akik együtt ettünk-- és együtt ittunk vele-- miután feltámadott halottaiból."
Acts10:42 És megparancsolta nekünk-- hogy hirdessük a népnek-- és tegyünk bizonyságot-- hogy ő az Istentől rendelt bírája élőknek és holtaknak."
Acts10:43 Róla tesznek bizonyságot a próféták mind-- hogy az ő neve által bűneinek bocsánatát veszi mindenki-- aki hisz ő benne.“"
Acts10:44 Mikor még ezeket az igéket mondta Péter-- leszállt a Szentlélek mindazokra-- akik hallgatták e beszédet."
Acts10:45 Elálmélkodtak a zsidóságból való hívek-- mindazok-- akik Péterrel együtt mentek-- hogy a pogányokra is kitöltetett a Szentlélek ajándéka."
Acts10:46 Mert hallották-- hogy ők nyelveken szólnak-- és magasztalják az Istent. Akkor ezt mondta Péter:"
Acts10:47 „Vajon megtagadhatja-e valaki a vizet ezektől-- hogy megkeresztelkedjenek-- akik ugyanúgy vették a Szentlelket-- mint mi is?“"
Acts10:48 És megparancsolta-- hogy keresztelkedjenek meg az Úrnak nevében. Akkor kérték őt-- hogy maradjon náluk néhány napig."
Acts11:1 Meghallották azonban az apostolok és a Júdeában élő atyafiak-- hogy a pogányok is elfogadták az Istennek beszédét."
Acts11:2 Amikor azért felment Péter Jeruzsálembe-- vitatkoztak vele a zsidóságból valók-- ezt mondva:"
Acts11:3 „Körülmetéletlen emberekhez mentél be-- és együtt ettél velük.“"
Acts11:4 Péter ekkor elkezdte megmagyarázni nekik:
Acts11:5 „Én Joppé városában imádkoztam-- és elragadtatásban egy látomást láttam-- valami leszálló edényt-- mint egy nagy lepedőt-- négy sarkánál fogva leeresztve az égből-- és egészen énhozzám szállt."
Acts11:6 Szememet rávetve megnéztem-- és láttam a földi négylábú állatokat-- a vadakat-- a csúszómászókat és az égi madarakat."
Acts11:7 Hangot is hallottam-- amely ezt mondta nekem: Kelj fel Péter-- öld és egyél!"
Acts11:8 Azonban én ezt mondtam: Semmiképpen sem-- Uram-- mert soha semmi közönséges vagy tisztátalan nem ment be az én számba."
Acts11:9 A szózat pedig másodszor is felelt nekem az égből: Amiket az Isten megtisztított-- te ne mondd tisztátalanoknak."
Acts11:10 Ez pedig három ízben történt-- és ismét felemelkedett az egész az égbe."
Acts11:11 És íme-- azonnal három férfiú érkezett a házhoz-- amelyben voltam-- akiket Cézáreából küldtek énhozzám."
Acts11:12 A Lélek pedig azt mondta nekem-- hogy menjek el velük minden kételkedés nélkül. Eljött azonban velem ez a hat atyafi is-- és bementünk annak az embernek a házába."
Acts11:13 És ő elbeszélte nekünk-- hogyan látta-- amint az angyal megállt az ő házában-- és ezt mondta neki: Küldj embereket Joppéba-- és hívasd magadhoz Simont-- akit Péternek neveznek."
Acts11:14 Ő olyan igéket fog hirdetni neked-- melyek által megtartatsz mind te-- és mind az egész házad népe."
Acts11:15 Mikor pedig elkezdtem beszélni-- leszállt a Szentlélek rájuk-- miképpen reánk is kezdetben."
Acts11:16 Eszembe jutott akkor az Úrnak mondása-- amint mondta: János ugyan vízzel keresztelt-- ti azonban Szentlélekkel fogtok megkereszteltetni."
Acts11:17 Ha tehát az Isten hasonló ajándékát adta nekik is-- mint nekünk is-- akik hittünk az Úr Jézus Krisztusban-- kicsoda voltam én-- hogy az Istent eltilthattam volna?“"
Acts11:18 Mindezek hallatára aztán megnyugodtak-- és dicsőítették az Istent ezt mondva: „Eszerint hát a pogányoknak is adott az Isten megtérést az életre!“"
Acts11:19 Azok tehát-- akik szétszóródtak az üldözés miatt-- amely István miatt támadott-- eljutottak Föníciáig-- Ciprusig és Antiókhiáig-- senkinek nem prédikálták az igét-- hanem csak a zsidóknak."
Acts11:20 Volt azonban közöttük néhány ciprusi és cirénei férfi-- akik amikor Antiókhiába bementek-- szóltak a görögöknek-- hirdetve az Úr Jézust."
Acts11:21 És az Úr keze volt velük-- úgyhogy nagy sokaság tért meg az Úrhoz-- s hívőkké lettek."
Acts11:22 Eljutott ennek a híre a jeruzsálemi gyülekezet fülébe-- ezért kiküldték Barnabást-- hogy menjen el egészen Antiókhiáig."
Acts11:23 Amikor oda jutott-- és látta az Isten kegyelmét-- örvendezett-- és arra intette mindnyájukat-- hogy állhatatos szívvel maradjanak meg az Úrban."
Acts11:24 Mert jámbor-- Szentlélekkel és hittel teljes férfiú volt ő. És nagy sokaság csatlakozott az Úrhoz."
Acts11:25 Elment azután Barnabás Tarzuszba-- hogy felkeresse Sault-- és amikor rátalált elvitte őt Antiókhiába."
Acts11:26 Így történt-- hogy egy egész esztendeig forgolódtak a gyülekezetben-- és tanítottak nagy sokaságot. A tanítványokat először Antiókhiában nevezték keresztyéneknek."
Acts11:27 Ez időtájt pedig próféták mentek Jeruzsálemből Antiókhiába.
Acts11:28 Felkelt pedig egy közülük-- név szerint Agabosz-- megjelentette a Lélek által-- hogy az egész földkerekségen nagy éhínség lesz; amely be is következett Klaudiusz császár idejében."
Acts11:29 A tanítványok pedig elhatározták-- hogy aszerint-- amint kinek-kinek közülük módjában áll-- küldenek valami segítséget a Júdeában lakó testvéreknek."
Acts11:30 Ezt meg is tették-- és Barnabással és Saullal elküldték a vénekhez."
Acts12:1 Abban az időben pedig Heródes király kegyetlenkedni kezdett némelyekkel-- a gyülekezetből valók közül."
Acts12:2 Fegyverrel ölette meg Jakabot-- Jánosnak testvérét."
Acts12:3 Amikor látta-- hogy ez tetszik a zsidóknak-- elhatározta magában-- hogy elfogatja Pétert is. (Akkor pedig a kovásztalan kenyerek napjai voltak.)"
Acts12:4 El is fogatta-- tömlöcbe vettette-- átadta négy négyes katonai szakasznak-- hogy őrizzék-- mert húsvét után akarta a nép elé vezettetni."
Acts12:5 Pétert tehát a börtönben őrizték-- a gyülekezet pedig szüntelen könyörgött az Istennek ő érte."
Acts12:6 Amikor pedig Heródes elő akarta vezettetni-- azon az éjszakán Péter két vitéz között aludt-- megkötözve két lánccal-- és őrök őrizték az ajtó előtt a tömlöcöt."
Acts12:7 És íme-- az Úrnak angyala eljött-- és világosság fénylett a tömlöcben: meglökte Péter oldalát-- felkeltette őt-- és ezt mondta: „Kelj föl hamar!“ És leestek a láncok a kezeiről."
Acts12:8 Ezt mondta neki az angyal: „Övezd fel magadat-- és kösd fel saruidat.“ És úgy cselekedett. Azután pedig ezt mondta neki: „Vedd fel felsőruhádat-- és kövess engem!“"
Acts12:9 Ekkor kiment-- és követte őt-- de nem tudta-- hogy valóság-e az-- ami történik az angyallal-- hanem azt hitte-- hogy látomása van."
Acts12:10 Amikor pedig átmentek az első őrsön és a másodikon-- a vaskapuhoz jutottak-- amely a városba visz-- az magától megnyílt előttük. Kimentek rajta-- és egy utcán előrementek-- és az angyal hirtelen eltávozott tőle."
Acts12:11 Péter pedig magához térve ezt mondta: „Most tudom igazán-- hogy az Úr elküldte az ő angyalát-- és megszabadított engem Heródes kezéből-- és attól-- amit az egész zsidó népnek várt.“"
Acts12:12 Miután ezt megértette-- elment Máriának-- János-- más néven Márk anyjának házához-- ahol sokan voltak összegyűlve-- és imádkoztak."
Acts12:13 Mikor Péter zörgetett a tornác ajtaján-- egy Rodé nevű szolgálóleány ment oda-- hogy hallgatózzék."
Acts12:14 Megismerte Péter hangját-- és örömében nem nyitotta ki a kaput-- hanem befutott-- és hírül adta-- hogy Péter áll a kapu előtt."
Acts12:15 Azok pedig azt mondták neki: „Elment az eszed.“ Ő azonban erősítgette-- hogy úgy van. Azok pedig azt mondták: „Az ő angyala az.“"
Acts12:16 Péter pedig szüntelen zörgetett. Amikor aztán kinyitották-- meglátták őt-- és elálmélkodtak."
Acts12:17 Miután pedig kezével intett nekik-- hogy hallgassanak-- elbeszélte nekik-- hogyan hozta ki őt az Úr a tömlöcből. És ezt mondta: „Adjátok tudtára ezeket Jakabnak és az atyafiaknak.“ És kiment-- és elment egy más helyre."
Acts12:18 Amikor megvirradt-- nem csekély háborúság támadt a vitézek között-- hogy mi történt Péterrel."
Acts12:19 Heródes pedig mikor előhívatta őt-- és nem találta-- kivallatta az őröket-- és megparancsolta-- hogy végezzék ki őket. Azután lement Júdeából Cézáreába-- és ott időzött."
Acts12:20 Heródes pedig ellenséges indulattal volt a tírusziak és szidóniak iránt. De azok egy akarattal eljöttek hozzá-- és Blásztuszt-- a király kamarását megnyerték-- és békességet kértek-- mivel az ő tartományukat a királyéból élelmezték."
Acts12:21 Egy kitűzött napon pedig Heródes királyi ruhájába felöltözött-- és székében ülve nyilvánosan szólt hozzájuk."
Acts12:22 A nép pedig felkiáltott: „Isten szava ez és nem emberé.“
Acts12:23 És azonnal megverte őt az Úrnak angyala-- azért-- hogy nem az Istennek adta a dicsőséget. Férgek emésztették meg-- és meghalt."
Acts12:24 Az Istennek igéje pedig növekedett és terjedt.
Acts12:25 Barnabás és Saul pedig betöltve szolgálatukat visszatértek Jeruzsálemből-- maguk mellé vették Jánost is-- akinek másik neve Márk volt."
Acts13:1 Antiókhiában az ott levő gyülekezetben volt néhány próféta és tanító: Barnabás és Simeon-- akit Nigernek hívtak-- és a cirénei Lucius és Manaén-- akit Heródessel-- a negyedes fejedelemmel együtt neveltek-- és Saul."
Acts13:2 Amikor pedig ők szolgáltak az Úrnak és böjtöltek-- ezt mondta a Szentlélek: „Válasszátok ki nekem Barnabást és Sault arra a munkára-- amelyre őket elhívtam.“"
Acts13:3 Akkor-- miután böjtöltek és imádkoztak-- kezeiket rájuk tették-- és elbocsátották őket."
Acts13:4 Ők pedig-- miután elküldte őket a Szentlélek-- lementek Szeleukiába-- és onnan eleveztek Ciprusba."
Acts13:5 Mikor Szalamiszba jutottak-- hirdették az Isten igéjét a zsidók zsinagógáiban. János is velük volt-- mint segítőtárs."
Acts13:6 Miután bejárták a szigetet egészen Páfoszig-- találkoztak egy ördöngös hamispróféta zsidóval-- akinek neve Barjézus volt--"
Acts13:7 aki együtt volt Szergiusz Paulusz tiszttartóval-- ezzel az okos emberrel. Magához hívatta Barnabást és Sault-- és hallani akarta az Isten igéjét."
Acts13:8 Elimás-- az ördöngös (mert az ő neve ugyanis ezt jelenti) azonban ellenkezett velük-- igyekezve a tiszttartót elfordítani a hittől."
Acts13:9 De Saul-- aki Pál is-- megtelve Szentlélekkel-- szemeit reá vetette--"
Acts13:10 és ezt mondta: „Ó minden álnoksággal és minden gonoszsággal teljes ördögfajzat-- minden igazságnak ellensége-- nem szűnsz meg az Úrnak igaz útjait elferdíteni?"
Acts13:11 Most azért íme-- az Úrnak keze van rajtad-- és vak leszel-- és nem látod a napot egy ideig!“ És azonnal homály és sötétség szállt reá-- és botorkálva keresett vezetőket magának."
Acts13:12 A tiszttartó-- amikor látta-- hogy mi történt-- elálmélkodott az Úrnak tudományán-- és hitt."
Acts13:13 Pál és kísérői elhajóztak Páfoszból-- Pergébe-- és Pamfiliának városába mentek. János azonban elvált tőlük-- és visszatért Jeruzsálembe."
Acts13:14 Ők Pergéből tovább mentek-- és eljutottak Antiókhiába-- Pizidiának városába-- és bementek szombatnapon a zsinagógába és leültek."
Acts13:15 A törvény és a próféták felolvasása után a zsinagóga elöljárói odaküldtek hozzájuk-- és ezt mondták: „Atyánkfiai-- férfiak-- ha van valami intő beszédetek a néphez-- szóljatok.“"
Acts13:16 Pál akkor felkelt-- kezével intett-- és ezt mondta: „Izrael férfiai és ti-- akik félitek az Istent-- halljátok meg!"
Acts13:17 Ennek a népnek-- Izraelnek Istene kiválasztotta a mi atyáinkat-- és e népet fölemelte-- amikor Egyiptom földjén jövevények voltak-- és onnan kihozta őket hatalmas karja által."
Acts13:18 Azután közel negyven esztendeig tűrte az ő erkölcsüket a pusztában.
Acts13:19 És miután eltörölt hét népet a Kánaán földjén-- azoknak földjét sorsvetéssel elosztotta közöttük."
Acts13:20 Azután mintegy négyszázötven esztendeig adott bírákat egészen Sámuel prófétáig.
Acts13:21 Azután pedig királyt kértek maguknak-- és az Isten Sault adta nekik-- a Kis fiát-- a Benjámin nemzetségéből való férfiút negyven esztendeig."
Acts13:22 És amikor őt elvetette-- Dávidot emelte nekik királyul; akiről bizonyságot is tett-- és ezt mondta: »Szívem szerint való férfiút találtam-- Dávidot-- Isai fiát-- aki minden akaratomat véghez viszi.«"
Acts13:23 Az ő utódából támasztott Isten-- ígérete szerint-- Izraelnek szabadítót-- Jézust--"
Acts13:24 miután János az ő eljövetele előtt a megtérésnek keresztségét prédikálta Izrael egész népének.
Acts13:25 Amikor pedig be akarta fejezni János az ő tisztét-- ezt mondta: Akinek ti gondoltok engem-- nem az vagyok-- hanem íme-- utánam jön-- akinek nem vagyok méltó megoldani lábainak saruját sem."
Acts13:26 Atyámfiai-- férfiak-- Ábrahám nemzetének fiai-- és akik köztetek félik az Istent-- az üdvösségnek ez az igéje nektek küldetett."
Acts13:27 De akik Jeruzsálemben laknak-- és azoknak vezetői-- nem ismerték fel őt-- és a prófétáknak szavait-- melyeket minden szombaton felolvasnak-- ítéletükkel betöltötték."
Acts13:28 És bár semmi halálra való okot nem találtak-- kérték Pilátustól-- hogy ölesse meg."
Acts13:29 Amikor mindazokat elvégezték-- ami róla meg van írva-- a fáról levéve sírba helyezték."
Acts13:30 De az Isten feltámasztotta őt halottaiból--"
Acts13:31 és megjelent több napon át azoknak-- akik együtt jöttek fel vele Galileából Jeruzsálembe-- akik az ő tanúi a nép előtt."
Acts13:32 Mi is hirdetjük nektek az atyáknak tett ígéretet-- hogy azt az Isten betöltötte nekünk-- az ő fiainak feltámasztotta Jézust."
Acts13:33 Amint a második zsoltárban is meg van írva: »Fiam vagy te-- ma nemzettelek téged.«"
Acts13:34 Azt pedig-- hogy feltámasztotta őt halottaiból-- úgy hogy nem is fog többé az enyészetbe visszatérni-- így mondta: »Nektek váltom be a Dávidnak szóló biztos-- szent ígéreteket.«"
Acts13:35 Azért mondja másutt is: »Nem engeded-- hogy a te Szentedet rothadás érje.«"
Acts13:36 Mert Dávid-- miután a saját idejében szolgált az Isten akaratának-- meghalt-- és eltemették az ő atyái mellé-- és utolérte a rothadás."
Acts13:37 De akit Isten feltámasztott-- azt nem érte rothadás."
Acts13:38 Tudjátok meg hát-- atyámfiai-- férfiak-- hogy őáltala hirdetjük nektek a bűnök bocsánatát--"
Acts13:39 és mindazokból-- amikből a Mózes törvénye által nem nyerhettek megigazulást-- őáltala mindenki megigazul-- aki hisz."
Acts13:40 Vigyázzatok tehát-- hogy rajtatok ne teljesedjen be-- amit a próféták megmondtak:"
Acts13:41 »Lássátok meg-- ti megvetők-- és csodálkozzatok-- és semmisüljetek meg-- mert én olyan dolgot cselekszem napjaitokban-- olyan dolgot-- amelyet nem hinnétek-- ha valaki elmondaná nektek.«“"
Acts13:42 Amikor pedig mentek ki a zsinagógából-- kérték a pogányok-- hogy a következő szombaton is prédikálják nekik ezeket a beszédeket."
Acts13:43 Amikor pedig szétoszlott a gyülekezet-- sokan a zsidók közül-- és az istenfélő prozeliták közül követték Pált és Barnabást-- akik beszéltek velük-- és biztatták őket-- hogy maradjanak meg az Isten kegyelmében."
Acts13:44 A következő szombaton aztán majdnem az egész város összegyűlt az Isten igéjének hallgatására.
Acts13:45 Amikor pedig látták a zsidók a sokaságot-- elteltek irigységgel-- és ellenkezve és káromlást szólva ellene mondtak azoknak-- amiket Pál mondott."
Acts13:46 Akkor Pál és Barnabás nagy bátorsággal ezt mondták: „Először nektek kellett hirdetnünk az Isten igéjét-- de mivel ti megvetitek azt-- és nem tartjátok méltóknak magatokat az örök életre-- íme-- a pogányokhoz fordulunk."
Acts13:47 Mert így parancsolta nekünk az Úr: »Pogányok világosságául rendeltelek téged-- hogy üdvösségükre légy a földnek széléig.«“"
Acts13:48 A pogányok pedig mikor ezeket hallották-- örvendeztek és magasztalták az Úr igéjét-- és mindazok-- akik örök életre választattak-- hittek."
Acts13:49 Az Úrnak igéje pedig elterjedt az egész tartományban.
Acts13:50 A zsidók azonban felbujtották az istenfélő és tisztességes asszonyokat-- a városnak vezetőit-- és üldözést szítottak Pál és Barnabás ellen-- és kiűzték őket határukból."
Acts13:51 Azok pedig lábuknak porát lerázva ellenük-- elmentek Ikóniumba."
Acts13:52 A tanítványok pedig beteltek örömmel és Szentlélekkel.
Acts14:1 Történt pedig Ikóniumban-- hogy együtt mentek be a zsidók zsinagógájába-- és úgy prédikáltak-- hogy mind a zsidókból-- mind a görögökből is nagyon sokan lettek hívővé."
Acts14:2 Akik azonban a zsidók közül nem hittek-- felingerelték-- és megharagították a pogányok lelkét az atyafiak ellen."
Acts14:3 Mégis sok időt töltöttek ott-- bátran prédikálva az Úrban-- aki bizonyságot tett az ő kegyelmének beszéde mellett-- és megadta-- hogy jelek és csodák történjenek a kezeik által."
Acts14:4 De a város sokasága meghasonlott-- és némelyek a zsidók mellett-- mások pedig az apostolok mellett voltak."
Acts14:5 Akkor a pogányok és zsidók a főembereikkel együtt támadást indítottak-- hogy bosszút álljanak-- és megkövezzék őket."
Acts14:6 Ők ezt megtudták-- és elmenekültek Likaóniának városaiba-- Lisztrába-- Derbébe és a körülötte lévő tartományba--"
Acts14:7 és ott hirdették az evangéliumot.
Acts14:8 Lisztrában élt egy béna lábú ember-- aki születésétől fogva sánta volt-- és soha nem tudott járni."
Acts14:9 Ő hallotta Pált beszélni-- aki rátekintett-- és látta-- hogy van hite-- hogy meggyógyuljon--"
Acts14:10 és hangosan ezt mondta neki: „Állj fel lábaidra egyenesen!“ És az felszökött-- és járt."
Acts14:11 A sokaság pedig-- amikor látta-- amit Pál cselekedett-- így kiáltott likaóniai nyelven: „Az istenek jöttek le hozzánk ember képében!“"
Acts14:12 Barnabást Jupiternek-- Pált pedig Merkúriusnak mondták-- mert ő volt a szóvivő."
Acts14:13 Jupiter papja pedig-- akinek az ő városuk előtt volt temploma-- felkoszorúzott bikákat hajtott a kapukhoz-- és a sokasággal együtt áldozatot akart bemutatni."
Acts14:14 Amikor azonban ezt meghallották az apostolok-- Barnabás és Pál-- köntösüket megszaggatták-- a sokaság közé futottak és ezt kiáltották:"
Acts14:15 „Férfiak-- miért művelitek ezeket? Mi is hozzátok hasonló természetű emberek vagyunk-- és azt az örvendetes üzenetet hirdetjük nektek-- hogy ezektől a hiábavaló dolgoktól az élő Istenhez térjetek-- aki teremtette a mennyet-- a földet-- a tengert-- és mindent-- ami azokban van."
Acts14:16 Ő az elmúlt időkben hagyta-- hogy a pogányok mind a maguk útján haladjanak--"
Acts14:17 bár nem hagyta magát tanúbizonyság nélkül-- mert jótevőnk volt-- a mennyből esőt és termő időt adott nekünk-- és betöltötte eledellel és örömmel a szívünket.“"
Acts14:18 Ezeket mondva-- nagy nehezen lecsendesítették a sokaságot-- hogy nekik ne áldozzanak."
Acts14:19 Azonban Antiókhiából és Ikóniumból zsidók jöttek oda-- és a sokaságot úgy fellázították-- hogy megkövezték Pált-- kivonszolták a városból-- és azt gondolták-- hogy meghalt."
Acts14:20 De amikor a tanítványok körülvették őt-- felkelt-- bement a városba-- és másnap Barnabással elment Derbébe."
Acts14:21 Miután annak a városnak hirdették az evangéliumot-- sokakat tanítvánnyá tettek-- visszatértek Lisztrába-- Ikóniumba és Antiókhiába."
Acts14:22 Erősítették a tanítványok lelkét-- intve őket-- hogy maradjanak meg a hitben-- mivel sok háborúságon keresztül kell nekünk az Isten országába bemennünk."
Acts14:23 Miután pedig gyülekezetenként elöljárókat választottak nekik-- imádkozva és böjtölve az Úrnak ajánlották őket-- akiben hittek."
Acts14:24 És Pizidián átmenve elmentek Pamfiliába--"
Acts14:25 majd miután Pergében hirdették az igét-- lementek Attáliába."
Acts14:26 Onnan elhajóztak Antiókhiába-- ahonnan az Isten kegyelmére bízták őket-- arra a munkára-- melyet el is végeztek."
Acts14:27 Amikor pedig megérkeztek-- és a gyülekezetet egybehívták-- elbeszélték milyen nagy dolgokat cselekedett az Isten ő velük-- és hogy a pogányoknak kaput nyitott a hitre."
Acts14:28 Ott aztán nem kevés időt töltöttek a tanítványokkal.
Acts15:1 Némelyek pedig-- akik Júdeából jöttek le-- így tanították az atyafiakat: „Ha körül nem metélkedtek Mózes rendelése szerint-- nem üdvözülhettek.“"
Acts15:2 Amikor pedig Pálnak és Barnabásnak nagy viszálya és vitája lett velük-- azt határozták el-- hogy Pál és Barnabás-- és néhányan mások közülük-- menjenek fel az apostolokhoz és a vénekhez Jeruzsálembe-- e kérdés ügyében."
Acts15:3 Kikísérte tehát őket a gyülekezet-- és átmentek Fönícián és Samárián-- elmondták a pogányok megtérését-- és nagy örömet szereztek az összes atyafiaknak."
Acts15:4 Amikor pedig megérkeztek Jeruzsálembe-- a gyülekezet-- az apostolok és a vének fogadták őket-- és ők elbeszélték-- milyen nagy dolgokat cselekedett az Isten velük."
Acts15:5 Előállt azonban néhány hivő-- akik a farizeusok szerzetéből valók voltak-- és azt mondták-- hogy körül kell metélni őket-- és meg kell parancsolni-- hogy Mózes törvényét megtartsák."
Acts15:6 Az apostolok és a vének ezért egybegyűltek-- hogy e felől a dolog felöl határozzanak."
Acts15:7 Amikor nagy vita támadt-- felkelt Péter-- és ezt mondta nekik: „Atyámfiai-- férfiak-- ti tudjátok-- hogy az Isten régóta kiválasztott engem közülünk-- hogy a pogányok az én számból hallják az evangélium beszédét-- és higgyenek."
Acts15:8 A szíveket ismerő Isten pedig bizonyságot tett mellettük-- mert Szentlelket adott nekik-- amint nekünk is."
Acts15:9 Semmi különbséget nem tett közöttünk és ő közöttük-- a hit által tisztította meg szívüket."
Acts15:10 Most azért mit kísértitek az Istent-- hogy a tanítványok nyakába olyan igát tegyetek-- amelyet sem a mi atyáink-- sem mi el nem hordozhattunk?"
Acts15:11 Sőt inkább az Úr Jézus Krisztus kegyelme által hisszük-- hogy megtartatunk-- miképpen ők is.“"
Acts15:12 Erre elhallgatott az egész sokaság-- és hallgatták Barnabást és Pált-- amint elbeszélték-- mennyi jelt és csodát tett az Isten általuk a pogányok között."
Acts15:13 Miután pedig elhallgattak-- Jakab ezt mondta: „Atyámfiai-- férfiak-- hallgassatok meg engem!"
Acts15:14 Simon elmondta-- hogyan gondoskodott az Isten arról-- hogy a pogányok közül vegyen népet az ő nevének."
Acts15:15 És ezzel egyeznek a próféták mondásai-- amint meg van írva:"
Acts15:16 »Ezek után megtérek és felépítem Dávidnak leomlott sátrát; Omladékait helyreállítom-- és ismét felépítem--"
Acts15:17 hogy megkeresse az emberek többi része az Urat-- és a pogányok mindnyájan-- akik az én nevemről neveztetnek. Ezt mondja az Úr-- ki mindezeket megcselekszi."
Acts15:18 Tudja az Isten öröktől fogva minden cselekedetét.«
Acts15:19 Ezért én azt mondom-- hogy nem kell háborgatni azokat-- akik a pogányok közül térnek meg az Istenhez."
Acts15:20 Hanem írjuk meg nekik azt-- hogy tartózkodjanak a bálványok tisztátalanságától-- a paráznaságtól-- a megfojtott állattól és a vértől."
Acts15:21 Mert Mózesnek régi nemzedékek óta minden városban megvannak a hirdetői-- hiszen a zsinagógákban minden szombaton olvassák őt.“"
Acts15:22 Akkor az apostoloknak és a véneknek az egész gyülekezettel együtt úgy tetszett-- hogy férfiakat válasszanak ki maguk közül-- és elküldjék Antiókhiába Pállal és Barnabással: Júdást-- akinek mellék neve Barsabbás és Szilászt-- akik az atyafiak között vezető emberek voltak."
Acts15:23 Ezt az írást küldték velük: „Az apostolok-- a vének-- és az atyafiak az Antiókhiában-- Szíriában és Ciliciában élő-- pogányok közül való atyafiaknak üdvözletüket küldik!"
Acts15:24 Mivel meghallottuk-- hogy némelyek közülünk-- akiknek mi parancsot nem adtunk erre-- kimentek és megzavartak titeket beszédeikkel-- feldúlták lelketeket-- azt mondva-- hogy metélkedjetek körül-- és a törvényt tartsátok meg--"
Acts15:25 úgy gondoltuk-- miután egyetértésre jutottunk-- hogy kiválasztunk férfiakat-- és elküldjük hozzátok a mi szeretteinkkel-- Barnabással és Pállal--"
Acts15:26 olyan emberekkel-- akik életüket tették kockára a mi Urunk Jézus Krisztus nevéért."
Acts15:27 Elküldtük azért Júdást és Szilászt-- akik élőszóval szintén tudtotokra adják ugyanezeket."
Acts15:28 Mert tetszett a Szentléleknek és nekünk-- hogy semmi több terhet ne tegyünk reátok ezeken a szükséges dolgokon kívül:"
Acts15:29 hogy tartózkodjatok a bálványoknak áldozott dolgoktól-- a vértől-- a megfojtott állattól és a paráznaságtól-- amelyektől ha megóvjátok magatokat-- jól dolgotok lesz. Legyetek egészségben!“"
Acts15:30 Ők tehát-- miután elbocsátották őket-- elmentek Antiókhiába-- egybegyűjtötték a sokaságot-- átadták a levelet."
Acts15:31 Amikor elolvasták-- örültek az intésnek."
Acts15:32 Júdás és Szilász pedig mivel maguk is próféták voltak-- sok beszéddel intették és erősítették az atyafiakat."
Acts15:33 Miután pedig egy bizonyos időt eltöltöttek ott-- az atyafiak elbocsátották őket békességgel az apostolokhoz. ("
Acts15:34 De Szilásznak tetszett ott maradni.)
Acts15:35 Pál és Barnabás is Antiókhiában időztek-- tanították és prédikálták a többiekkel az Úrnak igéjét."
Acts15:36 Néhány nap múlva pedig Pál ezt mondta Barnabásnak: „Most-- hogy visszatértünk-- látogassuk meg atyánkfiait minden városban-- amelyben hirdettük az Úrnak igéjét-- lássuk: hogy vannak.“"
Acts15:37 Barnabás azt tanácsolta-- hogy vegyék maguk mellé Jánost-- akit Márknak hívnak."
Acts15:38 Pál azonban azt tartotta méltónak-- hogy aki elszakadt tőlük Pamfiliától fogva-- és nem ment velük a munkára-- ne vegyék maguk mellé."
Acts15:39 Meghasonlás támadt közöttük-- úgyhogy elszakadtak egymástól-- és Barnabás maga mellé vette Márkot-- elhajózott Ciprusba."
Acts15:40 Pál pedig Szilászt választotta maga mellé-- és az atyafiaktól az Isten kegyelmére bízva útra kelt."
Acts15:41 Bejárta Szíriát és Ciliciát-- és erősítette a gyülekezeteket."
Acts16:1 Eljutott Derbébe és Lisztrába is. És íme volt ott egy Timóteus nevű tanítvány-- egy hívő zsidó asszonynak-- de görög atyának fia--"
Acts16:2 akiről jó bizonyságot tettek a Lisztrában és Ikóniumban élő atyafiak.
Acts16:3 Őt Pál magával akarta vinni-- és körülmetélte őt a zsidókra való tekintettel-- akik azokon a helyeken voltak: mert mindnyájan ismerték atyját-- hogy görög volt."
Acts16:4 Amint átmentek a városokon-- meghagyták nekik-- hogy tartsák meg azokat a rendeleteket-- amelyeket a Jeruzsálemben levő apostolok és vének hoztak."
Acts16:5 A gyülekezetek pedig erősödtek a hitben-- és számuk naponként gyarapodott."
Acts16:6 Mivel a Szentlélek megtiltotta-- hogy az igét Ázsiában hirdessék-- körbejárták Frígiát és Galácia tartományát."
Acts16:7 Mízia felé mentek-- és igyekeztek Bitíniába jutni-- de nem eresztette őket a Lélek."
Acts16:8 Áthaladtak azért Mízián-- lementek Tróászba."
Acts16:9 Azon az éjszakán látomás jelent meg Pálnak: egy macedón férfiú állt előtte-- kérve őt: „Gyere át Macedóniába-- és légy segítségül nekünk!“"
Acts16:10 Mihelyt pedig a látomást látta-- azonnal igyekezett elmenni Macedóniába-- megértve-- hogy oda hívott minket az Úr-- hogy azoknak prédikáljuk az evangéliumot."
Acts16:11 Elhajózva Tróászból-- egyenesen Szamothrákéba mentünk-- másnap meg Neápoliszba."
Acts16:12 Onnét pedig Filippibe-- amely Macedónia azon részének első gyarmatvárosa. Ebben a városban töltöttünk néhány napot."
Acts16:13 Szombatnapon kimentünk a városon kívül egy folyóvíz mellé-- ahol az imádkozás szokott lenni-- és leülve beszélgettünk az egybegyűlt asszonyokkal."
Acts16:14 Egy Lídia nevű-- Thiatíra városbeli bíborárus asszony-- aki félte az Istent-- hallgatott ránk. Az Úr megnyitotta szívét-- hogy figyeljenek azokra-- amiket Pál mondott."
Acts16:15 Amikor pedig megkeresztelkedett egész házanépével együtt-- kért minket: „Ha az Úr hívének ítéltetek engem-- gyertek az én házamhoz-- és maradjatok ott. És unszolt minket.“"
Acts16:16 Történt pedig-- hogy amikor a könyörgésre mentünk-- egy szolgálóleányka jött elénk-- akiben jövendőmondásnak lelke volt-- és az ő urainak nagy hasznot hajtott jövendőmondásával."
Acts16:17 Követte Pált és minket-- és így kiáltott: „Ezek az emberek a magasságos Istennek szolgái-- akik nektek az üdvösségnek útját hirdetik.“"
Acts16:18 És ezt több napon át művelte. Pál azonban megharagudott és hátrafordulva-- ezt mondta a léleknek: „Parancsolom neked a Jézus Krisztus nevében-- hogy menj ki belőle.“ És kiment abban az órában."
Acts16:19 Amikor látták urai-- hogy keresetüknek a reménysége elveszett-- megfogták Pált és Szilászt-- a piacra vonszolták őket a hatóságok elé."
Acts16:20 Odavezették őket a bírákhoz és ezt mondták: „Ezek az emberek zsidó létükre megháborítják a mi városunkat.
Acts16:21 Olyan szertartásokat hirdetnek-- amelyeket nem szabad elfogadnunk-- sem cselekednünk-- mivel rómaiak vagyunk.“"
Acts16:22 És velük együtt támadt a sokaság ellenük. A bírák pedig letépették ruháikat-- megvesszőztették őket."
Acts16:23 Miután sok ütést mértek rájuk-- börtönbe vetették őket-- megparancsolva a börtönőrnek-- hogy gondosan őrizze őket."
Acts16:24 Ezt a parancsot megfogadva-- a belső tömlöcbe vetette őket-- és lábaikat kalodába szorította."
Acts16:25 Éjféltájban pedig Pál és Szilász imádkozott-- és énekkel dicsőítették az Istent. A foglyok pedig hallgatták őket."
Acts16:26 Hirtelen nagy földindulás lett-- annyira-- hogy megrendültek a börtön alapjai-- és azonnal megnyílt az összes ajtó-- és mindnyájuknak lehulltak bilincsei."
Acts16:27 A börtönőr pedig fölserkent-- és látta-- hogy nyitva vannak a börtönajtók-- kivonta kardját-- és meg akarta magát ölni-- mert azt gondolta-- hogy elszöktek a foglyok."
Acts16:28 Pál azonban hangosan kiáltott: „Semmi kárt ne tégy magadban-- mert mindnyájan itt vagyunk!“"
Acts16:29 Ő pedig világosságot kérve beugrott-- és remegve borult Pál és Szilász elé;"
Acts16:30 majd kihozta őket-- ezt és mondta: „Uraim-- mit kell cselekednem-- hogy üdvözüljek??“"
Acts16:31 Azok pedig ezt mondták: „Higgy az Úr Jézus Krisztusban-- és üdvözülsz mind te-- mind a te házad népe!“"
Acts16:32 És hirdették az Úr igéjét neki és mindazoknak-- akik a házánál voltak."
Acts16:33 Ekkor magához vette őket az éjszakának abban az órájában-- megmosta sebeiket-- és azonnal megkeresztelkedett egész háza népével együtt."
Acts16:34 Azután bevitte őket házába-- asztalt terített nekik-- és egész háznépével együtt örvendezett-- hogy hitt az Istennek."
Acts16:35 Amikor pedig megvirradt-- a bírák elküldték a szolgákat ezt üzenve: „Bocsásd el azokat az embereket.“"
Acts16:36 A börtönőr pedig tudtatta ezeket Pállal: „A bírák ide küldtek-- hogy bocsássalak el titeket: most azért távozzatok-- menjetek el békességgel!“"
Acts16:37 Pál pedig ezt mondta nekik: „Megvesszőztek minket nyilvánosan-- ítélet nélkül-- holott római emberek vagyunk-- és börtönbe vetettek: és most alattomban akarnak bennünket elküldeni? Nem úgy-- hanem jöjjenek ők maguk-- és vezessenek ki minket.“"
Acts16:38 A szolgák pedig megmondták a bíráknak ezeket a beszédeket. Azok pedig megijedtek-- amikor meghallották-- hogy rómaiak--"
Acts16:39 odamentek-- megkövették és kivezették őket-- kérték-- hogy menjenek el a városból."
Acts16:40 Amint kijöttek a börtönből-- bementek Lídiához. Amikor meglátták az atyafiakat-- vigasztalták őket-- és eltávoztak."
Acts17:1 Miután pedig átmentek Amfipoliszon és Apollónián-- Thesszalonikába érkeztek-- ahol a zsidóknak zsinagógájuk volt."
Acts17:2 Pál pedig-- amint szokása volt-- bement hozzájuk-- és három szombaton át vitatkozott velük az Írásokról."
Acts17:3 Megmagyarázta és kimutatta-- hogy Krisztusnak szenvednie kellett-- és fel kellett támadnia a halálból; és hogy ez a Jézus a Krisztus-- akit én hirdetek nektek."
Acts17:4 Némelyek közülük hittek-- és csatlakoztak Pálhoz és Szilászhoz-- úgyszintén az istenfélő görögök közül is igen sokan-- valamint az előkelő asszonyok közül is nem kevesen."
Acts17:5 De a zsidók-- akik nem hittek-- irigységtől felindulva maguk mellé vettek a piaci népségből néhány gonosz férfit-- csődületet támasztottak és felizgatták a várost. Jázon házát megostromolták-- s igyekeztek őket kihozni a nép elé."
Acts17:6 Mikor pedig nem találták őket-- Jázont és néhány atyafit a város elöljárói elé vonszoltak-- azt kiáltozva-- hogy ezek a felforgatók itt is megjelentek."
Acts17:7 Akiket pedig Jázon házába fogadott-- mindnyájan a császár parancsolatai ellen cselekszenek-- mivelhogy mást tartanak királynak-- Jézust."
Acts17:8 Fel is indították a sokaságot és a város elöljáróit-- akik hallották ezeket."
Acts17:9 De amikor Jázon és a többiek kezességet vállaltak értük-- elbocsátották őket."
Acts17:10 Az atyafiak pedig azonnal-- azon az éjszakán elküldték Pált Szilásszal együtt Béreába. Amikor odaérkeztek-- elmentek a zsidók zsinagógájába."
Acts17:11 Ezek pedig nemesebb lelkűek voltak a thesszalonikaiaknál-- mert az igét teljes készséggel fogadták-- naponként tudakozva az Írásokat-- hogy úgy vannak-e."
Acts17:12 Sokan pedig hittek közülük-- sőt az előkelő görög asszonyok és férfiak közül is nem kevesen."
Acts17:13 Mikor azonban tudtára jutott a Thesszalonikából való zsidóknak-- hogy Béreában is prédikálta Pál az Istennek igéjét-- elmentek-- és a sokaságot ott is felháborították."
Acts17:14 De akkor mindjárt elbocsátották az atyafiak Pált-- hogy utazzon a tenger felé. Szilász és Timóteus azonban ott maradtak."
Acts17:15 Ők pedig elkísérték Pált-- egész Athénig-- és parancsát Szilászhoz és Timóteushoz vitték-- hogy minél hamarább menjenek hozzá."
Acts17:16 Athénben pedig-- amikor Pál várta őket-- háborogott a lelke-- látva-- hogy a város bálványokkal van tele."
Acts17:17 Vitatkozott a zsinagógában a zsidókkal-- az istenfélő emberekkel-- és a piacon minden nap-- azokkal-- akikkel találkozott."
Acts17:18 Némelyek pedig az epikureus és sztoikus filozófusok közül összeakadtak vele. Néhányan azt mondták: „Mit akarhat ez a csacsogó mondani?“ Mások meg: „Idegen istenségek hirdetőjének látszik“-- mivel Jézust és a feltámadást hirdette."
Acts17:19 Megragadták őt-- az Areopágoszra vitték-- s ezt mondták: „Vajon megérthetjük-e mi az az új tudomány-- melyet te hirdetsz?"
Acts17:20 Mert füleinknek idegen dolgokat mondasz: meg akarjuk érteni-- miről is van szó.“"
Acts17:21 Az athéniek pedig és az ott lakó jövevények semmi mással nem voltak elfoglalva-- mint újságok megbeszélésével és hallgatásával."
Acts17:22 Pál pedig kiállt az Areopágosz közepére-- és ezt mondta: „Athéni férfiak-- minden tekintetben nagyon istenfélőknek látlak titeket."
Acts17:23 Mert amikor bejártam és megszemléltem szentélyeiteket-- találkoztam egy oltárral is-- amelyre ez volt ráírva: Ismeretlen Istennek. Akit azért ti nem ismerve tiszteltek-- azt hirdetem én nektek."
Acts17:24 Az Isten-- aki teremtette a világot és mindazt-- ami abban van-- mivelhogy ő mennynek és földnek ura-- nem lakik kézzel készített templomokban."
Acts17:25 Nem szorul emberi kéz segítségére-- mintha szüksége volna valamire-- mert ő ad mindenkinek életet-- leheletet és mindent."
Acts17:26 Az egész emberi nemzetséget egy vérből teremtette-- hogy a földnek egész színén lakjanak-- meghatározva eleve rendelt idejüket és itt lakásuknak határait--"
Acts17:27 hogy keressék az Urat-- hátha kitapinthatják és megtalálhatják-- mert bizony nincs messze egyikünktől sem;"
Acts17:28 mert őbenne élünk-- mozgunk és vagyunk-- amiképpen a költőitek közül is némelyek mondták: Mert az ő nemzetsége is vagyunk."
Acts17:29 Mivel azért az Istennek nemzetsége vagyunk-- nem kell azt gondolnunk-- hogy aranyhoz-- vagy ezüsthöz-- vagy kőhöz-- emberi mesterséghez vagy elképzeléshez hasonlatos az istenség."
Acts17:30 E tudatlanságnak idejét eddig elnézte az Isten-- most megparancsolja az embereknek-- mindenkinek mindenütt-- hogy térjenek meg--"
Acts17:31 mert rendelt egy napot-- amelyen megítéli majd a föld kerekségét igazságban egy férfiú által-- akit erre kiválasztott-- bizonyságot téve róla mindenkinek azzal-- hogy feltámasztotta őt halálból.“"
Acts17:32 Amikor pedig a halottak feltámadásáról hallottak-- némelyek gúnyolódtak-- mások pedig ezt mondták: „Majd még meghallgatunk téged e felől.“"
Acts17:33 Így aztán Pál elment közülük.
Acts17:34 Néhány férfi azonban csatlakozott hozzá és hittek-- ezek között az areopágita Dioniziosz is-- és egy Damarisz nevű asszony-- és mások is."
Acts18:1 Ezek után Pál Athénből eltávozva-- elment Korinthusba."
Acts18:2 Amikor pedig egy Akvila nevű-- pontuszi származású zsidóra talált — aki nem régen jött Itáliából —-- és feleségére Priszcillára (mivel Klaudiusz megparancsolta-- hogy a zsidók mind távozzanak Rómából): hozzájuk csatlakozott."
Acts18:3 Mivel ugyanolyan mestersége volt-- náluk maradt-- és dolgozott-- ugyanis sátorkészítők voltak."
Acts18:4 Minden szombaton pedig a zsinagógában vitatkozott-- és igyekezett mind zsidókat-- mind görögöket meggyőzni."
Acts18:5 Amikor pedig megérkezett Macedóniából Szilász és Timótheus-- a lélek szorongatta Pált-- és bizonyságot tett a zsidóknak-- hogy Jézus a Krisztus."
Acts18:6 Amikor pedig azok ellene szegültek és káromlásokat szóltak-- ruháiról lerázva a port-- ezt mondta nekik: „Véretek szálljon fejetekre-- én tiszta vagyok! Mostantól fogva a pogányokhoz megyek.“"
Acts18:7 És elmenve onnan-- elment egy Jusztusz nevű-- istenfélő ember házához-- akinek háza szomszédos volt a zsinagógával."
Acts18:8 Kriszpusz pedig-- a zsinagógának feje hitt az Úrban egész háza népével együtt. A korinthusiak közül is sokan-- akik hallgatták őt-- hittek és megkeresztelkedtek."
Acts18:9 Az Úr pedig éjszaka látomásban Pálnak ezt mondta: „Ne félj-- hanem szólj-- és ne hallgass:"
Acts18:10 mert én veled vagyok-- és senki sem támad reád-- hogy neked ártson-- mert nekem sok népem van ebben a városban.“"
Acts18:11 És ott lakott egy esztendeig és hat hónapig-- tanítva közöttük az Isten igéjét."
Acts18:12 Amikor pedig Gallió volt Akhája tiszttartója-- a zsidók egy akarattal Pálra támadtak-- a törvényszék elé vitték--"
Acts18:13 és ezt mondták: „A törvény ellen való istentiszteletre csábítja az embereket.“
Acts18:14 Amikor pedig Pál szólásra akarta nyitni száját-- Gallió a zsidóknak ezt mondta: „Ha valóban valami bosszútételről-- vagy gonosz cselekedetről volna szó-- zsidók-- igazság szerint meghallgatnálak benneteket."
Acts18:15 De ha tanításról-- nevekről és a törvényetekről van vita-- ti magatok intézzétek el-- mert én ezekben bíró nem akarok lenni.“"
Acts18:16 És elűzte őket a törvényszék elől.
Acts18:17 A görögök pedig mindnyájan megragadták Szószthenészt-- a zsinagóga fejét-- és verték a törvényszék előtt-- de Gallió semmit sem törődött velük."
Acts18:18 Pál pedig-- miután még több napig ott maradt-- elbúcsúzott az atyafiaktól-- Szíriába hajózott-- és vele együtt Priszcilla és Akvila-- miután fejét Kenkreában megnyírta-- mert fogadalmat tett."
Acts18:19 Mikor pedig Efezusba jutott-- őket ott hagyta-- bement a zsinagógába-- s vitatkozott a zsidókkal."
Acts18:20 Amikor pedig azok kérték-- hogy hosszabb ideig maradjon náluk-- nem állt rá--"
Acts18:21 hanem búcsút vett tőlük-- s ezt mondta: „Nekem mindenesetre Jeruzsálemben kell a következő ünnepet töltenem-- de ismét eljövök hozzátok-- ha Isten akarja.“ És elhajózott Efezusból."
Acts18:22 Miután Cézáreába érkezett-- felment Jeruzsálembe-- köszöntötte a gyülekezetet-- majd lement Antiókhiába."
Acts18:23 Miután ott bizonyos időt eltöltött-- elment-- sorra végigjárta Galácia tartományát és Frígiát-- erősítve a tanítványokat mind."
Acts18:24 Efezusba pedig egy Apollós nevű-- alexandriai származású zsidó érkezett-- ékesen szóló férfiú-- aki az írásokban tudós volt."
Acts18:25 Őt már megtanították az Úr útjára-- és mivel lélekben buzgó volt-- nagyon szorgalmasan hirdette-- és tanította az Úrról szóló dolgokat-- bár csak János keresztségéről tudott."
Acts18:26 Nagy bátorsággal kezdett beszélni a zsinagógában. Mikor pedig meghallgatta őt Akvila és Priszcilla-- maguk mellé vették-- és világosan kifejtették előtte az Istennek útját."
Acts18:27 Amikor pedig Akhájába akart átmenni-- buzdították őt az atyafiak-- írtak a tanítványoknak-- hogy fogadják be őt. Amikor megérkezett-- sokat segített azoknak-- akik a kegyelem által hittek."
Acts18:28 Mert hatalmasan meggyőzte a zsidókat-- a nyilvánosság előtt bebizonyítva az Írásokból-- hogy Jézus a Krisztus."
Acts19:1 Történt pedig aközben-- amíg Apollós Korinthusban volt-- hogy Pál-- bejárva a felsőbb tartományokat-- Efezusba érkezett. Amikor néhány tanítványra talált--"
Acts19:2 ezt mondta nekik: „Vajon vettetek-e Szentlelket-- miután hivőkké lettetek?“ Azok pedig ezt mondták neki: „Még azt sem hallottuk-- hogy van Szentlélek.“"
Acts19:3 Ekkor megkérdezte tőlük: „Mire keresztelkedtetek meg tehát?“ Azok pedig azt mondták: „A János keresztségére.“
Acts19:4 Pál pedig ezt mondta: „János megtérésnek keresztségével keresztelt-- azt mondva a népnek-- hogy aki ő utána jön-- abban higgyenek-- tudniillik a Krisztus Jézusban.“"
Acts19:5 Amikor pedig ezt hallották-- megkeresztelkedtek az Úr Jézus nevére."
Acts19:6 És mikor Pál reájuk tette kezét-- a Szentlélek szállt reájuk-- nyelveken szóltak és prófétáltak."
Acts19:7 A férfiak pedig összesen mintegy tizenketten voltak.
Acts19:8 Bement a zsinagógába-- három hónapon át vitatkozva bátorsággal szólt-- és igyekezett meggyőzni őket az Isten országára tartozó dolgokról."
Acts19:9 Amikor pedig néhányan megkeményítették magukat és nem hittek-- sőt gonoszul beszéltek az Úr útjáról a sokaság előtt-- otthagyta őket-- elszakította a tanítványokat tőlük-- s mindennap egy bizonyos Tirannus iskolájában prédikált."
Acts19:10 Ez pedig két esztendeig tartott-- úgy-- hogy mindazok-- akik Ázsiában laktak-- mind zsidók-- mind görögök-- hallgatták az Úr Jézusnak igéjét."
Acts19:11 Isten pedig nem mindennapi csodákat cselekedett Pál keze által--"
Acts19:12 úgyhogy még a testéről is elvitték a kendőket vagy kötényeket a betegekhez-- és eltávoztak tőlük a betegségek-- és a gonosz lelkek kimentek belőlük."
Acts19:13 Néhányan pedig a lézengő zsidó ördögűzők közül elkezdték az Úr Jézus nevét hívni azokra-- akikben gonosz lelkek voltak-- és ezt mondták: „Kényszerítünk titeket arra a Jézusra-- akit Pál prédikál.“"
Acts19:14 Közöttük voltak pedig Szkévának-- egy zsidó főpapnak fiai heten-- akik ezt művelték."
Acts19:15 A gonosz lélek pedig ezt mondta: „A Jézust ismerem-- Pálról is tudok-- de ti kicsodák vagytok?“"
Acts19:16 És rájuk ugrott az az ember-- akiben a gonosz lélek volt-- és leteperte őket-- hatalmat vett rajtuk annyira-- hogy meztelenül és megsebesülve szaladtak ki abból a házból."
Acts19:17 Ezt pedig megtudták mindannyian-- zsidók és görögök-- akik Efezusban laktak-- félelem szállta meg mindnyájukat-- és magasztalták az Úr Jézusnak nevét."
Acts19:18 Sokan a hívők közül is eljöttek-- bevallották és föltárták mesterkedéseiket."
Acts19:19 Sokan pedig azok közül-- akik ördögi mesterségeket űztek-- könyveiket összehordták-- és mindenki szeme láttára megégették. Összeszámlálták a könyvek árát-- és azok ötvenezer ezüstpénzt tettek ki."
Acts19:20 Így az Úrnak igéje erősen növekedett és hatalmas lett.
Acts19:21 Amikor pedig ezek megtörténtek-- Pál eldöntötte magában-- hogy elmegy Macedóniába és Akhájába-- majd Jeruzsálembe-- és ezt mondta: „Ottlétem után Rómát is meg kell látnom.“"
Acts19:22 Macedóniába pedig elküldött kettőt azok közül-- akik neki szolgáltak-- Timóteust és Erásztoszt-- ő maga pedig még egy ideig Ázsiában maradt."
Acts19:23 Az időtájt azonban nem csekély háborúság támadt az Úr útja miatt.
Acts19:24 Mert egy Demeter nevű ötvös-- ezüstből Artemisz-templomokat készített-- és a mesterembereknek nem csekély nyereséget juttatott."
Acts19:25 Összegyűjtötte őket-- és az ilyenfélékkel foglalkozó műveseket-- s ezt mondta: „Férfiak-- tudjátok-- hogy ebből a mesterségből van a mi jólétünk."
Acts19:26 Látjátok és halljátok-- hogy ez a Pál nemcsak Efezusnak-- hanem közel az egész Ázsiának sok népét eláltatta és félrevezette-- mivel azt mondja-- hogy nem istenek azok-- amelyeket kézzel csinálunk."
Acts19:27 Nemcsak az a veszély fenyeget bennünket-- hogy ez a mesterség tönkre megy-- hanem hogy a nagy istenasszonynak-- Artemisznek templomát is semmibe veszik-- elvész az ő nagysága is-- akit egész Ázsia és a világ tisztel.“"
Acts19:28 Amikor pedig ezeket hallották-- elteltek haraggal és ezt kiáltották: „Nagy az efezusi Artemisz!“"
Acts19:29 Az egész város háborúsággal telt meg-- és egy akarattal a színházba rohantak-- megfogták Gájuszt és Arisztarkhoszt-- akik Macedóniából valók-- és Pálnak útitársai voltak."
Acts19:30 Pál pedig amikor a nép közé akart menni-- nem eresztették a tanítványok."
Acts19:31 Az ázsiai főpapok közül is néhányan-- akik barátai voltak neki-- hozzá küldtek és kérték-- hogy ne menjen a színházba."
Acts19:32 Ott pedig az egyik ezt-- a másik azt kiáltozta-- mert a népgyűlés összezavarodott és a többség nem tudta-- miért gyűltek össze."
Acts19:33 A sokaság közül pedig előállították Sándort-- akit a zsidók előretuszkoltak. Sándor pedig intett a kezével-- hogy védekezni akar a nép előtt."
Acts19:34 Azonban felismerték-- hogy zsidó-- kiáltozás tört ki mindnyájukból-- mintegy két óra hosszáig kiabálva: „Nagy az efezusi Artemisz!“"
Acts19:35 Miután pedig a városi jegyző lecsendesítette a sokaságot-- ezt mondta: „Efezusbeli férfiak-- ugyan ki az az ember-- aki ne tudná-- hogy Efezus városa a nagy Artemisz istenasszonynak-- és a Jupitertől leszállt képének templomőrzője?"
Acts19:36 Mivel ezek ellen senki nem szólhat-- szükséges-- hogy elcsendesedjetek-- és semmi vakmerő dolgot ne kövessetek el."
Acts19:37 Mert idehoztátok ezeket az embereket-- akik sem nem szentségrontók-- sem a ti istenasszonyotok ellen káromlást nem szóltak."
Acts19:38 Ha tehát Demeternek és a hozzátartozó mesterembereknek valaki ellen panaszuk van-- vannak törvényszékek-- és vannak helytartók-- pereljenek ott egymással."
Acts19:39 Ha pedig egyéb dolog miatt van valami panaszotok-- a törvényes népgyűlésen majd elintézitek."
Acts19:40 Mert félő-- hogy lázadással vádolnak meg a mai nap miatt; ugyanis semmi ok nincs-- amellyel számot tudnánk adni ezért a csődületért.“"
Acts19:41 Ezeket mondva-- feloszlatta a gyűlést."
Acts20:1 Miután pedig megszűnt a háborúság-- magához hívta Pál a tanítványokat-- és tőlük búcsút véve elindult-- hogy Macedóniába menjen."
Acts20:2 Miután pedig azokat a tartományokat bejárta-- és intette őket számos beszéddel-- Görögországba ment."
Acts20:3 Ott töltött három hónapot-- és mivel a zsidók cselt szőttek ellene-- amint Szíriába készült hajózni-- úgy döntött-- hogy Macedónián át tér vissza."
Acts20:4 Ázsiáig pedig elkísérte őt a béreai Szópatér-- a thesszalonikaiak közül pedig Arisztarkhosz-- Szekundusz és a derbei Gájus-- Timóteus és az ázsiaiak közül Tükhikosz és Trofimosz."
Acts20:5 Ezek előrementek-- és megvártak minket Tróászban."
Acts20:6 Mi pedig a kovásztalan kenyerek napjai után kieveztünk Filippiből-- és elmentünk hozzájuk Tróászba öt nap alatt-- ahol hét napot töltöttünk."
Acts20:7 A hét első napján pedig a tanítványok összegyűltek a kenyér megszegésére-- Pál prédikált nekik-- és mivel másnap el akart menni-- a tanítást megnyújtotta egészen éjfélig."
Acts20:8 Abban a házban pedig elegendő lámpás volt-- ahol összegyűltek."
Acts20:9 Egy Eutikhosz nevű ifjú pedig az ablakban ült-- mély álomba merült-- mivel Pál hosszú ideig prédikált-- elnyomta az álom-- és leesett a harmadik emeletről-- és holtan szedték föl."
Acts20:10 Pál pedig lement-- ráborult és magához ölelve ezt mondta: „Ne háborogjatok-- mert a lelke benne van.“"
Acts20:11 Azután fölment-- megszegte a kenyeret-- evett-- és sokáig-- egészen virradatig beszélgettek-- s úgy indult el."
Acts20:12 Az ifjat pedig élve hozták fel-- és nagyon megvigasztalódtak."
Acts20:13 Mi pedig előrementünk a hajóra-- Asszoszba eveztünk-- s ott akartuk fölvenni Pált-- mert így rendelkezett-- mert ő maga gyalog akart jönni."
Acts20:14 Mikor pedig Asszoszban összetalálkozott velünk-- felvettük-- és elmentünk Mitilénébe."
Acts20:15 Onnan elhajózva-- másnap eljutottunk Khiosz elé-- a következő nap pedig áthajóztunk Számoszba. Trogilliumban megszálltunk-- s másnap mentünk Milétoszba."
Acts20:16 Mert elhatározta Pál-- hogy Efezus mellett elhajózik-- hogy ne kelljen időt töltenie Ázsiában-- mert sietett-- hogy ha lehetséges-- pünkösd napjára Jeruzsálemben legyen."
Acts20:17 Milétoszból azonban elküldött Efezusba-- magához hívatta a gyülekezet véneit."
Acts20:18 Amikor pedig odamentek hozzá-- ezt mondta nekik: „Ti tudjátok-- hogy az első naptól fogva-- melyen Ázsiába jöttem-- hogyan viselkedtem közöttetek az egész idő alatt--"
Acts20:19 szolgálva az Úrnak teljes alázatossággal-- sok könnyhullatás és zaklatások között-- melyeket a zsidók cselszövései miatt szenvedtem."
Acts20:20 Semmitől sem vonakodtam-- ami hasznos-- hogy prédikáljak nektek-- és tanítsalak titeket nyilvánosan és házanként--"
Acts20:21 bizonyságot téve mind zsidóknak-- mind görögöknek az Istenhez való megtérés-- és a mi Urunk Jézus Krisztusban való hit felől."
Acts20:22 És most-- íme-- a Lélektől kényszerítve megyek Jeruzsálembe-- nem tudva-- mi vár ott énreám."
Acts20:23 Csak azt tudom-- hogy a Szentlélek városonként bizonyságot tesz-- hogy reám fogság és nyomorúság vár."
Acts20:24 De semmivel sem törődök-- még az életem sem drága nékem-- csakhogy elvégezhessem futásomat örömmel-- és azt a szolgálatot-- melyet vettem az Úr Jézustól-- hogy bizonyságot tegyek az Isten kegyelmének evangéliumáról."
Acts20:25 És most-- íme-- tudom-- nem látjátok többé az én orcámat-- egyikőtök sem-- akik között jártam-- prédikálva az Istennek országát."
Acts20:26 Azért bizonyságot teszek előttetek a mai napon-- hogy én mindenkinek vérétől tiszta vagyok."
Acts20:27 Mert nem vonakodtam-- hogy hirdessem nektek az Istennek teljes akaratát."
Acts20:28 Viseljetek gondot azért magatokra és az egész nyájra-- amelyben a Szentlélek titeket vigyázókká tett-- az Isten anyaszentegyházának legeltetésére-- melyet tulajdon vérével szerzett."
Acts20:29 Mert én tudom azt-- hogy távozásom után közétek gonosz farkasok jönnek-- akik nem kedveznek a nyájnak."
Acts20:30 Sőt magatok közül is támadnak férfiak-- akik fonák dolgokat beszélnek-- hogy a tanítványokat magukhoz vonzzák."
Acts20:31 Azért vigyázzatok-- emlékezve arra-- hogy én három esztendeig éjjel és nappal meg nem szűntem könnyhullatással inteni mindenkit."
Acts20:32 Most pedig-- atyámfiai-- ajánlak titeket az Istennek és az ő kegyelme igéjének-- aki felépíthet benneteket-- és örökséget adhat nektek minden megszenteltek között."
Acts20:33 Senkinek ezüstjét-- vagy aranyát-- vagy ruháját nem kívántam--"
Acts20:34 sőt magatok tudjátok-- hogy magam szükségleteiről-- és a velem lévőkéről kezeim gondoskodtak."
Acts20:35 Minden tekintetben megmutattam nektek-- hogy ily módon munkálkodva kell az erőtlenekről gondot viselni-- és megemlékezni az Úr Jézus szavairól-- mert ő mondta: Jobb adni-- mint kapni.“"
Acts20:36 Mikor ezeket elmondta-- térdre esve imádkozott velük együtt."
Acts20:37 Mindnyájan pedig nagy sírásra fakadtak-- Pálnak nyakába borultak és csókolgatták őt."
Acts20:38 Kiváltképpen azon a szaván keseredtek el-- amelyet mondott-- hogy többé az ő orcáját nem fogják látni. Aztán elkísérték őt a hajóra."
Acts21:1 Amint pedig-- tőlük elszakadva-- elindultunk-- egyenesen haladva Kószba érkeztünk-- másnap pedig Rodoszba-- és onnan Patarába."
Acts21:2 Amikor pedig találtunk egy hajót-- mely Föníciába ment át-- abba beültünk-- és elhajóztunk."
Acts21:3 Miután megláttuk Ciprust-- és elhagytuk balkéz felől-- Szíriába eveztünk-- és Tíruszban kötöttünk ki-- mert a hajó ott rakta ki a terhét."
Acts21:4 Ott maradtunk hét napig-- miután megtaláltuk a tanítványokat-- akik a Lélek által mondták Pálnak-- hogy ne menjen fel Jeruzsálembe."
Acts21:5 Mikor pedig eltöltöttük azokat a napokat-- és elindultunk-- hogy elutazzunk-- mindnyájan feleségestől-- gyermekestől egészen a városon kívülre kísértek bennünket-- és a tenger partján térdre esve imádkoztunk."
Acts21:6 Ezután egymástól elbúcsúztunk-- beültünk a hajóba-- ők pedig visszatértek övéikhez."
Acts21:7 Mi pedig a hajózást befejezve-- Tíruszból eljutottunk Ptolemaiszba. Köszöntöttük az atyafiakat-- és náluk maradtunk egy napig."
Acts21:8 Másnap pedig elment Pál és mi-- akik vele voltunk-- s Cezáreába érkeztünk-- és bementünk Fülöp evangélista házába-- aki ama hét közül való volt-- és nála maradtunk."
Acts21:9 Neki pedig volt négy szűz leánya-- akik prófétáltak."
Acts21:10 Mialatt pedig mi több napig ott maradtunk-- eljött egy Júdeából való próféta-- név szerint Agabosz."
Acts21:11 Mikor odajött hozzánk-- elvette Pálnak az övét-- megkötözte kezeit és lábait-- s ezt mondta: „Ezt mondja a Szentlélek: A férfiút-- akié ez az öv-- ekképpen kötözik meg a zsidók Jeruzsálemben-- és adják a pogányok kezébe.“"
Acts21:12 Amikor pedig ezeket hallottuk-- kértük-- mind mi-- mind az odavalósiak-- hogy ne menjen fel Jeruzsálembe."
Acts21:13 De Pál így felelt: „Miért sírtok-- és keserítitek a szívemet? Mert én nemcsak megkötöztetni-- hanem meghalni is kész vagyok Jeruzsálemben az Úr Jézusnak nevéért.“"
Acts21:14 Mikor pedig nem engedett-- megnyugodtunk és azt mondtuk: „Legyen meg az Úr akarata!“"
Acts21:15 Ezek után a napok után pedig felkészültünk-- és felmentünk Jeruzsálembe."
Acts21:16 A tanítványok közül is jöttek velünk együtt Cézáreából-- akik elvezettek egy bizonyos ciprusi Mnázónhoz-- egy régi tanítványhoz-- hogy nála szálljunk meg."
Acts21:17 Mikor azután megérkeztünk Jeruzsálembe-- örömmel fogadtak minket az atyafiak."
Acts21:18 Másnap pedig Pál velünk együtt bement Jakabhoz-- ahol a vének is mindnyájan ott voltak."
Acts21:19 Köszöntötte őket-- majd sorjában elbeszélte-- amiket az Isten a pogányok között az ő szolgálata által cselekedett."
Acts21:20 Azok pedig ezt hallgatva-- dicsőítették az Urat-- és ezt mondták neki: „Látod-- atyámfia-- milyen sok ezren vannak zsidók-- akik hívőkké lettek-- pedig mindnyájan buzgón tartják a törvényt."
Acts21:21 Felőled pedig azt hallották-- hogy te mindazokat a zsidókat-- akik a pogányok között vannak-- Mózestől való elszakadásra tanítod-- azt mondva-- hogy ne metéljék körül fiaikat-- se a zsidó szokások szerint ne járjanak."
Acts21:22 Mit tegyünk tehát? Mindenesetre sokan összegyűlnek-- ha meghallják-- hogy ide jöttél."
Acts21:23 Azt tedd tehát-- amit mondunk neked: Van köztünk négy férfiú-- akik fogadalmat tettek."
Acts21:24 Ezeket magad mellé véve-- tisztulj meg velük-- költs rájuk-- hogy megnyírják fejüket-- hogy mindannyian megtudják-- hogy semmi sincs azokban-- amiket felőled hallottak-- hanem te magad is úgy jársz-- hogy a törvényt megtartod."
Acts21:25 A pogányokból lett hívők felől pedig mi írtunk-- azt határozva-- hogy ők semmi ilyenfélét ne tartsanak meg-- hanem csak tartsák távol magukat mind a bálványoknak áldozott hústól-- mind a vértől-- mind a megfulladt állattól-- és a paráznaságtól.“"
Acts21:26 Akkor Pál maga mellé vette azokat a férfiakat-- másnap velük megtisztult-- bement a templomba-- és bejelentette a tisztulás napjainak elteltét-- amikor mindegyikükért bemutatják az áldozatot."
Acts21:27 Amikor pedig a hét nap már eltelőben volt-- az Ázsiából való zsidók-- meglátták őt a templomban-- fellázították az egész sokaságot és rávetették kezüket--"
Acts21:28 ezt kiáltva: „Izraelita férfiak-- segítsetek! Ez az az ember-- aki a nép ellen-- a törvény ellen és e hely ellen tanít mindenkit mindenütt; ezen felül még görögöket is hozott be a templomba-- és megfertőztette ezt a szent helyet.“"
Acts21:29 Mert látták vele korábban az efezusi Trofimoszt a városban-- akiről azt vélték-- hogy Pál bevitte a templomba."
Acts21:30 Az egész város megmozdult-- és a nép összecsődült-- Pált megragadták-- kivonszolták a templomból-- és azonnal bezárták az ajtókat."
Acts21:31 Amikor pedig meg akarták ölni-- eljutott a hír a sereg ezredeséhez-- hogy az egész Jeruzsálem felzendült."
Acts21:32 Ő azonnal vitézeket és századosokat vett maga mellé-- lefutott hozzájuk. Amikor pedig meglátták az ezredest és a vitézeket-- abbahagyták Pál verését."
Acts21:33 Akkor odaért az ezredes-- elfogatta őt-- és megparancsolta-- hogy kötözzék meg két lánccal-- majd kérdezősködött-- hogy kicsoda ez-- és mit követett el."
Acts21:34 De ki ezt-- ki azt kiáltotta a sokaságból-- és miután nem érthette meg a bizonyos valóságot a zajongás miatt-- megparancsolta-- hogy vigyék el a várba."
Acts21:35 Amikor pedig a lépcsőkhöz jutott-- a vitézeknek vinniük kellett őt a nép erőszakossága miatt--"
Acts21:36 mert az egész sokaság követte őket-- és kiáltozott: „Öld meg őt!“"
Acts21:37 Amikor pedig már a várba akarták bevinni Pált-- ezt mondta az ezredesnek: „Szabad-e valamit mondanom neked?“ Az pedig ezt mondta: „Tudsz görögül?"
Acts21:38 Hát nem te vagy az az egyiptomi-- aki néhány nappal ezelőtt fellázította-- és kivitte a pusztába azt a négyezer orgyilkos férfiút?“"
Acts21:39 Pál pedig ezt mondta: „Én ugyan tarzuszi zsidó ember vagyok-- Cilicia nem ismeretlen városának polgára-- de kérlek téged-- engedd meg nekem-- hogy szóljak a néphez.“"
Acts21:40 Amikor aztán megengedte-- Pál a lépcsőkön állva intett kezével a népnek-- és mikor nagy csend lett-- megszólalt zsidó nyelven:"
Acts22:1 „Atyámfiai-- férfiak és atyák-- hallgassátok meg beszédemet-- amellyel most magamat előttetek mentem.“"
Acts22:2 Mikor pedig hallották-- hogy zsidó nyelven szól hozzájuk-- még inkább nyugalmat tanúsítottak. És ezt mondta:"
Acts22:3 „Én zsidó ember vagyok-- a ciliciai Tarzuszban születtem-- éspedig ebben a városban nevelkedtem-- s Gamáliel lábainál tanítottak az atyák törvényének pontossága szerint-- buzgó voltam az Istenhez-- miként ti mindnyájan vagytok ma."
Acts22:4 Ezt a tanítást üldöztem mindhalálig-- megkötöztem és börtönbe vetettem mind férfiakat-- mind nőket."
Acts22:5 A főpap is bizonyságom nekem-- és a vének egész tanácsa-- akiktől leveleket is kaptam a testvérekhez mikor Damaszkuszba mentem-- hogy az odavalósiakat is elfogva Jeruzsálembe hozzam-- hogy bűnhődjenek."
Acts22:6 Történt pedig-- hogy amint mentünk-- és közeledtünk Damaszkuszhoz-- déltájban nagy hirtelenséggel az égből nagy világosság sugárzott körül engem."
Acts22:7 Leestem a földre-- és hangot hallottam-- amely azt mondta nekem: Saul-- Saul-- miért üldözöl engem?"
Acts22:8 Én pedig megkérdeztem: Kicsoda vagy-- Uram? És ő ezt mondta nekem: Én vagyok a Názáreti Jézus-- akit te kergetsz."
Acts22:9 Akik pedig velem voltak-- a világosságot ugyan látták és megrémültek-- de annak hangját-- aki nekem szólt-- nem hallották."
Acts22:10 Én pedig ezt mondtam: Mit tegyek-- Uram? Az Úr pedig ezt mondta nekem: Kelj fel és menj el Damaszkuszba-- ott megmondják neked mindazt-- amit Isten elrendelt-- hogy véghez vigyed."
Acts22:11 Mivel pedig nem láttam annak a világosságnak a ragyogása miatt-- akik velem voltak kézen fogva vezettek-- és elmentem Damaszkuszba."
Acts22:12 Egy bizonyos Anániás pedig-- aki a törvény szerint istenfélő férfiú-- aki mellett az ott lakó zsidók mind jó bizonyságot tesznek--"
Acts22:13 eljött hozzám-- mellém állt-- és ezt mondta nekem: Saul atyámfia-- nyerd vissza szemed világát. És én abban a szempillantásban reá tekintettem."
Acts22:14 Ő pedig ezt mondta: A mi atyáinknak Istene választott ki téged-- hogy megismerd az ő akaratát-- és meglásd az Igazat-- és hangot hallj az ő szájából."
Acts22:15 Mert tanúbizonysága leszel neki minden embernél arról-- amiket láttál és hallottál."
Acts22:16 Most azért miért késlekedsz? Kelj fel-- keresztelkedj meg-- és mosd le bűneidet-- segítségül hívva az Úrnak nevét."
Acts22:17 Történt pedig-- hogy mikor Jeruzsálembe visszatértem-- és imádkoztam a templomban-- elragadtattam lélekben--"
Acts22:18 és láttam őt-- aki ezt mondta nekem: Siess és menj ki hamar Jeruzsálemből-- mert nem fogadják el a rólam szóló tanúbizonyságtételedet."
Acts22:19 Én pedig ezt mondtam erre: Uram-- ők maguk tudják-- hogy én börtönbe vetettem-- és zsinagógáról zsinagógára járva megverettem azokat-- akik hittek benned."
Acts22:20 És amikor a te mártírodnak-- Istvánnak vérét kiontották-- én is ott álltam-- és helyeseltem az ő megölését-- és azoknak köntösét őriztem-- akik őt megölték."
Acts22:21 De ő azt mondta nekem: Eredj el-- mert én messze küldelek téged a pogányok közé.“"
Acts22:22 Eddig a szóig hallgatták őt-- de most felemelték szavukat: „Töröld el a föld színéről az ilyet-- mert nem illik neki élnie.“"
Acts22:23 Amikor pedig azok kiabáltak-- köntösüket elhányták és port szórtak a levegőbe--"
Acts22:24 megparancsolta az ezredes-- hogy vigyék a várba-- s korbácsütésekkel vallassák ki-- hogy megtudhassa-- miért kiabáltak úgy reá."
Acts22:25 Amint azonban lekötötték őt a szíjakkal-- Pál az ott álló századosnak ezt mondta: „Vajon szabad-e nektek római embert-- akit el nem ítéltek-- megostorozni?“"
Acts22:26 Miután pedig ezt meghallotta a százados-- elment és jelentette az ezredesnek ezt mondva: „Vigyázz-- hogy mit akarsz tenni-- mert ez az ember római.“"
Acts22:27 Erre odament hozzá az ezredes-- és ezt mondta neki: „Mondd meg nekem-- te római vagy-e?“ Ő pedig mondta: „Az vagyok.“"
Acts22:28 Az ezredes erre így felelt: „Én nagy összegért vettem meg ezt a polgárjogot.“ Pál pedig mondta: „Én pedig benne is születtem.“
Acts22:29 Ekkor azonnal félreálltak tőle azok-- akik vallatni akarták. Sőt az ezredes is megijedt-- amikor megértette-- hogy római-- és megkötöztette őt."
Acts22:30 Másnap aztán meg akarta tudni a valóságot-- hogy mivel vádolják a zsidók-- feloldatta bilincseiből-- és megparancsolta-- hogy a főpapok az egész tanácsukkal együtt menjenek hozzá. Pált pedig levezettette és eléjük állította."
Acts23:1 Mikor pedig Pál a nagytanácsra emelte szemét-- ezt mondta: „Atyámfiai-- férfiak-- én teljesen jó lelkiismerettel szolgáltam az Istennek mind e mai napig.“"
Acts23:2 Anániás főpap pedig megparancsolta azoknak-- akik mellette álltak-- hogy üssék szájon."
Acts23:3 Akkor Pál azt mondta neki: „Megver az Isten téged-- te kimeszelt fal! Te leülsz a törvény szerint engem megítélni-- és törvényellenesen cselekedve parancsolod-- hogy engem verjenek?“"
Acts23:4 Az ott állók pedig ezt mondták: „Az Istennek főpapját szidalmazod?“
Acts23:5 Pál pedig azt mondta: „Nem tudtam-- atyámfiai-- hogy főpap-- mert meg van írva: »A te néped fejedelmét ne átkozd!«“"
Acts23:6 Amikor pedig Pálnak eszébe jutott-- hogy az egyik részük a szadduceusok-- a másik pedig a farizeusok közül való-- felkiáltott a tanács előtt: „Atyámfiai-- férfiak-- én farizeus vagyok-- farizeus fia: A halottak reménysége és feltámadása miatt vádolnak engem.“"
Acts23:7 Amikor pedig ezt mondta-- meghasonlás támadt a farizeusok és a szadduceusok között-- és a sokaság megoszlott."
Acts23:8 Mert a szadduceusok azt mondják-- hogy nincs feltámadás-- sem angyal-- sem lélek-- a farizeusok pedig mind a kettőt vallják."
Acts23:9 Erre nagy kiáltozás támadt-- és a farizeusok pártjából néhány írástudó felállt-- és tusakodott-- és ezt mondták: „Semmi rosszat nem találunk ebben az emberben. Ha pedig Lélek szólt neki-- vagy angyal-- ne tusakodjunk Isten ellen.“"
Acts23:10 Mikor pedig nagy meghasonlás támadt közöttük-- félt az ezredes-- hogy Pált szétszaggatják-- és megparancsolta-- hogy a sereg jöjjön le-- és ragadja ki őt közülük-- és vigye el a várba."
Acts23:11 A következő éjszakán pedig mellé állt az Úr-- és ezt mondta: „Bízzál-- Pál! Mert amiképpen bizonyságot tettél az én rólam szóló dolgokról Jeruzsálemben-- úgy kell néked Rómában is bizonyságot tenned.“"
Acts23:12 Amikor pedig reggel lett-- a zsidók közül néhányan összeszövetkeztek-- és átok alatt kötelezték magukat-- hogy sem nem esznek-- sem nem isznak addig-- amíg meg nem ölik Pált."
Acts23:13 Negyvennél is többen voltak azok-- akik ezt az összeesküvést szőtték."
Acts23:14 Ezek elmentek a főpapokhoz és a vénekhez-- és ezt mondták: „Átok alatt megesküdtünk-- hogy semmit nem ízlelünk addig-- amíg meg nem öljük Pált."
Acts23:15 Most azért ti jelentsétek be az ezredesnek a tanáccsal együtt-- hogy holnap hozza le őt hozzátok-- mintha az ő dolgának tüzetesebben végére akarnátok járni. Mi pedig-- mielőtt ide érne-- készek vagyunk megölni őt.“"
Acts23:16 Azonban Pál nővérének fia meghallotta ezt a cselszövést-- megjelent-- bement a várba és tudtára adta Pálnak."
Acts23:17 Pál pedig a századosok közül magához hívatott egyet-- és ezt mondta: „Vezesd ezt az ifjat az ezredeshez-- mert valamit jelenteni akar neki.“"
Acts23:18 Ezért maga mellé vette őt-- és elvitte az ezredeshez-- és ezt mondta: „A fogoly Pál magához hivatott engem-- és kért-- hogy ezt az ifjat vezessem hozzád-- mert valamit mondani akar neked.“"
Acts23:19 Az ezredes pedig kézen fogta-- és félrevonulva megkérdezte tőle: „Mi az-- amit jelenteni akarsz nekem?“"
Acts23:20 Ő pedig ezt mondta: „A zsidók eldöntötték-- hogy megkérnek téged-- hogy Pált holnap vidd le a tanács elé-- mintha valamit tüzetesebben meg akarnának tudni tőle."
Acts23:21 De te ne engedj nekik-- mert közülük negyvennél több férfiú leselkedik rá-- akik átok alatt kötelezték el magukat-- hogy sem nem esznek-- sem nem isznak addig-- amíg meg nem ölik őt. Már készen is vannak-- a te üzenetedre várakoznak.“"
Acts23:22 Az ezredes ekkor elbocsátotta az ifjút-- meghagyva neki: „Ne mondd el senkinek-- hogy ezeket jelentetted nekem.“"
Acts23:23 Ezután magához hívatott kettőt a századosok közül-- és ezt mondta: „Készítsetek föl kétszáz vitézt-- hogy induljanak Cézáreába-- hetven lovast és kétszáz parittyást-- az éjszakának harmadik órájától fogva."
Acts23:24 Adjatok hátas állatokat is melléjük-- hogy Pált felültetve békességben vigyék Félix tiszttartóhoz.“"
Acts23:25 Levelet is írt-- melynek tartalma ez volt:"
Acts23:26 „Klaudiusz Liziász-- a nemes Félix tiszttartónak üdvözletét küldi!"
Acts23:27 Ezt a férfiút-- a zsidók elfogták-- és meg akarták ölni-- odamenve a sereggel-- kiszabadítottam-- megértve-- hogy római."
Acts23:28 Meg akartam tudni az okát-- miért vádolják őt-- levittem a tanácsuk elé."
Acts23:29 És úgy találtam-- hogy az ő törvényüknek kérdései miatt vádolják-- de semmi halálra vagy fogságra méltó vétke nincs."
Acts23:30 Mivel pedig nekem megjelentették-- hogy a zsidók ezután a férfiú után ólálkodni akarnak-- azonnal hozzád küldtem-- s meghagytam vádlóinak is-- hogy ami dolguk ellene van-- előtted mondják meg. Légy jó egészségben!“"
Acts23:31 A vitézek tehát-- amint nekik megparancsolták-- Pált felvették-- és elvitték azon az éjszakán Antipatriszba."
Acts23:32 Másnap pedig hagyták a lovasokat tovább menni vele-- és visszatértek a várba."
Acts23:33 Ők pedig eljutottak Cézáreába-- és átadták a levelet a tiszttartónak-- és Pált is eléállították."
Acts23:34 Amikor pedig elolvasta a tiszttartó-- és megkérdezte-- melyik tartományból való-- és megértette-- hogy Ciliciából--"
Acts23:35 ezt mondta: „Majd kihallgatlak-- amikor vádlóid is eljönnek.“ És megparancsolta-- hogy Heródes palotájában őrizzék őt."
Acts24:1 Öt nap múlva aztán elment Anániás főpap a vénekkel és egy Tertullusz nevű prókátorral-- akik panaszt tettek a tiszttartónál Pál ellen."
Acts24:2 Amikor pedig előszólították-- Tertullusz vádolni kezdte:"
Acts24:3 „Nagyságos Félix-- teljes hálával ismerjük el-- hogy általad nagy békességet nyerünk-- és gondoskodásod folytán igen jó intézkedések történnek erre a népre nézve-- minden tekintetben és mindenütt."
Acts24:4 De hogy téged sok ideig ne tartóztassalak-- kérlek hallgass meg minket röviden kegyelmességed szerint."
Acts24:5 Mi ugyanis úgy találtuk-- hogy ez veszedelmes ember-- és meghasonlást támaszt a föld kerekségén levő valamennyi zsidó között-- és a názáretiek felekezetének feje--"
Acts24:6 aki a templomot is meg akarta szentségteleníteni-- de elfogtuk őt-- és a mi törvényünk szerint akartuk elítélni."
Acts24:7 Liziász ezredes azonban-- nagy karhatalommal oda jött-- és kivette őt kezünkből--"
Acts24:8 és azt parancsolta-- hogy az ő vádlói hozzád jöjjenek. Tőle te magad-- ha kihallgatod-- értesülhetsz mindezekről-- melyekkel mi őt vádoljuk.“"
Acts24:9 A zsidók is helybenhagyták ezt-- és bizonygatták-- hogy mindez valóban így van."
Acts24:10 Miután intett neki a tiszttartó-- hogy szóljon-- Pál így felelt: „Mivel tudom-- hogy te sok esztendő óta vagy ennek a népnek bírája-- bátrabban védekezem a magam ügyében--"
Acts24:11 mert megtudhatod-- hogy nincs tizenkét napnál több-- mióta feljöttem imádkozni Jeruzsálembe."
Acts24:12 De a templomban sem láttak úgy-- hogy valakivel vitatkoztam volna-- vagy hogy a népet egybecsődítettem volna-- sem a zsinagógákban-- sem a városban."
Acts24:13 Rám sem bizonyíthatják azokat-- amikkel most engem vádolnak."
Acts24:14 Azt pedig vallom-- hogy én aszerint az út szerint — amelyet eretnekségnek mondanak —-- úgy szolgálok az atyáim Istenének-- mint aki hiszek mindabban-- ami a törvényben és a próféták könyvében meg van írva."
Acts24:15 Reménységem van az Istenben-- hogy amit ők maguk is várnak-- lesz feltámadásuk a halottaknak-- mind az igazaknak-- mind a hamisaknak."
Acts24:16 Ebben gyakorlom magamat-- hogy botránkozás nélkül való lelkiismeretem legyen az Isten és emberek előtt mindenkor."
Acts24:17 Sok esztendő múltán pedig eljöttem-- hogy népemnek alamizsnát hozzak és áldozatokat."
Acts24:18 Eközben találtak rám a templomban megtisztulva-- néhány Ázsiából való zsidó-- nem csődületben-- sem pedig háborúság támasztása közben."
Acts24:19 Nekik kellett volna eléd jönni-- és vádolni engem-- ha valami panaszuk volna ellenem."
Acts24:20 Vagy ők maguk mondják meg-- vajon találtak-e bennem valami hamis cselekedetet-- amikor a tanács előtt álltam--"
Acts24:21 ha csak nem annak az egy mondatnak tekintetében-- amelyet közöttük állva kiáltottam-- hogy: A halottak feltámadása miatt vádoltok a mai napon.“"
Acts24:22 Amikor pedig Félix ezeket hallotta-- elhalasztotta az ügyet-- mivel tüzetesebb tudomása volt ennek a szerzetnek a tanítása felől-- és ezt mondta: „Amikor Liziasz ezredes eljön-- dönteni fogok ügyetekben.“"
Acts24:23 Megparancsolta a századosnak-- hogy őrizzék Pált-- de enyhébb fogságban legyen-- és senkit ne tiltsanak el az övéi közül attól-- hogy szolgálatára legyen-- vagy bemenjen hozzá."
Acts24:24 Néhány nap múlva pedig Félix megjelent feleségével Druzillával együtt-- aki zsidó asszony volt-- és maga elé hívatta Pált-- és meghallgatta a Krisztusban való hit felől."
Acts24:25 Amikor pedig az igazságról-- önmegtartóztatásról és az eljövendő ítéletről beszélt-- megrémülve-- ezt mondta Félix: „Most eredj el-- de mikor alkalmam lesz-- ismét magamhoz hívatlak“."
Acts24:26 Ugyanakkor azt is remélte-- hogy Pál pénzt ad neki-- hogy szabadon bocsássa-- ezért is gyakrabban hívatta magához-- és beszélgetett vele."
Acts24:27 Két esztendő elmúltával-- Félix utóda Porciusz Fesztusz lett. A zsidóknak kedveskedni akart Félix-- és Pált fogságban hagyta."
Acts25:1 Fesztusz tehát-- miután bement a tartományba-- három nap múlva felment Jeruzsálembe Cézáreából."
Acts25:2 A főpap és a zsidók főemberei pedig panaszt tettek neki Pál ellen-- és kérték"
Acts25:3 jóindulatát-- hogy Pált hozassa át Jeruzsálembe-- hogy lest vetve megölhessék őt az úton."
Acts25:4 Fesztusz azonban azt felelte-- hogy Pált Cézáreában őrzik-- ő maga pedig hamarosan el fog menni."
Acts25:5 „Akik pedig köztetek-- úgymond-- főemberek-- jöjjenek velem-- és ha valami gonoszság van abban a férfiban-- emeljenek vádat ellene.“"
Acts25:6 Miután pedig tíz napnál tovább időzött közöttük-- lement Cézáreába. Másnap beült a bírói székbe-- és előhozatta Pált."
Acts25:7 Amikor pedig megjelent-- körülállták a zsidók-- akik lementek Jeruzsálemből-- és sok súlyos vádat hoztak fel Pál ellen-- melyeket nem bírtak bebizonyítani."
Acts25:8 Pál a maga mentségére ezt felelte: „Sem a zsidók törvénye ellen-- sem a templom ellen-- sem a császár ellen-- nem vétettem semmit.“"
Acts25:9 Fesztusz azonban a zsidóknak kedveskedni akart-- és ezt mondta Pálnak: „Akarsz-e Jeruzsálembe felmenni-- hogy ott ítélkezzem ezekről ebben az ügyben?“"
Acts25:10 Pál azonban ezt mondta: „A császár ítélőszéke előtt állok-- itt ítéljenek meg. A zsidóknak semmit sem vétettem-- miként te is jól tudod."
Acts25:11 Mert ha vétkes vagyok-- és valami halálra méltót cselekedtem-- nem vonakodom a haláltól-- ha azonban semmi sincs azokban-- amikkel ezek vádolnak engem-- senki sem szolgáltathat ki engem nekik. A császárhoz föllebbezek!“"
Acts25:12 Akkor Fesztusz tanácsával értekezett-- és ezt felelte: „A császárhoz föllebbeztél-- a császár elé fogsz menni!“"
Acts25:13 Néhány nap múlva pedig Agrippa király és Berniké érkezett Cézáreába-- hogy köszöntsék Fesztuszt."
Acts25:14 Amikor pedig több napig ott időztek-- Fesztusz előadta a királynak Pál ügyét: „Van itt egy fogoly-- akit Félix hagyott itt."
Acts25:15 Amikor Jeruzsálembe mentem-- jelentést tettek róla a főpapok és a zsidók vénei-- kérve ellene ítéletet."
Acts25:16 Nekik azt feleltem-- hogy nem szokásuk a rómaiaknak-- hogy egy embert halálra adjanak-- mielőtt a vádlottat nem szembesítenék vádlóival-- és alkalmat nem kap a vád felől való védekezésre."
Acts25:17 Amikor aztán ide gyűltek-- késedelem nélkül másnap az ítélőszékbe ültem-- előhozattam azt a férfit--"
Acts25:18 aki ellen — amikor vádlói előálltak —-- semmi bűnt nem hoztak fel azok közül-- amiket én sejtettem--"
Acts25:19 hanem valamilyen vitás kérdéseik voltak vele a tulajdon vallásuk felől-- és egy bizonyos meghalt Jézus felől-- akiről Pál azt állította-- hogy él."
Acts25:20 Én pedig bizonytalanságban voltam erre a vitára nézve-- s megkérdeztem-- vajon nem akar-e Jeruzsálembe menni-- hogy ott mondjanak ítéletet ezek felől."
Acts25:21 Pál azonban föllebbezett-- hogy őt tartsák fenn Augustus döntése számára-- én pedig megparancsoltam-- hogy tartsák fogva őt-- amíg a császárhoz nem küldhetem.“"
Acts25:22 Agrippa erre ezt mondta Fesztusznak: „Szeretném magam is azt az embert hallani.“ Ő pedig ezt felelte: „Holnap hallani fogod őt.“
Acts25:23 Másnap tehát eljött Agrippa és Berniké nagy pompával-- bementek a kihallgatási terembe az ezredesekkel-- és a város előkelőségeivel együtt. Fesztusz parancsára elővezették Pált."
Acts25:24 Fesztusz pedig ezt mondta: „Agrippa király és ti férfiak mindnyájan-- akik velünk együtt itt vagytok! Látjátok őt-- aki miatt a zsidóknak egész sokasága keresett meg engem-- mind Jeruzsálemben-- mind itt-- azt kiáltva-- hogy nem szabad neki életben maradni."
Acts25:25 Én pedig-- ámbár megértettem-- hogy semmi halálra méltó dolgot sem cselekedett-- de mivel éppen ő maga föllebbezett Augustushoz-- úgy határoztam-- hogy elküldöm hozzá."
Acts25:26 Mivel nem tudok semmi bizonyosat írni róla az én uramnak-- ezért hoztam elétek-- és kiváltképpen te eléd-- Agrippa király-- hogy a kihallgatás megtörténtével tudjak mit írni."
Acts25:27 Mert esztelen dolognak tartom-- hogy aki foglyot küld-- ne jelentse az ellene való vádakat is.“"
Acts26:1 Agrippa erre ezt mondta Pálnak: „Megengedjük neked-- hogy szólj a magad mentségére.“ Akkor Pál kinyújtotta a kezét-- és védőbeszédet tartott:"
Acts26:2 „Agrippa király! Boldognak tartom magam-- hogy mindazok felől-- amikkel a zsidók vádolnak-- előtted fogok védekezni e mai napon--"
Acts26:3 mivel te nagyon jól ismered a zsidók minden szokását és vitás kérdését. Azért kérlek-- hallgass meg engem türelmesen!"
Acts26:4 Életemet-- amely kezdettől fogva az én népem között Jeruzsálemben folyt le-- ifjúságomtól fogva ismerik a zsidók mindnyájan."
Acts26:5 Ők tudják rólam kezdettől fogva-- tanúsítani is tudnák-- hogy én a mi vallásunk legszigorúbb felekezete szerint éltem-- mint farizeus."
Acts26:6 Most is az Istentől a mi atyáinknak tett ígéret reménysége miatt állok itt vád alatt.
Acts26:7 Éjjel és nappal buzgón szolgálva-- a mi tizenkét nemzetségünk is reméli-- hogy ez beteljesül. E miatt a reménység miatt vádolnak a zsidók-- Agrippa király."
Acts26:8 Miért tűnik nektek hihetetlen dolognak-- hogy Isten halottakat támaszt fel?"
Acts26:9 Én is elhatároztam magamban-- hogy sok ellenséges dolgot kell cselekednem a Názáreti Jézus neve ellen."
Acts26:10 Ezt meg is tettem Jeruzsálemben-- és a szentek közül sokat börtönbe vettettem-- melyre a főpapoktól felhatalmazást kaptam. Sőt amikor megölték őket-- szavazatommal hozzájárultam."
Acts26:11 A zsinagógákban mindenfelé gyakran büntettem-- káromlásra kényszerítettem-- és féktelen dühömben egészen az idegen városokig kergettem őket."
Acts26:12 Amikor egyszer éppen ilyen ügyben útban voltam Damaszkusz felé-- a főpapok felhatalmazásával és engedélyével--"
Acts26:13 délben az úton azt láttam-- király-- hogy a mennyből a napnak fényességét is meghaladó világosság sugárzott körül engem és azokat-- akik velem együtt haladtak."
Acts26:14 Amikor pedig mindnyájan leestünk a földre-- szózatot hallottam-- mely hozzám szólt-- és ezt mondta zsidó nyelven: Saul-- Saul-- mit kergetsz engem? Nehéz neked az ösztöke ellen rugódoznod."
Acts26:15 Erre én ezt kérdeztem: Kicsoda vagy-- Uram? Az Úr ezt felelte: Én vagyok Jézus-- akit te kergetsz."
Acts26:16 De kelj fel-- és állj lábaidra-- mert azért jelentem meg neked-- hogy téged szolgává és bizonysággá rendeljelek azokban-- amiket láttál-- és azokban-- amelyekben meg fogok neked jelenni."
Acts26:17 Megoltalmazlak téged e néptől és a pogányoktól-- akik közé most küldelek--"
Acts26:18 hogy nyisd meg a szemeiket-- hogy sötétségből világosságra-- és a Sátán hatalmából az Istenhez térjenek-- hogy bűneiknek bocsánatát-- és a megszenteltek között osztályrészt nyerjenek az én bennem való hit által."
Acts26:19 Ezért-- Agrippa király-- nem lettem engedetlen a mennyei látás iránt--"
Acts26:20 hanem először a damaszkusziaknak és jeruzsálemiaknak-- majd Júdea egész tartományában és a pogányoknak hirdettem-- hogy bánják meg bűneiket-- és térjenek meg az Istenhez-- megtéréshez méltó cselekedeteket cselekedve."
Acts26:21 Ezekért akartak engem megölni a zsidók-- amikor megfogtak a templomban."
Acts26:22 De Istentől segítséget kaptam-- s mind e mai napig itt állok-- és bizonyságot teszek mind kicsinynek-- mind nagynak-- és semmit nem mondok azokon kívül-- amikről a próféták és Mózes megmondták-- hogy be fognak teljesedni--"
Acts26:23 hogy a Krisztusnak szenvednie kell-- hogy elsőnek támad fel a halottak közül-- és világosságot fog hirdetni ennek a népnek és a pogányoknak.“"
Acts26:24 Mikor pedig ezeket hozta fel a maga mentségére-- Fesztusz hangosan mondta: „Bolond vagy te-- Pál! A sok tudomány téged őrültségbe visz.“"
Acts26:25 Pál azonban ezt mondta: „Nem vagyok bolond-- nemes Fesztusz-- hanem igaz és józan beszédeket szólok."
Acts26:26 Mert tud ezekről a király-- akihez bátran is szólok: mert éppen nem gondolom-- hogy ezek közül előtte bármi is ismeretlen volna-- mert nem valami zugban történt dolog ez."
Acts26:27 Hiszel-e-- Agrippa király-- a prófétáknak? Tudom-- hogy hiszel.“"
Acts26:28 Agrippa pedig ezt mondta Pálnak: „Majdnem ráveszel engem-- hogy keresztyénné legyek.“"
Acts26:29 Pál pedig mondta: „Kívánnám Istentől-- hogy ne csak majdnem-- hanem nagyon is-- és ne csak te-- hanem mindazok-- akik ma engem hallgatnak-- lennétek olyanok-- amilyen én is vagyok-- de e bilincsek nélkül.“"
Acts26:30 Mikor ezeket mondta-- felkelt a király-- a tiszttartó-- Berniké és akik velük együtt ültek."
Acts26:31 Visszavonultak-- beszélgettek egymással és ezt mondták: „Semmi halálra-- vagy fogságra méltó dolgot nem tett ez az ember.“"
Acts26:32 Agrippa pedig ezt mondta Fesztusznak: „Ezt az embert szabadon lehetett volna bocsátani-- ha a császárhoz nem föllebbezett volna.“"
Acts27:1 Amikor pedig eldöntötték-- hogy mi Itáliába hajózzunk-- átadták mind Pált-- mind néhány más foglyot egy Juliusz nevű századosnak a császári seregből."
Acts27:2 Beszálltunk hát egy Adramittiumból való hajóba-- és az Ázsia mentén fekvő helyeket akarva behajózni-- elindultunk. Velünk tartott a macedóniai Arisztárkhosz-- aki Thesszalonikából való."
Acts27:3 Másnap megérkeztünk Szidónba. Juliusz emberséggel bánt Pállal-- megengedte-- hogy barátaihoz elmenjen-- és azok gondoskodjanak róla."
Acts27:4 Onnan elindulva Ciprus alatt eveztünk el-- mivel ellenszél volt."
Acts27:5 A Cilicia és Pamfília mellett levő tengeren átevezve eljutottunk a líciai Mirába.
Acts27:6 Mivel ott a százados egy Itáliába menő alexandriai hajót talált-- abba szállított be minket."
Acts27:7 Több napon át azonban lassan hajóztunk-- és nehezen érkeztünk el Knidosz elé. Mivel nem engedett bennünket odajutni a szél-- elhajóztunk Kréta alatt-- Szalmóné mellett--"
Acts27:8 és nagy üggyel-bajjal elhajózva mellette-- eljutottunk egy helyre-- melyet Szépkikötőknek neveznek-- melyhez közel volt Lázea városa."
Acts27:9 Mivel pedig sok idő múlt el és a hajózás már veszedelmes volt-- mivel a böjt is elmúlt már-- Pál intette őket:"
Acts27:10 „Férfiak-- látom-- hogy nemcsak a teherre és a hajóra-- hanem a mi életünkre nézve is veszélyes lesz ez a hajózás.“"
Acts27:11 De a százados inkább hitt a kormányosnak és a hajótulajdonosnak-- mint annak-- amit Pál mondott."
Acts27:12 Mivel pedig az a kikötő telelésre nem volt alkalmas-- a többség azt határozta-- hogy hajózzanak el onnan is-- hátha valami módon eljutnak Főnixbe-- Kréta kikötőjébe-- mely délnyugat és északnyugat felé néz-- ahol áttelelhetnének."
Acts27:13 Mivel pedig déli szél kezdett lassan fújni-- azt gondolták-- hogy feltett szándékuknak uraivá lettek-- elindultak s Kréta közelében hajóztak el."
Acts27:14 Nem sokára azonban viharos szélvész csapott le oda-- amelyet észak-keleti szélnek neveznek."
Acts27:15 Mikor pedig az a hajót magával ragadta-- és nem bírt a széllel szembe menni-- nekieresztve sodortattunk tovább."
Acts27:16 Mikor pedig egy kis sziget alá futottunk-- melyet Klaudának hívnak-- alig bírtuk hatalmunkba keríteni a csónakot."
Acts27:17 Miután ezt felvonták-- védőintézkedéseket tettek: alul átkötözték a hajót-- és mivel féltek-- hogy zátonyra bukkannak-- leeresztették a vitorlát-- és úgy sodródtak tovább."
Acts27:18 Amikor pedig a szélvész nagyon hányt-vetett bennünket-- másnap a hajóterhet kidobálták."
Acts27:19 Harmadnap tulajdon kezeinkkel szórtuk ki a hajó felszerelését.
Acts27:20 Amikor pedig több napon át sem nap-- sem csillagok nem látszottak-- és nem kis vihar szorongatott-- életben maradásunk minden reménysége elveszett."
Acts27:21 Amikor pedig már hosszú ideje nem ettek-- akkor Pál felállt közöttük-- és ezt mondta: „Az lett volna a jó-- ó férfiak-- hogy engedelmeskedve nekem-- nem indultunk volna el Krétából-- és elkerültük volna ezt a bajt és kárt."
Acts27:22 Én azonban mostanra nézve is intelek benneteket-- hogy jó reménységben legyetek-- mert egy lélek sem vész el közületek-- csak a hajó."
Acts27:23 Mert ma éjjel mellém állt az Istennek az angyala-- akié vagyok-- akinek szolgálok is--"
Acts27:24 és ezt mondta: Ne félj Pál-- neked a császár elé kell állnod. És íme az Isten ajándékba adta neked mindazokat-- akik veled hajóznak."
Acts27:25 Ezért jó reménységben legyetek-- férfiak! Mert hiszek az Istennek-- hogy úgy lesz-- amint nekem megmondta."
Acts27:26 Egy szigetre kell kivetődnünk.“
Acts27:27 Amikor pedig eljött a tizennegyedik éjszaka-- amióta az Adrián hányódtunk-- éjféltájban észrevették a hajósok-- hogy valami szárazföldhöz közeledünk."
Acts27:28 Lebocsátották a vízmérő ónt-- és húsz ölnyinek találták. Majd egy kissé tovább menve ismét lebocsátották a vízmérő ónt-- és tizenöt ölnyinek találták."
Acts27:29 Mivel féltek-- hogy szirtes helyekre vetődhetnek-- a hajónak hátulsó részéből négy vasmacskát vetettek ki-- s alig várták-- hogy nappal legyen."
Acts27:30 A hajósok pedig amikor el akartak menekülni a hajóból-- a csónakot lebocsátották a tengerre-- színlelve-- mintha a hajó orrából vasmacskákat akarnának leereszteni."
Acts27:31 Pál azonban ezt mondta a századosnak és a vitézeknek: „Ha ezek nem maradnak a hajóban-- akkor ti sem menekülhettek meg.“"
Acts27:32 Ekkor a katonák elvágták a csónak köteleit-- és hagyták hogy kiessen."
Acts27:33 Addig pedig-- amíg nappal nem lett-- Pál bíztatta mindnyájukat-- hogy egyenek-- és ezt mondva: „Ma tizennegyedik napja-- amióta étlen várakoztok-- és semmit sem vettetek magatokhoz."
Acts27:34 Ezért intelek benneteket-- hogy egyetek-- mert ez a ti javatokra szolgál. Mert közületek senkinek sem esik le egyetlen hajszál sem a fejéről.“"
Acts27:35 Mikor pedig ezeket mondta-- kezébe vette a kenyeret-- hálát adott Istennek mindnyájuk előtt és megtörve-- enni kezdett."
Acts27:36 Erre felbátorodtak mindnyájan-- és szintén vettek magukhoz táplálékot."
Acts27:37 A hajóban lélekszám szerint összesen kétszázhetvenhatan voltak.
Acts27:38 Miután pedig megelégedtek az eledellel-- a hajót megkönnyebbítették-- a gabonát kiszórták a tengerbe."
Acts27:39 Amikor pedig megvirradt-- a szárazföldet nem ismerték fel-- hanem egy öblöt vettek észre-- amelynek sima partja volt-- és elhatározták-- hogy kihajtják rá a hajót-- ha bírják."
Acts27:40 A vasmacskákat körös-körül elvagdalták-- és a tengerben hagyták-- egyszersmind eloldották a kormányrudak köteleit-- és felvonva a nagy vitorlát a szélfúvás felé-- igyekeztek a part felé haladni."
Acts27:41 Amikor azonban egy zátonyos helyre találtak-- ráhajtották a hajót. Az első része ugyan megakadt és mozdíthatatlanul maradt-- a hátulsó része azonban szakadozott a hullámok ereje miatt."
Acts27:42 A katonáknak pedig az volt a szándékuk-- hogy a foglyokat vágják le-- hogy senki el ne szaladhasson-- miután kiúszott."
Acts27:43 De a százados meg akarta tartani Pált-- megtiltotta nekik e szándékot és megparancsolta-- hogy akik úszni tudnak-- először azok ugorjanak a tengerbe-- és meneküljenek ki a szárazföldre--"
Acts27:44 a többiek pedig ki deszkákon-- ki a hajó egyéb darabjain. Így történt-- hogy mindnyájan szerencsésen kimenekültek a szárazföldre."
Acts28:1 Miután szerencsésen megmenekültek-- megtudták-- hogy Máltának nevezik azt a szigetet."
Acts28:2 A barbárok pedig nem mindennapi emberséget tanúsítottak irántuk-- mert tüzet raktak-- és befogadtak mindnyájunkat-- a bennünket ért zápor és hideg miatt."
Acts28:3 Amikor pedig Pál sok venyigét szedett-- és a tűzre tette-- egy vipera a melegből kimászva-- a kezére ragadt."
Acts28:4 Amikor pedig látták a barbárok a kezéről függeni a mérges kígyót-- azt mondták egymásnak: „Nyilván gyilkos ez az ember-- akit nem hagyott élni a bosszúállás-- noha a tengerből megszabadult.“"
Acts28:5 De neki-- miután a kígyót lerázta a tűzbe-- semmi baja sem lett."
Acts28:6 Azok pedig azt várták-- hogy meg fog dagadni-- vagy nagy hirtelenséggel halva rogyik le. Mikor azonban sok ideig várták-- és látták-- hogy semmi baja nem lesz-- megváltoztatták véleményüket-- és istennek mondták őt."
Acts28:7 Annak a helynek a környékén voltak a sziget főemberének-- név szerit Publiusznak mezei jószágai-- aki befogadott minket és három napig nagy emberségesen vendégül látott."
Acts28:8 Történt pedig-- hogy Publiusz atyja hideglelésben és vérhasban betegen feküdt. Pál bement hozzá-- és miután könyörgött-- kezeit rátéve meggyógyította őt."
Acts28:9 Miután ez megtörtént-- mások is-- akik betegek voltak a szigeten-- odajöttek hozzá-- és meggyógyultak."
Acts28:10 Így nagy tisztességben álltunk-- és amikor elindultunk-- elláttak minden szükséges dologgal."
Acts28:11 Három hónap múlva azután egy alexandriai hajón elindultunk-- amely a szigeten telelt-- és amelynek címere Kásztor és Pollux volt."
Acts28:12 Szirakuzába eljutva-- ott maradtunk három napig."
Acts28:13 Onnan körülkerülve-- eljutottunk Régiumba és mivel egy nap múlva déli szél támadt-- másnap megérkeztünk Puteoliba."
Acts28:14 Ahol amikor atyafiakat találtunk-- kértek minket-- hogy maradjunk náluk hét napig-- és úgy mentünk Rómába."
Acts28:15 Onnan is az atyafiak-- amikor a dolgainkat meghallották-- elénk jöttek Appii Forumig és Tres Tabernaeig. Mikor Pál meglátta őket-- hálát adott az Istennek-- és eltelt bizalommal."
Acts28:16 Amikor pedig Rómába érkeztünk-- a százados átadta a foglyokat a testőrség parancsnokának-- Pálnak azonban megengedték-- hogy külön lakjon az őt őriző vitézzel."
Acts28:17 Történt pedig-- hogy három nap múlva magához hívatta Pál a zsidók ottani vezetőit. Mikor pedig összegyűltek-- ezt mondta nekik: „Atyámfiai-- férfiak-- én jóllehet semmit sem vétkeztem a nép ellen-- vagy az ősi szokások ellen-- mégis foglyul adtak át Jeruzsálemből a rómaiak kezébe."
Acts28:18 Miután ezek kihallgattak-- el akartak bocsátani-- mert semmi halálra méltó vétek nincs bennem."
Acts28:19 De mivel a zsidók tiltakoztak ez ellen-- kénytelen voltam a császárhoz föllebbezni-- nem mintha a népem ellen volna valami vádam."
Acts28:20 Ezért hívattalak tehát titeket-- hogy lássalak benneteket-- és beszéljek veletek-- mert Izrael reménységéért vettek körül ezzel a lánccal.“"
Acts28:21 Azok pedig ezt mondták neki: „Mi felőled sem levelet nem kaptunk Júdeából-- sem pedig az atyafiak közül nem jött ide senki-- és nem jelentett-- vagy mondott rólad semmi rosszat."
Acts28:22 Szeretnénk azért tőled hallani-- milyen véleményen vagy. Mert e felekezet felől tudjuk-- hogy mindenütt ellene beszélnek.“"
Acts28:23 Kitűztek tehát neki egy napot-- és sokan eljöttek hozzá a szállására-- akiknek nagy bizonyságtétellel szólt az Isten országa felől-- reggeltől estig igyekezve meggyőzni őket a Jézus felől való dolgokról-- úgy a Mózes törvénye-- mint a próféták alapján."
Acts28:24 Némelyek hittek az ő beszédének-- mások nem hittek."
Acts28:25 Mivel pedig nem egyeztek meg egymással-- szétoszlottak-- miután Pál ezt a mondatot mondta nekik: „Jól szólott a Szentlélek Ézsaiás próféta által a mi atyáinknak ezt mondva:"
Acts28:26 »Eredj el a néphez és mondd: Hallván halljatok-- és ne értsetek; és nézvén nézzetek-- és ne lássatok!"
Acts28:27 Mert megkövéredett e népnek szíve-- és füleikkel nehezen hallanak-- és szemeiket behunyják-- hogy szemeikkel ne lássanak-- füleikkel ne halljanak-- szívükkel ne értsenek-- és meg ne térjenek-- és meg ne gyógyítsam őket.«"
Acts28:28 Tudjátok hát meg-- hogy a pogányoknak küldetett az Istennek ez üdvössége-- és ők meg is hallgatják.“"
Acts28:29 Mikor ezeket mondta-- a zsidók maguk között sokat vitatkozva elmentek."
Acts28:30 Pál pedig két egész esztendeig maradt az ő saját bérelt szállásán-- és fogadta mindazokat-- akik odamentek hozzá."
Acts28:31 Hirdette az Isten országát-- és teljes bátorsággal-- minden akadály nélkül tanított az Úr Jézus Krisztusról."
Romans1:1 Pál-- Jézus Krisztusnak szolgája-- elhívott apostol-- kiválasztva Isten evangéliumának hirdetésére--"
Romans1:2 amelyet eleve megígért az ő prófétái által a szent írásokban--"
Romans1:3 az ő Fia felől-- aki Dávid utóda volt test szerint--"
Romans1:4 de aki a szentség Lelke szerint-- a halálból való feltámadása által-- Isten hatalmas Fiának bizonyult-- a mi Urunk Jézus Krisztus felől--"
Romans1:5 aki által kegyelmet és apostolságot kaptunk az ő nevéért-- hogy hitre és engedelmességre hívjuk a pogányokat."
Romans1:6 Ezek közé tartoztok ti is-- Jézus Krisztus elhívottai."
Romans1:7 Mindenkinek-- akik Rómában vagytok-- Isten szeretteinek-- az elhívott szenteknek: Kegyelem néktek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól-- és az Úr Jézus Krisztustól."
Romans1:8 Először is hálát adok az én Istenemnek-- a Jézus Krisztus által-- mindnyájatokért-- hogy a ti hiteteknek az egész világon híre van--"
Romans1:9 mert tanúm az Isten-- akinek lelkem szerint szolgálok az ő Fiának evangéliumával-- hogy imádságomban szüntelenül megemlékezem rólatok--"
Romans1:10 könyörögve-- hogy egyszer-- Isten akaratából-- jó szerencsés út adódna nekem-- hogy hozzátok mehessek."
Romans1:11 Mert látni kívánlak titeket-- hogy valamilyen lelki ajándékot adjak nektek megerősödéstekre--"
Romans1:12 hogy megvigasztalódjunk nálatok egymás hite által-- a tiétek-- meg az enyém által."
Romans1:13 Nem akarom pedig-- atyámfiai-- hogy ne tudjátok-- hogy sokszor feltettem magamban-- hogy elmegyek hozzátok-- (de mindeddig megakadályoztattam)-- hogy közöttetek is nyerjek valami lelki gyümölcsöt-- mint más pogány népek között."
Romans1:14 Mind a görögöknek-- mind a barbároknak-- mind a bölcseknek-- mind a tudatlanoknak adósa vagyok."
Romans1:15 Azért-- ami rajtam áll-- kész vagyok nektek is-- akik Rómában vagytok-- az evangéliumot hirdetni."
Romans1:16 Mert nem szégyellem a Krisztus evangéliumát-- mert Istennek hatalma az-- minden hívő üdvösségére-- első sorban zsidóknak-- de görögöknek is."
Romans1:17 Mert Isten igazsága nyilvánul meg abban hitből hitbe-- amiképpen meg van írva: „Az igaz ember hitből él“."
Romans1:18 Mert Isten kinyilvánítja haragját a mennyből az emberek minden hitetlensége és hamissága ellen-- akik az igazságot hamissággal feltartóztatják."
Romans1:19 Mert ami Isten felől tudható-- az nyilvánvaló előttük-- mert Isten nyilvánvalóvá tette számukra."
Romans1:20 Mert ami Istenben láthatatlan-- tudniillik az ő örökkévaló hatalma és istensége-- a világ teremtése óta alkotásaiból megérthető és látható. Ezért menthetetlenek."
Romans1:21 Mert bár Istent megismerték-- mégsem mint Istent dicsőítették-- hálát sem adtak neki-- hanem okoskodásaikban hiábavalóságokra jutottak-- és balgatag szívük elsötétedett."
Romans1:22 Magukat bölcsnek vallva-- balgává lettek."
Romans1:23 Az örökkévaló Isten dicsőségét felcserélték mulandó embereknek-- madaraknak-- négylábú állatoknak és csúszó-mászó állatoknak képmásával."
Romans1:24 Ezért Isten kiszolgáltatta őket szívük kívánságai szerint a tisztátalanságnak-- hogy egymás testét megbecstelenítsék."
Romans1:25 Mint akik Isten igazságát hazugsággá változtatták-- és a teremtett dolgokat tisztelték és szolgálták a Teremtő helyett-- aki mindörökké áldott! Ámen."
Romans1:26 Ezért Isten kiszolgáltatta őket tisztátalan indulatoknak. Asszonyaik a természet rendjét természetellenesre cserélték fel.
Romans1:27 Hasonlóképen a férfiak is elhagyták az asszonyokkal való természetes érintkezést-- egymás iránt gerjedtek fel bujaságukban-- férfiak férfiakkal fajtalankodtak. El is vették önmagukban tévelygésük méltó büntetését."
Romans1:28 Ahogyan Istent nem méltatták arra-- hogy ismeretükben megtartsák-- úgy Isten is kiszolgáltatta őket romlott gondolkodásuknak-- hogy alávaló dolgokat cselekedjenek."
Romans1:29 Ezért tele is vannak mindenféle hamissággal-- paráznasággal-- gonoszsággal-- kapzsisággal-- rosszasággal-- irigységgel-- gyilkos indulattal-- versengéssel-- álnoksággal-- rossz erkölccsel."
Romans1:30 Besúgók-- rágalmazók-- istengyűlölők-- dölyfösek-- kevélyek-- dicsekedők-- rosszban mesterkedők-- szüleiknek engedetlenek--"
Romans1:31 balgatagok-- összeférhetetlenek-- szeretet nélkül valók-- engesztelhetetlenek-- irgalmatlanok."
Romans1:32 Noha ismerik Isten végzését-- hogy akik ilyeneket cselekesznek méltók a halálra-- mégis megteszik mindezt-- sőt egyet is értenek azokkal-- akik ugyancsak így cselekszenek."
Romans2:1 Ezért menthetetlen vagy-- ó-- ember-- bárki légy-- aki ítélsz-- mert amiben mást megítélsz-- abban önmagadat is kárhoztatod-- mert ugyanúgy cselekszel te is-- aki ítélsz."
Romans2:2 Tudjuk pedig-- hogy Isten igazságosan ítéli meg azokat-- akik ilyeneket cselekszenek."
Romans2:3 Vagy azt gondolod-- ó-- ember-- aki megítéled azokat-- akik ilyeneket cselekszenek-- és te is azokat cselekszed-- hogy te elkerülöd Isten ítéletét?"
Romans2:4 Vagy megveted Isten jóságának-- elnézésnek-- hosszútűrésének gazdagságát-- nem tudva-- hogy Isten jósága téged megtérésre indít?"
Romans2:5 De te-- meg nem tért szíved keménysége szerint haragot gyűjtesz magadnak a haragnak napjára-- amikor Isten igazságos ítélete nyilvánvalóvá lesz."
Romans2:6 Isten mindenkinek cselekedete szerint fizet meg.
Romans2:7 Örök élettel azoknak-- akik állhatatosan jót cselekedve dicsőséget-- tisztességet és halhatatlanságot keresnek."
Romans2:8 Azoknak pedig-- akik viszálykodók és nem engednek az igazságnak-- hanem engednek a hamisságnak-- megfizet majd ítéletének haragjával."
Romans2:9 Nyomorúság és szorongattatás lesz része mindenkinek-- aki gonoszságot cselekszik-- első sorban zsidónak-- de görögnek is."
Romans2:10 Dicsőség-- tisztesség és békesség mindenkinek-- aki jót cselekszik-- elsősorban zsidónak-- de görögnek is."
Romans2:11 Isten nem személyválogató.
Romans2:12 Akik a törvény ismerete nélkül vétkeztek-- azok a törvény nélkül vesznek el. Akik pedig a törvény ismeretében vétkeztek-- a törvény által ítéltetnek meg."
Romans2:13 Mert nem azok igazak Isten előtt-- akik a törvényt hallgatják-- hanem azok fognak megigazulni-- akik a törvényt betöltik."
Romans2:14 Mert amikor a pogányok-- akiknek törvényük nincsen-- akik nem ismerik a törvényt-- mégis természetszerűleg teszik azt-- amit a törvény követel-- akkor ők-- bár törvényük nincsen-- önmaguknak lettek a törvénye."
Romans2:15 Ezzel megmutatják-- hogy a törvény által követelt cselekedet a szívükbe van írva. Erről tesz bizonyságot lelkiismeretük. Egymást kölcsönösen vádoló vagy felmentő gondolataik is erről tanúskodnak majd"
Romans2:16 azon a napon-- amelyen Isten megítéli az emberek gondolatait-- az én evangéliumom szerint Jézus Krisztus által."
Romans2:17 De te zsidónak mondod magad-- és Isten törvényére támaszkodsz-- és Istennel dicsekszel--"
Romans2:18 hogy ismered az ő akaratát-- és választást tudsz tenni jó és rossz között-- mert ismered Isten akaratát-- mert törvényéből ezt megtanultad."
Romans2:19 Azt gondolod magadról-- hogy te vakok vezetője-- a sötétségben lévőknek világossága--"
Romans2:20 a balgatagok tanítója-- a kiskorúak mestere vagy-- mert tied a törvény ismerete és igazsága."
Romans2:21 Ha mást tanítasz-- magadat nem tanítod-e? Aki azt hirdeted-- hogy ne lopj-- nem lopsz-e?"
Romans2:22 Aki azt mondod-- ne paráználkodj-- nem paráználkodol-e? Aki utálod a bálványokat-- nem vagy-e szentségtörő?"
Romans2:23 Aki a törvény ismeretével dicsekedsz-- nem gyalázod-e Istent a törvény megszegésével?"
Romans2:24 Amint meg van írva: „Miattatok káromolják Isten nevét a pogányok között.“
Romans2:25 A körülmetélkedés használ-- ha a törvényt megtartod. De ha a törvényt áthágod-- a te körlülmetélkedésed körülmetéletlenséggé lett."
Romans2:26 Ha tehát a körülmetéletlen pogány megtartja a törvény parancsait-- az ő körülmetéletlensége nem számít-e körülmetéltségnek?"
Romans2:27 A körülmetéletlen ember-- aki a törvényt megtartja-- megítél téged-- aki a törvény betűjének ismerete és a körülmetélkedés ellenére is a törvény megrontója vagy."
Romans2:28 Mert nem az a zsidó-- aki külsőképpen az. Nem az a körülmetélés-- ami a testen külsőképpen látszik."
Romans2:29 Az a zsidó-- aki belsőképpen az. A szívnek lélekben-- nem betű szerint való körülmetélése az igazi körülmetélkedés. Ennek dicsérete nem embertől-- hanem Istentől van."
Romans3:1 Mennyiben különb hát a zsidó? Vagy micsoda haszna van a körülmetélkedésnek?
Romans3:2 Minden tekintetben sok. Mindenek előtt az-- hogy Isten rájuk bízta beszédét."
Romans3:3 De hát-- ha némelyek nem hittek? Vajon azoknak hitetlensége nem teszi-e hiábavalóvá Isten hűségét?"
Romans3:4 Semmiképpen! Sőt-- Isten az igaz-- minden ember pedig hazug-- amint meg van írva: „(az Úr) igaznak bizonyul minden beszédében és győzedelmes-- amikor vádolják őt.“"
Romans3:5 Ha pedig a mi igazságtalanságunk Isten igazságát mutatja meg-- akkor mit mondjunk? Vajon igazságtalan-e Isten-- hogy minket büntet? Emberi módon szólok."
Romans3:6 Semmiképpen! Mert akkor hogyan ítélhetné meg Isten a világot?
Romans3:7 Mert ha Isten igazságát az én hazugságom fokozza az ő dicsőségére-- miért kárhoztattatom én mégis-- mint bűnös?"
Romans3:8 Ne cselekedjünk-e akkor inkább a rosszat-- hogy abból jó származzék? — amint rágalmaznak minket és mondogatják-- hogy mi így beszélünk. Ezeknek kárhoztatása igazságos."
Romans3:9 Hogyan van tehát? Különbek vagyunk? Semmiképpen. Hiszen az előbb már nyilvánvalóvá tettük-- hogy zsidók és görögök egyaránt mind bűnben vannak--"
Romans3:10 amint meg van írva: „Nincs egyetlen igaz ember sem.
Romans3:11 Nincs-- aki megértse-- nincs-- aki keresse Istent."
Romans3:12 Mindnyájan elhajlottak-- valamennyien haszontalanokká lettek. Nincs-- aki jót cselekedjék-- egyetlen egy sem."
Romans3:13 Nyitott sír a torkuk-- nyelvükkel álnokságot szólnak. Áspis kígyó mérge van ajkuk alatt."
Romans3:14 Szájuk tele van átkozódással és keserűséggel.
Romans3:15 Lábuk gyors a vérontásra.
Romans3:16 Útjaikon romlás és nyomorúság van.
Romans3:17 A békesség útját pedig nem ismerik.
Romans3:18 Nincs Isten félelme a szemük előtt.“
Romans3:19 Azt pedig tudjuk-- hogy amit a törvény mond-- azoknak mondja-- akik a törvény alatt vannak-- hogy elnémuljon minden száj-- és az egész világ Isten ítélete alá kerüljön."
Romans3:20 A törvény cselekedeteiből tehát senki sem igazulhat meg Isten előtt. A törvény csak a bűn felismerésére való.
Romans3:21 Most pedig törvény nélkül jelent meg Isten igazsága-- amelyről tanúbizonyságot tesznek a törvény és a próféták."
Romans3:22 Istennek ebben az igazságában a Jézus Krisztusban való hit által részesülnek mindazok-- akik hisznek. Mert nincs különbség:"
Romans3:23 Mindnyájan vétkeztek és nincs részük Isten dicsőségében.
Romans3:24 De megigazulnak Isten ingyen kegyelméből a Krisztus Jézusban való váltság által--"
Romans3:25 akit Isten engesztelő áldozatul rendelt-- hogy akik vérében hisznek-- meglássák igazságát. Isten a korábban elkövetett bűnöket elnézte"
Romans3:26 hosszútűrésében-- hogy e mostani időben bizonyítsa igazságát-- hogy ő igaz-- és megigazítja azokat-- akik Jézusban hisznek."
Romans3:27 Hol van tehát a dicsekedés? Lehetetlenné lett. Milyen törvény által? A cselekedeteké által? Nem-- hanem a hit törvénye által."
Romans3:28 Azt tartjuk tehát-- hogy az ember hit által igazul meg-- a törvény cselekedete nélkül."
Romans3:29 Vagy Isten csak a zsidóké? Nem a pogányoké is? Bizony a pogányoké is.
Romans3:30 Mert egy az Isten-- aki megigazítja a zsidót hitből-- a pogányt pedig hit által."
Romans3:31 A törvényt tehát hiábavalóvá tesszük a hit által? Semmiképpen. Sőt inkább a törvényt megerősítjük.
Romans4:1 Mit mondjunk tehát-- hogy Ábrahám-- a mi atyánk nyert volna valamit-- test szerint?"
Romans4:2 Mert ha Ábrahám cselekedetekből igazult meg-- van mivel dicsekedjék-- de nem az Isten előtt."
Romans4:3 Mert mit mond az Írás? Ábrahám hitt Istennek-- és ez tulajdoníttaték neki igazságul."
Romans4:4 Annak pedig-- aki munkálkodik-- a jutalom nem tulajdoníttatik kegyelemből-- hanem tartozás szerint."
Romans4:5 Ellenben annak-- aki nem munkálkodik-- hanem hisz abban-- aki az istentelent megigazítja-- az ő hite tulajdoníttatik igazságul."
Romans4:6 Amint Dávid is boldognak mondja azt az embert-- akinek Isten cselekedetek nélkül tulajdonít igazságot."
Romans4:7 „Boldogok-- akiknek hamissága megbocsáttatott-- és akiknek vétke elfedeztetett."
Romans4:8 Boldog ember az-- akinek az Úr bűnt nem tulajdonít.“"
Romans4:9 Vajon ez a boldogság csak a zsidóké-- vagy a pogányoké is? Hiszen azt mondjuk-- hogy Ábrahámnak a hit tulajdonítatott igazságul."
Romans4:10 Tehát miképpen tulajdoníttatott? Körülmetélt vagy körülmetéletlen állapotában? Nem körülmetélt-- hanem körülmetéletlen állapotában."
Romans4:11 És a körülmetélkedés jegyét körülmetéletlenségében tanúsított hite igazságának pecsétjéül nyerte-- hogy atyja legyen mindazoknak-- akik körülmetéletlen létükre hisznek-- hogy azoknak is tulajdoníttassék igazság."
Romans4:12 És atyja legyen a körülmetélteknek is-- azoknak is-- akik nemcsak körülmetélkednek-- hanem követik is Ábrahámnak körülmetéletlenségében tanúsított hite nyomdokait."
Romans4:13 Mert nem a törvény által adatott az ígéret Ábrahámnak vagy az ő utódának-- hogy a világ örököse lesz-- hanem a hitnek igazsága által."
Romans4:14 Mert ha azok az örökösök-- akik a törvényből valók-- akkor hiábavalóvá lett a hit-- és haszontalanná az ígéret."
Romans4:15 Mert a törvény haragot szül. Ahol azonban nincs törvény-- ott törvény ellen való cselekedet sincs."
Romans4:16 Azért-- hitből-- hogy kegyelemből legyen-- és bizonyos legyen az ígéret Ábrahám minden utódjának. Nemcsak a törvényből valóknak-- hanem Ábrahám hitéből valóknak is-- aki mindnyájunknak atyja--"
Romans4:17 (Amint meg van írva: „Sok nép atyjává tettelek téged“) az előtt az Isten előtt-- akiben hitt-- aki a halottakat megeleveníti-- és létre hívja a nem létezőket."
Romans4:18 Aki reménység ellenére reménykedve hitte-- hogy sok nép atyjává lesz-- ahogyan megmondatott: Ennyi utódod lesz!"
Romans4:19 És hitében erős volt-- nem gondolt életerejét elvesztett testére-- pedig már száz esztendős volt-- sem Sárának elhalt méhére--"
Romans4:20 az Isten ígéretében sem kételkedett hitetlenséggel-- hanem erős volt a hitben dicsőséget adva Istennek--"
Romans4:21 teljesen elhitte-- hogy amit ő megígért-- azt meg is cselekedheti."
Romans4:22 Ezért is tulajdoníttatott ez neki igazságul.
Romans4:23 De nemcsak őérette íratott meg-- hogy „tulajdoníttatott neki igazságul“--"
Romans4:24 hanem miértünk is-- akiknek majd tulajdoníttatik-- azoknak tudniillik-- akik hisznek abban-- aki feltámasztotta a mi Urunkat-- Jézust a halálból--"
Romans4:25 aki a mi bűneinkért halálra adatott-- és feltámasztatott a mi megigazulásunkért."
Romans5:1 Megigazulván azért hit által-- békességünk van Istennel-- a mi Urunk Jézus Krisztus által--"
Romans5:2 aki által utunk nyílt a hitben ahhoz a kegyelemhez-- amelyben állunk-- és dicsekszünk az Isten dicsőségének reménységével."
Romans5:3 De dicsekedünk még a háborúságokban is-- tudva-- hogy a háborúság béketűrést szül--"
Romans5:4 a béketűrés próbatételt-- a próbatétel pedig reménységet."
Romans5:5 A reménység pedig nem szégyenít meg-- mert az Isten szeretete kitöltetett a mi szívünkbe a Szentlélek által-- aki adatott nekünk."
Romans5:6 Mert Krisztus-- amikor még erőtlenek voltunk-- a rendelt időben meghalt a gonoszokért."
Romans5:7 Bizonyára az igazért is aligha halna meg valaki. Ám a jóért talán még meg merne halni valaki.
Romans5:8 Isten pedig az irántunk való szeretetét abban mutatta meg-- hogy amikor még bűnösök voltunk-- Krisztus értünk meghalt."
Romans5:9 Miután azért most megigazultunk az ő vére által-- sokkal inkább megtartatunk a harag ellen általa."
Romans5:10 Mert ha amikor ellenségei voltunk-- megbékéltünk Istennel az ő Fiának halála által-- sokkal inkább megtartanunk az ő élete által-- miután megbékéltünk vele."
Romans5:11 Sőt ezen túl még dicsekszünk is az Istenben a mi Urunk Jézus Krisztus által-- aki által most megbékélést nyertünk."
Romans5:12 Ahogyan tehát egy ember által jött be a világra a bűn és a bűn által a halál-- úgy a halál minden emberre elhatott-- mivel mindnyájan vétkeztek."
Romans5:13 Volt ugyan bűn a törvény előtt is. A bűn azonban nem számíttatik be-- ha nincsen törvény."
Romans5:14 Mégis a halál uralkodott Ádámtól Mózesig-- azokon is-- akik nem Ádám esetéhez hasonlóan vétkeztek-- aki az Eljövendőnek előképe volt."
Romans5:15 De a kegyelmi ajándék nem úgy van-- mint a bűneset. Mert ha annak az egynek bűnesete miatt sokan haltak meg-- az Isten kegyelme és ajándéka-- az egy embernek-- Jézus Krisztusnak kegyelméből sokkal inkább elhatott sokakra."
Romans5:16 És az ajándék sem ugyan olyan-- mint az egy ember bűnesete. Az ítélet ugyanis egy ember bűnesete miatt lett kárhozattá-- az ajándék pedig sok bűnből lett megigazulásra."
Romans5:17 Mert ha az egynek bűnesete miatt uralkodott a halál az egy által-- sokkal inkább az életben uralkodnak az egy Jézus Krisztus által azok-- akik kegyelmének és az igazság ajándékának bőségében részesültek."
Romans5:18 Bizonyára azért-- ahogyan egynek bűnesete által minden emberre elhatott a kárhozat-- úgy egynek igazsága által minden emberre elhatott az élet megigazulása."
Romans5:19 Mert ahogy egy embernek engedetlensége által sokan bűnösökké lettek-- úgy egynek engedelmessége által sokan igazakká lesznek."
Romans5:20 A törvény pedig közbejött-- hogy a bűn megnövekedjék. De ahol megnövekedik a bűn-- a kegyelem sokkal inkább bőségesen árad--"
Romans5:21 hogy amiképpen uralkodott a bűn a halálra-- úgy a kegyelem is uralkodjék az igazság által az örök életre-- a mi Urunk Jézus Krisztus által."
Romans6:1 Mit mondjunk tehát? Megmaradjunk-e a bűnben-- hogy a kegyelem annál nagyobb legyen?"
Romans6:2 Semmiképpen! Ha meghaltunk a bűnnek-- hogyan élhetnénk még benne?"
Romans6:3 Vagy nem tudjátok-- hogy akik megkeresztelkedtünk a Krisztus Jézusba-- az ő halálába keresztelkedtünk meg?"
Romans6:4 Eltemettettünk azért ő vele együtt a keresztség által a halálba-- hogy amiképpen feltámasztatott Krisztus a halálból az Atyának dicsősége által-- azonképpen mi is új életben járjunk."
Romans6:5 Mert ha az ő halálának hasonlatossága szerint vele eggyé lettünk-- bizonyára a feltámadásáé szerint is azok leszünk."
Romans6:6 Tudva azt-- hogy a mi óemberünk vele együtt megfeszítetett-- hogy megerőtlenüljön a bűnös test-- hogy ezután ne szolgáljunk a bűnnek."
Romans6:7 Mert aki meghalt-- felszabadult a bűn alól."
Romans6:8 Hogyha pedig meghaltunk Krisztussal-- hisszük-- hogy élünk is vele."
Romans6:9 Tudva-- hogy Krisztus feltámadott a halálból-- többé meg nem hal-- a halál többé rajta nem uralkodik."
Romans6:10 Mert hogy meghalt-- egyszer s mindenkorra meghalt a bűnnek-- hogy pedig él-- az Istennek él."
Romans6:11 Így gondoljátok ti is-- hogy meghaltatok a bűnnek-- de éltek Istennek-- a mi Urunk Jézus Krisztusban."
Romans6:12 Ne uralkodjék tehát a bűn a ti halandó testetekben-- hogy engedjetek kívánságainak."
Romans6:13 És ne szánjátok oda tagjaitokat a hamisságnak fegyvereiül a bűnnek-- hanem szánjátok oda magatokat Istennek-- mint akik a halálból életre keltetek-- és tagjaitokat adjátok az igazság fegyvereiül az Istennek."
Romans6:14 Mert a bűn rajtatok nem uralkodik-- mert nem vagytok a törvény alatt-- hanem a kegyelem alatt."
Romans6:15 Mi következik ebből? Vétkezzünk-e-- mivel nem a törvény alatt-- hanem a kegyelem alatt vagyunk? Semmiképpen!"
Romans6:16 Nem tudjátok-e-- hogy akinek odaadjátok magatokat szolgákul az engedelmességre-- annak vagytok a szolgái: vagy a bűnnek a halálra-- vagy az engedelmességnek az igazságra?"
Romans6:17 De hála az Istennek-- hogy jóllehet a bűn szolgái voltatok-- de szívetek szerint engedelmeskedtetek annak a tanításnak-- amelyre oktattatok."
Romans6:18 Felszabadulva pedig a bűn alól-- az igazságnak szolgáivá lettetek."
Romans6:19 Emberi módón szólok erőtlenségetek miatt. Ahogyan odaszántátok magatokat a tisztátalanságnak és hamisságnak-- a hamisság szolgálatára-- úgy szánjátok oda most magatokat az igazság szolgálatára-- hogy szentek legyetek."
Romans6:20 Mert amikor a bűn szolgái voltatok-- az igazságtól szabadok voltatok."
Romans6:21 Micsoda gyümölcsöt termett ez akkor nektek? Most csak szégyenkeztek miatta! Mert azoknak a vége halál.
Romans6:22 Most pedig-- hogy felszabadultatok a bűn alól és Isten szolgáivá lettetek-- megvan a gyümölcsötök-- a szent élet-- amelynek vége az örök élet."
Romans6:23 Mert a bűn zsoldja a halál-- Isten kegyelmi ajándéka pedig az örök élet a mi Urunk Jézus Krisztus által."
Romans7:1 Vagy nem tudjátok-- atyámfiai-- — mert a törvényt ismerőkhöz szólok — hogy a törvény uralkodik az emberen-- amíg él?"
Romans7:2 Mert a férjes asszony-- amíg él férje-- hozzá van kötve a törvény szerint-- de ha meghal a férje-- felszabadul az asszony a törvény alól-- amely férjéhez kötötte."
Romans7:3 Azért tehát paráznának mondják-- ha férje életében más férfihoz megy-- ha azonban a férje meghal-- szabaddá lesz a törvénytől-- úgy hogy nem lesz parázna-- ha más férfihoz megy."
Romans7:4 Azért-- atyámfiai-- ti is meghaltatok a törvénynek a Krisztus teste által-- hogy máséi legyetek-- azéi-- aki a halálból feltámasztatott-- hogy gyümölcsöt teremjünk Istennek."
Romans7:5 Mert amikor testben voltunk-- a törvény által ébresztett bűnös indulatok uralkodtak rajtunk-- hogy a halálnak gyümölcsözzenek."
Romans7:6 Most pedig megszabadultunk a törvénytől-- minthogy meghaltunk arra nézve-- ami eddig fogva tartott-- hogy szolgáljunk a Lélek újságában és nem a betű óságában."
Romans7:7 Mit mondunk tehát? A törvény bűn? Semmiképpen! Hiszen a bűnt csak a törvény által ismertem meg-- mert a gonosz kívánságról sem tudtam volna-- ha a törvény nem mondaná: „Ne kívánd!“"
Romans7:8 De a bűn a parancsolat által alkalmat talált arra-- hogy bennem gonosz kívánságot ébresszen-- mert törvény nélkül a bűn halott."
Romans7:9 Régen törvény nélkül éltem-- de a parancsolat eljöttével-- felelevenedett a bűn--"
Romans7:10 én pedig meghaltam. Így az a parancsolat-- amely életre való-- nekem halálomra lett."
Romans7:11 Mert a bűn felhasználta az alkalmat és a parancsolat által megcsalt és megölt.
Romans7:12 De azért a törvény szent-- és a parancsolat is szent és igaz és jó."
Romans7:13 Tehát ami jó-- az lett halálommá? Semmiképpen! Inkább a bűn-- hogy bűn volta nyilvánvalóvá legyen-- hogy a jó által szerez nekem halált-- hogy felettébb bűnös legyen a bűn a parancsolat által."
Romans7:14 Mert tudjuk-- hogy a törvény lelki-- de én testi vagyok a bűn alá rekesztve."
Romans7:15 Mert amit cselekszem-- nem ismerem. Mert nem azt teszem-- amit akarok-- hanem amit gyűlölök-- azt cselekszem."
Romans7:16 Ha pedig azt cselekszem-- amit nem akarok-- megegyezem a törvénnyel-- hogy jó."
Romans7:17 Most azért már nem én cselekszem azt-- hanem a bennem lakozó bűn."
Romans7:18 Mert tudom-- hogy nem lakik bennem-- azaz az én testemben jó. Mert az akarás megvan ugyan bennem-- de a jót véghez vinni nem tudom."
Romans7:19 Mert nem a jót cselekszem-- amit akarok-- hanem a gonoszt cselekszem-- amit nem akarok."
Romans7:20 Ha pedig azt cselekszem-- amit nem akarok-- nem én teszem azt-- hanem a bennem lakó bűn."
Romans7:21 Megtalálom azért magamban ezt a törvényt: noha a jót akarom cselekedni-- mégis a rosszat teszem."
Romans7:22 Mert gyönyörködöm ugyan Isten törvényében a belső ember szerint--"
Romans7:23 de látok egy másik törvényt tagjaimban-- amely ellenkezik elmém törvényével és rabul ad a bűn törvényének-- amely tagjaimban van."
Romans7:24 Ó-- én nyomorult ember! Kicsoda szabadít meg engem e halálra ítélt testből?"
Romans7:25 De hálát adok Istennek-- a mi Urunk Jézus Krisztus által. Bár elmémmel az Isten törvényének-- testemmel azonban a bűn törvényének szolgálok."
Romans8:1 Nincsen azért már semmi kárhoztatásuk azoknak-- akik a Krisztus Jézusban vannak-- akik nem test szerint járnak-- hanem Lélek szerint."
Romans8:2 Mert az élet Lelkének törvénye megszabadított engem Jézus Krisztus által a bűn és halál törvényétől.
Romans8:3 Mert ami a törvénynek lehetetlen volt-- mivel erőtlen volt a test miatt-- Isten az ő Fiát elküldte a bűnös testhez hasonló formában a bűn miatt-- és kárhoztatta a bűnt a testben."
Romans8:4 Hogy a törvény igazsága beteljesüljön bennünk-- akik nem test szerint járunk-- hanem Lélek szerint."
Romans8:5 Mert akik test szerint élnek-- a test dolgaira gondolnak-- akik pedig Lélek szerint élnek-- a Lélek dolgaira."
Romans8:6 Mert a test törekvése halál. A Lélek törekvése pedig élet és békesség.
Romans8:7 Mert a test törekvése ellenségeskedés Istennel-- mert Isten törvényének nem engedelmeskedik-- mert nem is teheti."
Romans8:8 Akik test szerint élnek nem lehetnek kedvesek Isten előtt.
Romans8:9 De ti nem test szerint éltek-- hanem Lélek szerint-- ha ugyan Isten Lelke lakik bennetek. Akiben pedig nincs a Krisztus Lelke-- az nem az övé."
Romans8:10 Ha pedig Krisztus bennetek van-- bár a test halott a bűn miatt-- a lélek ellenben él a megigazulás által."
Romans8:11 Ha annak Lelke lakik bennetek-- aki feltámasztotta Jézust a halálból-- akkor az-- aki feltámasztotta Jézust a halálból-- megeleveníti a ti halandó testeteket is az ő bennetek lakó Lelke által."
Romans8:12 Ezért-- atyámfiai nem vagyunk adósok a testnek-- hogy test szerint éljünk."
Romans8:13 Mert ha test szerint éltek meghaltok-- de ha a test cselekedeteit a Lélekkel megölitek-- élni fogtok."
Romans8:14 Mert akiket Isten Lelke vezérel-- azok Isten gyermekei."
Romans8:15 Mert nem a szolgaság lelkét kaptátok-- hogy ismét félnetek kelljen-- hanem a fiúság Lelkét kaptátok-- aki által kiáltjuk: Abbá-- Atyám!"
Romans8:16 Maga a Lélek tesz bizonyságot a mi lelkünkkel együtt-- hogy Isten gyermekei vagyunk."
Romans8:17 Ha pedig gyermekek-- akkor örökösök is-- örökösei Istennek és örököstársai Krisztusnak-- ha vele együtt szenvedünk-- hogy vele együtt dicsőüljünk is meg."
Romans8:18 Mert azt tartom-- hogy amiket most szenvedünk nem hasonlíthatók ahhoz a dicsőséghez-- amely majd nyilvánvalóvá lesz rajtunk."
Romans8:19 Mert a teremtett világ sóvárogva várja az Isten fiainak megjelenését.
Romans8:20 Mert a termetett világ hiábavalóság alá vettetett-- de nem önként-- hanem az által-- aki alávetette--"
Romans8:21 azzal a reménységgel-- hogy maga a teremtett világ is megszabadul a romlandóság rabságából az Isten gyermekeinek dicsőséges szabadságára."
Romans8:22 Mert tudjuk-- hogy az egész teremtett világ együtt nyög és vajúdik mind ez ideig."
Romans8:23 De nemcsak ez a világ-- hanem maguk a Lélek zsengéjének birtokosai-- mi magunk is fohászkodunk magunkban várva a fiúságot-- testünk megváltását."
Romans8:24 Mert reménységben tartattunk meg-- a reménység pedig-- ha látható-- nem reménység-- mert amit lát valaki-- miért remélné azt?"
Romans8:25 Ha pedig-- amit nem látunk-- azt reméljük-- békességes tűréssel várjuk."
Romans8:26 Hasonlóképen a Lélek is segítségére van a mi erőtlenségünknek. Mert azt-- amit kérnünk kell-- nem tudjuk úgy-- ahogy kellene-- de maga a Lélek esedezik értünk kimondhatatlan fohászkodásokkal."
Romans8:27 Aki pedig a szíveket vizsgálja-- tudja-- mi a Lélek gondolata-- mert Isten szerint esedezik a szentekért."
Romans8:28 Tudjuk pedig-- hogy azoknak-- akik Isten szeretik-- minden javukra van-- mint akik az ő végzése szerint elhívottak."
Romans8:29 Mert akiket eleve kiválasztott-- azokat eleve el is rendelte-- hogy hasonlók legyenek Fia képmásához-- hogy ő legyen az elsőszülött sok atyafi között."
Romans8:30 Akiket pedig eleve elrendelt-- azokat el is hívta; és akiket elhívott-- azokat meg is igazította-- akiket pedig megigazított-- azokat meg is dicsőítette."
Romans8:31 Mit mondjunk azért ezekre? Ha Isten velünk-- kicsoda ellenünk?"
Romans8:32 Aki az ő tulajdon Fiának nem kedvezett-- hanem őt mindnyájunkért odaadta-- hogyne ajándékozna vele együtt mindent nekünk?"
Romans8:33 Kicsoda vádolja az Isten választottait? Isten az-- aki megigazít."
Romans8:34 Kicsoda az-- aki kárhoztat? Krisztus az-- aki meghalt-- sőt aki fel is támadott-- aki az Isten jobbján van-- aki esedezik értünk."
Romans8:35 Kicsoda szakít el minket Krisztus szeretetétől? Nyomorúság vagy szorongattatás-- vagy üldözés-- vagy éhség-- vagy mezítelenség-- vagy veszedelem-- vagy fegyver?"
Romans8:36 Amint meg van írva: „Éretted gyilkoltatunk minden napon-- úgy tekintenek minket-- mint vágó juhokat.“"
Romans8:37 De mindezekben diadalmaskodunk-- az által-- aki minket szeretett."
Romans8:38 Mert meg vagyok győződve-- hogy sem halál-- sem élet-- sem angyalok-- sem fejedelemségek-- sem hatalmasságok-- sem jelenvalók-- sem következendők--"
Romans8:39 sem magasság-- sem mélység-- sem semmi más teremtmény nem szakíthat el minket Isten szeretetétől-- amely a mi Urunkban-- Jézus Krisztusban van."
Romans9:1 Igazságot szólok Krisztusban-- nem hazudok-- lelkiismeretem velem együtt tesz bizonyságot a Szent Lélek által--"
Romans9:2 hogy nagy az én szomorúságom és szüntelen való az én szívem fájdalma--"
Romans9:3 mert kívánnám-- hogy inkább én lennék átkozott-- Krisztustól elszakítva-- az én atyámfiaiért-- test szerint való rokonaimért--"
Romans9:4 akik izraeliták-- akiké a fiúság és a dicsőség és a szövetségek-- meg a törvényadás és az istentisztelet és az ígéretek"
Romans9:5 akiké az atyák-- és akik közül való test szerint a Krisztus-- aki mindenekfelett örökké áldandó Isten-- Ámen."
Romans9:6 Az pedig nem lehet-- hogy Isten beszéde meghiúsuljon. Mert nem mindnyájan izraeliták-- akik Izraeltől valók--"
Romans9:7 és nem mindnyájan Ábrahám gyermekei-- akik az ő utódai-- hanem amint meg van írva: „Aki Izsáktól származik-- azt nevezik majd utódodnak.“"
Romans9:8 Azaz nem a testi származás szerinti utódok az Isten gyermekei-- hanem az ígéret gyermekei számítanak az ő utódainak."
Romans9:9 Mert az ígéretnek beszéde ez: „abban az időben eljövök és Sárának fia lesz.“
Romans9:10 De nemcsak ő-- hanem Rebeka is példa-- aki egytől fogant méhében-- Izsáktól-- a mi Atyánktól."
Romans9:11 Még amikor meg sem születtek fiai-- és semmi jót vagy gonoszt nem cselekedtek-- — hogy Istennek kiválasztás szerint való végzése megálljon-- nem cselekedetekből-- hanem az elhívó akarata szerint-- —"
Romans9:12 megmondatott neki-- hogy a nagyobbik szolgál majd a kisebbnek--"
Romans9:13 amint meg van írva: „Jákobot szerettem-- Ézsaút pedig gyűlöltem.“"
Romans9:14 Mit mondjunk tehát? Vajon nem igazságtalanság ez Istentől? Semmiképpen!
Romans9:15 Mert Mózesnek ezt mondja: „Könyörülök azon-- akin könyörülök és kegyelmezek annak-- akinek kegyelmezek.“"
Romans9:16 Ezért nem azé-- aki akarja-- és nem azé-- aki fut-- hanem a könyörülő Istené."
Romans9:17 Mert az Írás azt mondja a fáraónak: „Arra rendeltelek téged-- hogy megmutassam rajtad az én hatalmamat-- és hogy hirdessék az én nevemet az egész földön.“"
Romans9:18 Ezért-- akin akar-- könyörül-- akit pedig akar-- megkeményít."
Romans9:19 Azt mondod erre nekem: Akkor miért vádol hát engem? Hiszen az ő akaratának kicsoda állhat ellen?
Romans9:20 De hát kicsoda vagy te-- ó-- ember-- hogy perbe szállsz Istennel? „Mondhatja-e a készítmény a készítőnek: miért formáltál engem így?“"
Romans9:21 A fazekasnak nincs-e hatalma az agyagon-- hogy ugyanabból az anyagból az egyik edényt ékességre-- a másikat pedig közönséges használatra készítse?"
Romans9:22 Isten pedig nem a haragját akarta-e megmutatni-- és hatalmát megismertetni-- és ezért nagy béketűréssel szenvedte el a harag edényeit-- amelyek pusztulásra készültek--"
Romans9:23 és nem az ő dicsőségének gazdagságát akarta-e megismertetni az irgalom edényein-- amelyeket eleve dicsőségre készített?"
Romans9:24 Ilyenekké hívott el minket is-- nemcsak a zsidók-- hanem a pogányok közül is--"
Romans9:25 amint Hóseásnál is mondja: „Hívom a nem-népemet népemnek és a nem-szeretettet szeretettnek.
Romans9:26 És úgy lesz-- hogy azon a helyen-- ahol ezt mondták neki: ti nem vagytok népem-- ott az élő Isten fiainak fogják őket hívni“."
Romans9:27 Ézsaiás pedig ezt hirdeti Izraelről: „Ha Izrael fiainak száma annyi volna is-- mint a tenger fövenye-- csak a maradék tartatik meg--"
Romans9:28 mert az Úr bevégzi és gyorsan valóra váltja beszédét a földön.“
Romans9:29 És amint Ézsaiás előre megmondta: „Ha a Seregek Ura nem hagyott volna utódot nekünk-- olyanná lettünk volna-- mint Sodoma-- és Gomorához lennénk hasonlók.“"
Romans9:30 Mit mondjunk tehát? Azt-- hogy a pogányok-- akik az igazságot nem követték-- az igazságot elnyerték-- mégpedig a hitből való igazságot."
Romans9:31 Izrael ellenben-- amely az igazság törvényét követte-- nem jutott el az igazság törvényére."
Romans9:32 Miért? Azért-- mert nem hitből keresték-- hanem úgy-- mintha a törvény cselekedetei révén volna elérhető. Beleütköztek a megütközés kövébe--"
Romans9:33 amint meg van írva: „Íme-- a megütközés kövét és a megbotránkozás szikláját teszem Sionba-- és aki hisz benne-- nem szégyenül meg.“"
Romans10:1 Atyámfiai-- szívem szerint kívánom és könyörgök Izrael üdvösségéért."
Romans10:2 Mert bizonyságot teszek arról-- hogy Isten iránti buzgóság van bennük-- de nem a helyes ismeret szerint."
Romans10:3 Mert Isten igazságát nem ismerték-- és az ő saját igazságukat igyekeztek érvényesíteni-- és az Isten igazságának nem engedelmeskedtek."
Romans10:4 Mert a törvény végső célja Krisztus-- minden hívőnek megigazulására."
Romans10:5 Mózes ugyanis a törvényből való megigazulásról azt írja-- hogy aki azt megcselekszi-- élni fog az által."
Romans10:6 A hitből való igazság pedig így szól: „Ne mondd a szívedben: ki megy fel a mennybe?“ hogy Krisztust lehozza.
Romans10:7 Vagy: „Ki száll le a mélységbe?“ Azért tudniillik-- hogy Krisztust a halálból felhozza."
Romans10:8 De mit mond? „Közel van hozzád az ige-- a szádban és szívedben van--“ tudniillik a hit igéje-- amelyet mi hirdetünk."
Romans10:9 Mert ha száddal vallást teszel az Úr Jézusról-- és szívedben hiszed-- hogy Isten feltámasztotta őt a halálból-- akkor üdvözülsz."
Romans10:10 Mert szívvel hiszünk-- hogy megigazuljunk-- és szájjal teszünk bizonyságot-- hogy üdvözüljünk."
Romans10:11 Mert ezt mondja az Írás: „Aki hisz benne-- meg nem szégyenül“."
Romans10:12 Mert nincs különbség zsidó meg görög között. Mert ugyanaz mindenkinek az Ura-- aki kegyelemben gazdag mindenkihez-- aki őt segítségül hívja;"
Romans10:13 amint meg van írva: „Mindenki-- aki segítségül hívja az Úr nevét-- üdvözül.“"
Romans10:14 Hogyan hívják segítségül azt-- akiben nem hisznek? Hogyan hisznek abban-- aki felől nem hallottak? Hogyan hallhatnának igehirdető nélkül?"
Romans10:15 Hogyan prédikálnak-- ha nem küldettek el? Ahogy meg van írva: „Milyen kedvesek léptei a békességhirdetőknek-- azoknak-- akik az evangéliumot hirdetik“."
Romans10:16 De nem mindenki engedelmeskedett az evangéliumnak. Ézsaiás ezt mondja: „Uram-- ki hitt a mi beszédünknek?“"
Romans10:17 A hit tehát hallásból van-- a hallás pedig Isten igéje által."
Romans10:18 De kérdem: Nem hallották? Hiszen az egész földre elhatott hangjuk-- és a lakóföld véghatáráig az ő beszédük!"
Romans10:19 Tovább kérdem: Talán nem értette meg Izrael? Már Mózes ezt mondja: „Féltékennyé teszlek titeket egy olyan népre-- amely nem népem-- és egy értelmetlen néppel haragítlak meg titeket.“"
Romans10:20 Ézsaiás pedig nyíltan ezt mondja: „Megtaláltak azok-- akik engem nem kerestek-- nyilvánvalóvá lettem azoknak-- akik felőlem nem kérdezősködtek.“"
Romans10:21 Izraelről pedig ezt mondja: „Egész nap kiterjesztettem kezemet az engedetlenkedő és ellenszegülő nép felé.“
Romans11:1 Kérdem tehát: Elvetette Isten az ő népét? Semmiképpen! Hiszen én is izraelita vagyok-- Ábrahám utódai közül és Benjámin törzséből való."
Romans11:2 Nem vetette el Isten az ő népét-- amelyet kiválasztott. Vagy nem tudjátok-- mit mond az Írás Illésről-- amikor vádat emel Istennél Izrael ellen:"
Romans11:3 „Uram a te prófétáidat megölték-- és a te oltáraidat lerombolták-- és csak én maradtam egyedül-- és nekem is életemre törnek.“"
Romans11:4 De mit mond neki az isteni felelet? „Meghagytam magamnak hétezer embert-- akik nem hajtottak térdet a Baálnak.“"
Romans11:5 Így tehát most is van maradék a kegyelemből való kiválasztás szerint.
Romans11:6 Ha pedig kegyelemből-- akkor nem cselekedetekből. Különben a kegyelem nem volna kegyelem. Ha pedig cselekedetekből-- akkor nem kegyelemből. Különben a cselekedet nem volna cselekedet."
Romans11:7 Mi tehát a helyzet? Amire Izrael törekedett-- azt nem nyerte el. A választottak ellenben elnyerték-- a többiek pedig megkeményíttettek."
Romans11:8 Amint meg van írva: „Isten a kábultság lelkét adta nekik: szemeket-- hogy ne lássanak-- füleket-- hogy ne halljanak-- mind e mai napig.“"
Romans11:9 Dávid is ezt mondja: „Legyen az ő asztaluk számukra csapdává-- hálóvá-- megbotlássá és megtorlássá."
Romans11:10 Sötétüljön el szemük-- hogy ne lássanak-- és hátukat mindenkorra görbítsd meg.“"
Romans11:11 Kérdem tehát: Azért botlottak meg-- hogy elessenek? Semmiképpen! Hanem az ő elesésük miatt lett a pogányoké az üdvösség-- hogy féltékennyé tegye Izraelt."
Romans11:12 Ha pedig elesésük a világ gazdagsága lett-- és az ő vereségük a pogányok gazdagsága-- mennyivel inkább az lesz-- ha teljes számban megtérnek."
Romans11:13 Mert nektek mondom-- pogányoknak: mivel én a pogányoknak apostola vagyok-- szolgálatomat azzal dicsőítem--"
Romans11:14 ha féltékennyé teszem az én atyámfiait-- és így megtarthatnék közülük némelyeket."
Romans11:15 Mert ha az ő elvettetésük a világ békességét szolgálta-- mi mást jelenthetne befogadásuk-- ha nem életet a halálból?"
Romans11:16 Ha pedig a tészta zsengéje szent-- akkor a kenyér is az-- és ha a gyökér szent-- akkor az ágak is azok."
Romans11:17 Ha pedig egyes ágak kitörettek-- te pedig vadolajfa létedre beoltattál azok közé-- és részese lettél az olajfa gyökerének és nedvének--"
Romans11:18 ne kevélykedj az ágakkal szemben. Ha pedig kevélykedsz-- tudd meg: nem te hordozod a gyökeret-- hanem a gyökér téged."
Romans11:19 Azt mondod erre: Azért törettek ki az ágak-- hogy én oltattassam be."
Romans11:20 Úgy van: hitetlenségük miatt törettek ki-- te pedig hit által állsz. Fel ne fuvalkodjál-- hanem félj."
Romans11:21 Mert ha Isten a természetes ágaknak nem kedvezett-- majd neked sem fog kedvezni."
Romans11:22 Lásd meg tehát Isten jóságát és keménységét: keménységét azok iránt-- akik elestek-- irántad pedig jóságát-- ha ugyan megmaradsz jóságában-- mert különben te is kivágatol."
Romans11:23 Viszont azok-- ha nem maradnak meg hitetlenségükben-- beoltatnak-- mert Isten ismét beolthatja őket."
Romans11:24 Mert ha te a természetes vadolajfából kivágattál-- és a természet rendje ellenére beoltattál a szelíd olajfába-- mennyivel inkább beoltatnak azok saját olajfájukba!"
Romans11:25 Nem akarom-- hogy ne tudjátok-- atyámfiai-- azt a titkot-- — bölcsnek tartva magatokat —-- hogy a megkeményedés Izraelre nézve csak rész szerint való-- amíg a pogányok teljes számban be nem jutnak--"
Romans11:26 és így üdvözülni fog az egész Izrael-- ahogy meg van írva: „Eljön Sionból a Szabadító-- és eltörli Jákób gonoszságát--"
Romans11:27 és én ezt a szövetségemet adom nekik-- amikor eltörlöm bűneiket.“"
Romans11:28 Az evangéliumra nézve ugyan ellenségek — tiértetek-- de a kiválasztásra nézve szeretettek az ősatyákért."
Romans11:29 Mert visszavonhatatlanok Isten ajándékai és az ő elhívása.
Romans11:30 Mert ahogyan ti egykor nem engedelmeskedtetek Istennek-- most pedig irgalmasságot nyertetek az ő engedetlenségük révén--"
Romans11:31 úgy ők is most engedetlenek-- hogy a nektek jutott irgalom révén ők is irgalmasságot nyerjenek."
Romans11:32 Mert Isten mindenkit engedetlenségbe zárt-- hogy mindenkin megkönyörüljön."
Romans11:33 Ó-- Isten gazdagságának-- bölcsességének és tudásának mélysége! Milyen kikutathatatlanok az ő ítéletei és kinyomozhatatlanok az ő útjai!"
Romans11:34 Ugyan „ki ismerte meg az Úr gondolatait? Vagy ki volt neki tanácsadója?
Romans11:35 Vagy ki adott előbb neki-- hogy vissza kellene fizetnie?“"
Romans11:36 Mert tőle-- általa és érte van minden. Övé a dicsőség mindörökké. Ámen."
Romans12:1 Kérlek azért titeket-- atyámfiai-- Isten irgalmasságára-- hogy szánjátok oda testeteket élő-- szent és Istennek kedves áldozatul-- mint a ti okos istentiszteleteteket."
Romans12:2 És ne szabjátok magatokat e világhoz-- hanem változzatok meg értelmetek megújulásával-- hogy megítélhessétek-- mi az Isten jó-- neki tetsző és tökéletes akarata."
Romans12:3 A nekem adott kegyelem által mondom mindenkinek közöttetek-- hogy ne gondoljon magáról többet-- mint amit kell-- hanem józanon gondolkodjék-- amint Isten adta kinek-kinek a hit mértékét."
Romans12:4 Mert ahogyan egy testnek sok tagja van-- de nem minden tagnak ugyanaz a feladata--"
Romans12:5 úgy sokan egy test vagyunk a Krisztusban-- egyenként pedig egymásnak tagjai vagyunk."
Romans12:6 Mivel pedig különböző ajándékaink vannak a nekünk adott kegyelem szerint-- így is szolgálunk: ha írásmagyarázás-- a hit szabályai szerint teljesítsük;"
Romans12:7 ha más szolgálat adatott-- akkor abban a szolgálatban munkálkodjunk: a tanító a tanításban--"
Romans12:8 az intő az intésben-- az adakozó szelídségben-- az elöljáró szorgalommal-- a könyörülő vidámsággal tegye."
Romans12:9 A szeretet képmutatás nélkül való legyen. Iszonyodjatok a gonosztól-- ragaszkodjatok a jóhoz."
Romans12:10 Atyafiúi szeretettel egymás iránt gyöngédek-- a tiszteletadásban egymást megelőzők legyetek."
Romans12:11 Az igyekezetben ne legyetek restek-- lélekben buzgók legyetek-- az Úrnak szolgáljatok--"
Romans12:12 A reménységben örvendezők-- a háborúságban tűrők-- a könyörgésben állhatatosak--"
Romans12:13 a szentek szükségeire adakozók legyetek-- a vendégszeretetet gyakoroljátok."
Romans12:14 Áldjátok azokat-- akik titeket üldöznek-- áldjátok-- és ne átkozzátok."
Romans12:15 Örüljetek az örülőkkel-- és sírjatok a sírókkal."
Romans12:16 Egymással egyetértésben éljetek-- ne kevélykedjetek-- hanem az alázatosokhoz tartsátok magatokat. Ne legyetek bölcsek önmagatok szemében."
Romans12:17 Senkinek gonoszért gonosszal ne fizessetek. A tisztességre gondotok legyen minden ember előtt.
Romans12:18 Ha lehetséges-- amennyire rajtatok áll-- minden emberrel békességben éljetek."
Romans12:19 Magatokért bosszút ne álljatok-- szeretteim-- hanem adjatok helyt az ő haragjának-- mert meg van írva: „Enyém az igazságszolgáltatás-- én megfizetek! — ezt mondja az Úr.“"
Romans12:20 Azért-- ha éhezik a te ellenséged-- adj ennie-- ha szomjazik-- adj innia-- mert ha ezt teszed-- parazsat gyűjtesz a fejére."
Romans12:21 Ne győzzön le téged a gonosz-- hanem a gonoszt jóval győzd meg."
Romans13:1 Minden lélek engedelmeskedjék a felettes hatalmaknak-- mert nincs hatalom mástól-- csak Istentől. Ami hatalom pedig van-- az Istentől rendeltetett."
Romans13:2 Aki tehát ellenszegül a hatalomnak-- Isten rendelése ellen támad. Akik pedig ellene támadnak-- ítéletet vonnak magukra."
Romans13:3 Az elöljárók nem a jó-- hanem a rossz cselekedeteket büntetik. Akarod-- hogy ne kelljen félned a hatalomtól? Cselekedd a jót-- és dicséretet kapsz tőle--"
Romans13:4 hiszen Isten szolgája az a te javadra. Ha pedig gonoszt cselekszel-- félj-- mert nem ok nélkül viseli a fegyvert-- hiszen Isten szolgája és az ő haragjával sújtja azt-- aki gonoszt cselekszik."
Romans13:5 Ezért tehát engedelmeskedni kell-- nemcsak a harag miatt-- hanem a lelkiismeret miatt is."
Romans13:6 Ezért fizettek adót is-- mert ők Isten szolgái-- akik ugyanabban a szolgálatban fáradoznak."
Romans13:7 Adjátok meg azért mindenkinek-- amivel tartoztok: akinek adóval-- az adót-- akinek a vámmal-- a vámot-- akinek a félelemmel-- a félelmet-- akinek a tisztességgel-- a tisztességet."
Romans13:8 Senkinek semmivel ne tartozzatok-- hanem csak azzal-- hogy egymást szeressétek-- mert aki szereti felebarátját-- a törvényt betöltötte."
Romans13:9 Mert ez: „Ne paráználkodjál-- ne ölj-- ne lopj-- hamis tanúbizonyságot ne tégy-- ne kívánd“ és minden más parancsolat ebben az igében foglalható össze: „Szeresd felebarátodat-- mint magadat!“"
Romans13:10 A szeretet nem tesz rosszat a felebarátnak. Ezért a törvény betöltése a szeretet.
Romans13:11 Ezt cselekedjétek tehát-- tudva az időt-- itt az ideje már-- hogy az álomból felébredjetek-- mert most közelebb van hozzánk az üdvösség-- mint amikor hívőkké lettünk."
Romans13:12 Az éjszaka elmúlt-- a nappal pedig már egészen közel van. Vessük le tehát a sötétség cselekedeteit-- és öltözzük fel a világosság fegyvereit."
Romans13:13 Ahogy nappal illik-- tisztességben járjunk-- nem dorbézolásban és részegségben-- nem fajtalankodásban és kicsapongásban-- nem viszálykodásban és irigységben--"
Romans13:14 hanem öltözzétek fel az Úr Jézus Krisztust-- és ne úgy gondozzátok testeteket-- hogy bűnös kívánságokra gerjedjen."
Romans14:1 A hitben erőtlent fogadjátok be-- nem ítélgetve vélekedéseit."
Romans14:2 Van-- aki azt hiszi-- hogy mindent megehet. A hitben erőtlen pedig csak zöldséget eszik."
Romans14:3 Aki eszik-- ne vesse meg azt-- aki nem eszik; és aki nem eszik-- ne ítélje el azt-- aki eszik-- hiszen az Isten őt is befogadta."
Romans14:4 Ki vagy te-- hogy más szolgáját megítéled? Tulajdon urának áll-- vagy esik. De meg fog állni-- mert az Úr megerősítheti-- hogy megálljon."
Romans14:5 Ez az egyik napot különbnek tartja a másiknál-- az pedig minden napot egyformának tart. Mindegyik a maga meggyőződésében legyen bizonyos."
Romans14:6 Aki az egyik napot megkülönbözteti-- az Úrért különbözteti meg. Aki nem különbözteti meg a napot-- az Úrért nem különbözteti meg. Aki eszik-- az Úrért eszik-- hiszen hálát ad Istennek. Aki nem eszik-- az Úrért nem eszik és szintén hálát ad Istennek."
Romans14:7 Mert közülünk senki sem él önmagának és senki sem hal meg önmagának;
Romans14:8 Mert ha élünk-- az Úrnak élünk-- ha meghalunk-- az Úrnak halunk meg. Ezért akár élünk-- akár meghalunk-- az Úréi vagyunk."
Romans14:9 Mert azért halt meg és támadt fel Krisztus-- hogy mind holtakon-- mind élőkön uralkodjék."
Romans14:10 Te pedig miért ítéled el a te atyádfiát? Vagy te is miért veted meg a te atyádfiát? Hiszen mindnyájan odaállunk majd Krisztus ítélőszéke elé.
Romans14:11 Mert meg van írva: „Élek én-- ezt mondja az Úr-- bizony előttem hajol meg majd minden térd-- és minden nyelv Istent magasztalja.“"
Romans14:12 Tehát mindegyikünk maga ad számot önmagáról Istennek.
Romans14:13 Azért többé ne ítéljük el egymást-- hanem inkább azt tartsátok jónak-- hogy a ti atyátokfiának ne okozzatok megütközést vagy elbotlást."
Romans14:14 Tudom és meg vagyok győződve az Úr Jézusban-- hogy semmisem tisztátalan önmagában-- csak annak tisztátalan-- aki tisztátalannak tartja."
Romans14:15 De ha a te atyádfia az étel miatt megszomorodik-- akkor te nem szeretet szerint cselekszel. Ne okozd vesztét ételeddel annak-- akiért Krisztus meghalt."
Romans14:16 Ne engedjétek-- hogy káromolják azt a jót-- amiben részesültetek."
Romans14:17 Mert Isten országa nem evés-- nem ivás-- hanem igazság-- békesség és Szentlélek által való öröm."
Romans14:18 Aki így szolgál a Krisztusnak-- az kedves Isten előtt-- és az emberek megbecsülik."
Romans14:19 Törekedjünk tehát azokra-- amik a békességre és egymás építésére valók."
Romans14:20 Étel miatt ne rontsd le Isten munkáját. Minden tiszta ugyan-- de rossz annak az embernek-- aki megütközéssel eszik."
Romans14:21 Jó tehát nem enni húst és nem inni bort-- sem semmit nem tenni-- amiben a te atyádfia megütközik."
Romans14:22 Te azt a hitet-- amely benned van-- őrizd meg Isten előtt. Boldog-- aki nem ítéli el magát abban-- amit helyesel."
Romans14:23 Aki pedig kételkedik-- ha eszik-- elítéltetett-- mert nem hitből eszik. Ami pedig nincs hitből-- az bűn."
Romans15:1 Mi az erősek tartozunk azzal-- hogy az erőtlenek erőtlenségeit hordozzuk-- és ne a magunk javát keressük."
Romans15:2 Mindegyikünk az ő felebarátjának kedvezzen-- annak javára és épülésére."
Romans15:3 Mert Krisztus sem önmagának kedvezett-- hanem amint meg van írva: „A te gyalázóidnak gyalázásai hullottak rám.“"
Romans15:4 Mert amelyek régen megírattak-- a mi tanulságunkra írattak meg-- hogy béketűrés által és az Írás vigasztalása által reménységünk legyen."
Romans15:5 A béketűrés és vigasztalás Istene pedig adja meg nektek-- hogy egyetértés legyen közöttetek Jézus Krisztus akarata szerint--"
Romans15:6 hogy egy szívvel és szájjal dicsőítsétek Istent-- a mi Urunk Jézus Krisztus Atyját."
Romans15:7 Azért fogadjátok be egymást-- amint Krisztus is befogadott minket Isten dicsőségére."
Romans15:8 Azt mondom ugyanis-- hogy Jézus Krisztus szolgája lett a körülmetélkedésnek az Isten igazságáért-- hogy megerősítse az atyáknak adott ígéreteket."
Romans15:9 A pogányok pedig irgalmasságáért dicsőítik Istent-- amint meg van írva: „Vallást teszek azért rólad a pogányok között-- és dicséretet éneklek a te nevednek!“"
Romans15:10 Ezt is mondja: „Örüljetek pogányok az ő népével együtt.“
Romans15:11 És ismét: „Dicsérjétek az Urat mind-- ti pogányok-- és magasztalja őt minden nép.“"
Romans15:12 Ézsaiás pedig így szól: „Hajtás sarjad Isai gyökeréből-- aki felemelkedik-- hogy uralkodjék a pogányokon; őbenne reménykednek a pogányok.“"
Romans15:13 A reménység Istene pedig töltsön be titeket minden örömmel és békességgel a hitben-- hogy bővölködjetek a reménységben a Szentlélek ereje által."
Romans15:14 Meg vagyok pedig győződve-- atyámfiai-- én magam is felőletek-- hogy telve vagytok minden jósággal-- telve vagytok minden ismerettel-- hogy egymást is képesek vagytok inteni."
Romans15:15 Merészebben is írtam nektek-- atyámfiai-- részben hogy emlékeztesselek titeket arra-- hogy az Istentől nekem adott kegyelem által"
Romans15:16 Jézus Krisztus szolgája lettem a pogányok között-- munkálkodva Isten evangéliumának ügyében-- hogy a pogányok áldozata kedves és a Szentlélek által megszentelt legyen."
Romans15:17 Van azért mivel dicsekedjem a Jézus Krisztusban-- az Istenre vonatkozó dolgokban."
Romans15:18 Mert nem mernék szólni semmiről sem-- amit ne Krisztus cselekedett volna általam a pogányok megtérítéséért szóval és tettel--"
Romans15:19 jelek és csodák által-- az Isten Lelkének ereje által: úgyhogy én Jeruzsálemtől és környékétől Illíriáig elvégeztem a Krisztus evangéliumának szolgálatát."
Romans15:20 Így tehát az a tisztességes-- hogy ne ott hirdessem az evangéliumot-- ahol Krisztus neve már hirdettetett-- hogy ne idegen alapra építsek."
Romans15:21 Hanem amint meg van írva: „Akiknek még nem hirdettetett-- azok meglátják-- és akik még nem hallották-- azok megértik.“"
Romans15:22 Ezért akadályoztattam is gyakran-- hogy hozzátok elmenjek."
Romans15:23 Most pedig-- hogy nincs már munkaterületem ezekben a tartományokban-- és sok esztendő óta vágyódom-- hogy elmenjek hozzátok--"
Romans15:24 ha Hispániába utazom-- elmegyek hozzátok. Mert remélem-- hogy átutazóban meglátlak titeket-- és ti is elkísértek oda-- ha előbb egy kissé felüdültem nálatok."
Romans15:25 Most pedig megyek Jeruzsálembe a szentek szolgálatára.
Romans15:26 Mert Macedónia és Akhája jónak látta-- hogy a jeruzsálemi szentek szegényei részére valamit adakozzanak."
Romans15:27 Így látták jónak-- de tartoznak is ezzel. Mert ha a pogányok azoknak a lelki javaiban részesültek-- ők is tartoznak ezt viszonozni anyagiakkal."
Romans15:28 Azért ha ezt majd elvégeztem-- és az eredményt nekik átadtam-- titeket útba ejtve-- megyek Hispániába."
Romans15:29 Azt pedig tudom-- hogy amikor hozzátok megyek-- Krisztus evangéliuma áldásának teljességével megyek."
Romans15:30 Kérlek pedig titeket-- atyámfiai-- a mi Urunk Jézus Krisztusra és a Lélek szerelmére-- tusakodjatok velem együtt imádságotokban-- én értem-- Isten előtt--"
Romans15:31 hogy megszabaduljak azoktól-- akik engedetlenek Júdeában-- és hogy a Jeruzsálemben való szolgálatom legyen kedves a szentek előtt--"
Romans15:32 hogy örömmel menjek hozzátok Isten akaratából-- és veletek együtt megújuljak."
Romans15:33 A békesség Istene pedig legyen mindnyájatokkal! Ámen.
Romans16:1 Ajánlom nektek nőtestvérünket-- Fébét-- aki a kenkhreai gyülekezetben szolgál--"
Romans16:2 hogy fogadjátok őt az Úrban a szentekhez illően-- és legyetek mellette-- ha valami dologban rátok szorul. Mert ő is sokaknak pártfogója volt-- és nekem magamnak is."
Romans16:3 Köszöntsétek Priszkát és Akvilát-- akik nekem munkatársaim Krisztus Jézusban--"
Romans16:4 akik értem életüket kockáztatták; s akiknek nemcsak én mondok köszönetet-- hanem a pogányok minden gyülekezete is."
Romans16:5 És köszöntsétek azt a gyülekezetet is-- amely az ő házukban van. Köszöntsétek az én szeretett Epainetoszomat-- aki Akhája zsengéje a Krisztusban."
Romans16:6 Köszöntsétek Máriát-- aki sokat munkálkodott körülöttünk."
Romans16:7 Köszöntsétek Andronikoszt és Juniászt-- az én rokonaimat és az én fogolytársaimat-- akiknek jó híre van az apostolok között-- akik nálam is előbb lettek hivők a Krisztusban."
Romans16:8 Köszöntsétek az Úrban szeretett Ampliátuszomat.
Romans16:9 Köszöntsétek Urbánuszt-- a mi munkatársunkat a Krisztusban-- és az én szeretett Sztakhüszomat."
Romans16:10 Köszöntsétek Apellészt-- Krisztus kipróbált emberét. Köszöntsétek Arisztobulosz házanépéből valókat."
Romans16:11 Köszöntsétek Heródiont-- az én rokonomat. Köszöntsétek a Narcisszusz házanépéből azokat-- akik az Úrban vannak."
Romans16:12 Köszöntsétek Trüfainát és Trüfónászt-- akik munkálkodnak az Úrban. Köszöntsétek a szeretett Persziszt-- aki sokat munkálkodott az Úrban."
Romans16:13 Köszöntsétek az Úrban kiválasztott Rufuszt és az ő anyját-- aki az enyém is."
Romans16:14 Köszöntsétek Aszünkritoszt-- Flegónt-- Hermészt-- Patrobászt-- Hermászt és az atyafiakat-- akik velük vannak."
Romans16:15 Köszöntsétek Filologoszt és Júliát-- Néreuszt és az ő nénjét. És Olümpászt és minden szentet-- akik velük vannak."
Romans16:16 Köszöntsétek egymást szent csókkal. Köszöntenek titeket a Krisztus gyülekezetei.
Romans16:17 Kérlek pedig titeket atyámfiai-- vigyázzatok azokra-- akik szakadásokat és botránkozásokat okoznak a tanítás körül-- amelyet tanultatok. Forduljatok el az ilyenektől."
Romans16:18 Mert az ilyenek a mi Urunk Jézus Krisztusnak nem szolgálnak-- hanem az ő hasuknak-- és nyájas beszéddel-- meg hízelkedéssel megcsalják az ártatlanok szívét."
Romans16:19 Mert a ti engedelmességeteknek híre mindenkihez eljutott. Örülök azért nektek; de azt akarom-- hogy bölcsek legyetek a jóban-- ártatlanok pedig a rosszban."
Romans16:20 A békesség Istene megrontja hamarosan a Sátánt a ti lábatok alatt. A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek. Ámen.
Romans16:21 Köszönt titeket Timoteus-- az én munkatársam-- valamint rokonaim Luciusz-- Jázon és Szoszipatrosz."
Romans16:22 Köszöntlek titeket az Úrban én-- Terciusz-- aki ezt a levelet írtam."
Romans16:23 Köszönt titeket Gájus-- aki nekem és az egész gyülekezetnek gazdája. Köszönt titeket Erásztosz-- a város kincstartója és Kvártusz atyafi."
Romans16:24 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek. Ámen.
Romans16:25 Annak pedig-- aki titeket megerősíthet az én evangéliumom és Jézus Krisztus hirdetése alapján-- annak a titoknak kijelentése alapján-- amely örök időktől fogva el volt rejtve--"
Romans16:26 de most megjelentetett a prófétai írások által-- az örök Isten parancsolata szerint-- hogy a pogányok is eljussanak a hitben való engedelmességre--"
Romans16:27 az egyedül bölcs Istennek a Jézus Krisztus által legyen dicsőség mindörökké Ámen.
1Corinthians1:1 Pál-- Jézus Krisztusnak Isten akaratából elhívott apostola-- és Szószthenész-- az atyafi--"
1Corinthians1:2 az Isten gyülekezetének-- amely Korinthusban van-- a Krisztus Jézusban megszentelt-- elhívott szenteknek-- mindazokkal együtt-- akik a mi Urunk Jézus Krisztus nevét segítségül hívják bármely helyen-- a magukén vagy a miénken."
1Corinthians1:3 Kegyelem nektek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
1Corinthians1:4 Hálát adok az én Istenemnek mindenkor azért a kegyelemért-- amely néktek Krisztus Jézusban adatott--"
1Corinthians1:5 mert őbenne mindenben-- mind beszédben-- mind ismeretben meggazdagodtatok--"
1Corinthians1:6 amint a Krisztusról szóló bizonyságtételben is megerősödtetek.
1Corinthians1:7 Úgyhogy nincs hiányotok semmiféle kegyelmi ajándékban-- várva a mi Urunk Jézus Krisztusnak megjelenését--"
1Corinthians1:8 aki meg is erősít titeket mindvégig feddhetetlenségben-- a mi Urunk Jézus Krisztus napján."
1Corinthians1:9 Hű az Isten-- aki elhívott titeket az ő Fiával-- a mi Urunk Jézus Krisztussal való közösségre."
1Corinthians1:10 Kérlek azonban titeket-- atyámfiai-- a mi Urunk Jézus Krisztus nevére-- hogy mindnyájan egyféleképpen szóljatok-- és ne legyenek közöttetek szakadások-- de legyetek teljesen egyek ugyanazon értelemben és ugyanazon véleményben."
1Corinthians1:11 Mert megtudtam felőletek-- atyámfiai-- a Khloé embereitől-- hogy viszálykodások vannak közöttetek."
1Corinthians1:12 Ezt úgy értem-- hogy mindnyájan így beszéltek: „Én Pálé vagyok-- én meg Apollósé-- én Kéfásé-- én meg Krisztusé.“"
1Corinthians1:13 Vajon részekre osztatott-e a Krisztus? Vajon Pált feszítették meg értetek-- vagy Pál nevére keresztelkedtetek meg?"
1Corinthians1:14 Hálát adok az Istennek-- hogy senkit sem kereszteltem meg közületek-- kivéve Kriszpuszt és Gájuszt--"
1Corinthians1:15 nehogy azt mondja valaki-- hogy a magam nevére kereszteltem."
1Corinthians1:16 Megkereszteltem azonban még Sztefanász háza népét is. Ezen kívül nem tudom-- hogy valaki mást is megkereszteltem volna."
1Corinthians1:17 Mert nem azért küldött engem a Krisztus-- hogy kereszteljek-- hanem hogy az evangéliumot hirdessem-- de nem szólásban való bölcsességgel-- nehogy a Krisztus keresztje hiábavaló legyen."
1Corinthians1:18 Mert a keresztről való beszéd bolondság ugyan azoknak-- akik elvesznek-- de nekünk-- akik megtartatunk-- Istennek ereje."
1Corinthians1:19 Mert meg van írva: „Elvesztem a bölcseknek bölcsességét-- és az értelmesek értelmét elvetem“."
1Corinthians1:20 Hol a bölcs? Hol az írástudó? Hol e világ vitázója? Nem tette-e Isten bolondsággá e világnak bölcsességét?
1Corinthians1:21 Mert miután a világ bölcsessége által nem ismerte fel Istent a maga bölcsességében-- úgy tetszett Istennek-- hogy az igehirdetés bolondsága által tartsa meg a hivőket."
1Corinthians1:22 Egyfelől a zsidók jelt kívánnak-- másfelől a görögök bölcsességet keresnek."
1Corinthians1:23 Mi pedig a megfeszített Krisztust prédikáljuk-- zsidóknak ugyan botránkozást-- a görögöknek pedig bolondságot."
1Corinthians1:24 Ámde maguknak az elhívottaknak mind zsidóknak-- mind görögöknek Krisztust-- Istennek hatalmát és Istennek bölcsességét."
1Corinthians1:25 Mert az Isten „bolondsága“ bölcsebb az embereknél és az Isten „erőtlensége“ erősebb az embereknél.
1Corinthians1:26 Gondoljatok csak elhivatásotokra atyámfiai: emberi szempontból nem sokan vagytok bölcsek-- hatalmasak-- előkelők--"
1Corinthians1:27 mert a világ szerint bolondokat választotta ki az Isten-- hogy megszégyenítse a bölcseket-- és a világ szerint erőtleneket választotta ki Isten-- hogy megszégyenítse az erőseket."
1Corinthians1:28 A világ szerint alacsonyrendűeket-- lenézetteket választotta Isten-- a „semmiket--“ hogy a „valamiket“ semmivé tegye--"
1Corinthians1:29 hogy senki se dicsekedjék előtte.
1Corinthians1:30 Általa vagytok Jézus Krisztusban-- akit Isten bölcsességünkké-- megigazulásunkká-- megszentelődésünkké és váltságunkká tett--"
1Corinthians1:31 hogy amint meg van írva: „Aki dicsekedik-- az Úrban dicsekedjék“."
1Corinthians2:1 Én is-- amikor hozzátok mentem atyámfiai-- nem úgy mentem-- hogy nagy ékesszólással vagy bölcsességgel hirdessem nektek az Isten bizonyságtételét--"
1Corinthians2:2 mert elhatároztam-- hogy egyébről ne tudjak köztetek-- csak Jézus Krisztusról-- mégpedig a megfeszítettről."
1Corinthians2:3 És én erőtlenség-- félelem és nagy rettegés között jelentem meg közöttetek."
1Corinthians2:4 És az én beszédem és prédikálásom nem emberi bölcsesség megtévesztő szavaiból állt-- hanem a Léleknek és erőnek megmutatásában--"
1Corinthians2:5 hogy a ti hitetek ne emberek bölcsességén-- hanem Isten erején nyugodjék."
1Corinthians2:6 A (hitben) nagykorúak között mi is bölcsességet hirdetünk-- de nem e világnak-- sem e világ letűnt fejedelmeinek bölcsességét--"
1Corinthians2:7 hanem Istennek titkon való bölcsességét szóljuk-- azt az elrejtettet-- amelyet Isten öröktől fogva elrendelt a mi dicsőségünkre--"
1Corinthians2:8 amelyet e világ fejedelmei közül senki sem ismert fel-- mert ha felismerték volna-- nem feszítették volna meg a dicsőség Urát."
1Corinthians2:9 Hanem-- amint meg van írva: „Amit szem nem látott-- fül nem hallott és embernek szíve meg sem gondolt-- azt készítette Isten az őt szeretőknek“."
1Corinthians2:10 Nekünk azonban Isten kinyilatkoztatta az ő Lelke által-- mert a Lélek mindent megvizsgál-- még Isten mélységeit is."
1Corinthians2:11 Mert ki ismeri az ember gondolatait? Csak az embernek lelke-- amely benne lakik. Azonképpen az Isten dolgait sem ismeri senki-- csak az Isten Lelke."
1Corinthians2:12 Mi pedig nem e világnak lelkét kaptuk-- hanem az Istenből való Lelket-- hogy megismerjük mindazt-- amit Isten ajándékozott nekünk."
1Corinthians2:13 Ezeket prédikáljuk is-- de nem emberi bölcsességből tanult szavakkal-- hanem úgy-- ahogy a Lélek tanít-- lelkieknek lelkieket adva."
1Corinthians2:14 A nem lelki ember pedig nem foghatja fel Isten Lelkének dolgait-- mert bolondságnak tűnik neki-- nem is érti-- mert ezeket csak a Lélek szerint lehet elbírálni."
1Corinthians2:15 A lelki ember azonban mindent elbírál-- de őt nem bírálja felül senki."
1Corinthians2:16 Mert ugyan-- „Ki ismerte meg az Úr gondolatait-- hogy őt kioktathatná?“ Mi pedig Krisztus gondolataiban részesülünk."
1Corinthians3:1 Én sem szólhattam nektek-- atyámfiai-- mint lelkieknek-- hanem mint testieknek-- mint a Krisztusban kiskorúaknak."
1Corinthians3:2 Tejjel tápláltalak titeket és nem kemény eledellel-- mert ezt nem bírtátok volna el-- sőt még most sem bírnátok el--"
1Corinthians3:3 mert még testiek vagytok. Amikor irigykedés-- viszálykodás-- és egyenetlenkedés van közöttetek-- vajon nem testiek vagytok-e és nem emberi módon viselkedtek-e?"
1Corinthians3:4 Mert amikor az egyik ezt mondja: „Én Pálé vagyok“-- a másik meg: „Én Apollósé“ nem emberi módon viselkedtek-e?"
1Corinthians3:5 Hát kicsoda Pál? És kicsoda Apollós? Csak szolgák-- akik által hívőkké lettetek-- mégpedig úgy-- amint kinek-kinek az Úr megadta."
1Corinthians3:6 Én ültettem-- Apollós öntözött-- de az Isten adta a növekedést."
1Corinthians3:7 Azért nem az számít-- aki ültet-- sem az-- aki öntöz-- hanem a növekedést adó Isten."
1Corinthians3:8 Az ültető és az öntöző egyformák-- és mindegyik a maga jutalmát kapja meg munkája szerint."
1Corinthians3:9 Mert Isten munkatársai vagyunk-- ti pedig Isten szántóföldje és épülete vagytok."
1Corinthians3:10 Az Istennek nekem adott kegyelme szerint-- mint bölcs építőmester fundamentumot vetettem-- de más épít rá. Vigyázzon azonban mindenki-- hogy mit épít rá."
1Corinthians3:11 Mert más fundamentumot senki sem vethet azonkívül-- amely vettetett-- amely a Jézus Krisztus."
1Corinthians3:12 Ha pedig valaki aranyat-- ezüstöt-- drágakövet-- fát-- szénát-- szalmát épít erre a fundamentumra--"
1Corinthians3:13 kinek-kinek a munkája nyilvánvaló lesz-- mert az (Úr) napja majd nyilvánvalóvá teszi-- mert tűzzel jön el-- és azt tűz fogja megvizsgálni."
1Corinthians3:14 Ha valakinek megmarad munkája-- amelyet ráépített-- jutalmát veszi."
1Corinthians3:15 De ha valakinek munkája megég-- kárt vall. Ő azonban megmenekül-- de csak úgy-- mint aki tűzön ment át."
1Corinthians3:16 Nem tudjátok-- hogy ti az Isten temploma vagytok-- és az Isten Lelke lakik bennetek?"
1Corinthians3:17 Ha valaki az Isten templomát beszennyezi-- elveszti azt az Isten-- mert Isten temploma szent-- és az a templom ti vagytok."
1Corinthians3:18 Senki se csalja meg magát. Ha valaki azt hiszi-- hogy bölcs ti köztetek e világon-- bolond legyen-- hogy bölccsé lehessen."
1Corinthians3:19 Mert e világ bölcsessége bolondság Isten előtt. Mert meg van írva: „Megfogja a bölcseket csalárdságukban“.
1Corinthians3:20 És ismét: „Tudja az Úr-- hogy a bölcsek gondolatai hiábavalók“."
1Corinthians3:21 Azért senki se dicsekedjék emberekkel-- mert minden a tiétek:"
1Corinthians3:22 akár Pál-- akár Apollós-- akár Kéfás-- akár a világ-- akár az élet-- akár a halál-- akár a jelenvalók-- akár a következendők-- minden a tiétek."
1Corinthians3:23 Ti pedig a Krisztusé-- Krisztus pedig Istené."
1Corinthians4:1 Úgy tekintsen minket az ember-- mint Krisztus szolgáit és Isten titkainak sáfárait."
1Corinthians4:2 Márpedig a sáfároktól azt kívánják meg-- hogy mindegyikük hűséges legyen."
1Corinthians4:3 Nekem pedig vajmi keveset számít-- hogy ti vagy mások hogyan ítélkeztek felettem. Hiszen én sem ítélkezem magam felett."
1Corinthians4:4 Semmi sem terheli lelkiismeretemet-- de nem ez igazol engem. Felettem ugyanis az Úr ítélkezik."
1Corinthians4:5 Ti se ítélkezzetek hát idő előtt-- míg el nem jön az Úr-- aki megvilágítja a sötétség titkait-- leleplezi a szívek szándékát. Akkor majd Isten részesít mindenkit elismerésben."
1Corinthians4:6 Ezeket-- testvéreim-- miattatok alkalmaztam magamra és Apollósra-- hogy rajtunk tanuljátok meg-- nem szabad túllépni azon-- ami meg van írva. Senki se lelkesedjék tehát egyvalakiért-- a másik rovására."
1Corinthians4:7 Mi tesz téged másnál különbbé? Mid van ugyanis-- amit nem kaptál volna? Ha pedig úgy kaptad-- mit dicsekszel-- mintha nem kaptad volna?"
1Corinthians4:8 Ti már jóllaktatok-- meggazdagodtatok-- nélkülünk uralomra jutottatok. Bár csakugyan uralomra jutottatok volna-- hogy mi is veletek együtt uralkodhatnánk."
1Corinthians4:9 Mert úgy vélem-- hogy Isten minket-- apostolokat utolsó helyre állított-- mintegy halálra szánt-- mert látványossága lettünk a világnak-- mind angyaloknak-- mind embereknek."
1Corinthians4:10 Mi bolondok vagyunk a Krisztusért-- ti pedig bölcsek a Krisztusban. Mi erőtlenek-- ti pedig erősek. Ti megbecsültek-- mi pedig megvetettek."
1Corinthians4:11 Mind ez ideig éhezünk is-- szomjazunk is-- ruhánk sincs-- bántalmaznak minket-- és otthonunk sincs--"
1Corinthians4:12 fáradozunk is-- tulajdon kezünkkel munkálkodva. Ha szidalmaznak-- jót kívánunk-- ha üldöznek-- békésen tűrünk--"
1Corinthians4:13 Ha gyaláznak-- áldást mondunk. Szinte a világ szemetjévé lettünk-- mindenkinek söpredékévé egész mostanig."
1Corinthians4:14 Nem azért írom ezeket-- hogy megszégyenítselek titeket-- hanem hogy mint szeretett gyermekeimet intselek."
1Corinthians4:15 Ha tízezer tanítómesteretek lenne is a Krisztusban-- de nem sok atyátok-- mert én vagyok a ti atyátok a Krisztus Jézusban az evangélium által."
1Corinthians4:16 Kérlek azért titeket-- legyetek az én követőim."
1Corinthians4:17 Azért küldtem hozzátok Timóteust-- az én szeretett és hű fiamat az Úrban-- hogy juttassa eszetekbe az én útjaimat a Krisztusban-- hogy miként tanítok mindenütt-- minden gyülekezetben."
1Corinthians4:18 De némelyek úgy fölfuvalkodtak-- mintha el se mennék hozzátok."
1Corinthians4:19 Pedig-- ha az Úr akarja-- hamarosan elmegyek hozzátok-- és akkor megismerem a felfuvalkodottaknak nem a beszédét-- hanem az erejét."
1Corinthians4:20 Mert nem beszédben áll az Isten országa-- hanem erőben."
1Corinthians4:21 Mit akartok? Vesszővel menjek-e hozzátok-- vagy szeretettel és a szelídség lelkével?"
1Corinthians5:1 Az a hír járja-- hogy paráznaság fordul elő köztetek-- mégpedig olyan-- amilyen még a pogányok között sincs-- hogy valaki apja feleségével él."
1Corinthians5:2 És ti felfuvalkodtok-- ahelyett-- hogy megkeseredve kivetnétek magatok közül azt-- aki ezt cselekedte!"
1Corinthians5:3 Mert én-- bár testileg ugyan távol-- lelkileg azonban jelen vagyok-- mint jelenlévő-- ítélkezem afelett-- aki így cselekedett."
1Corinthians5:4 A mi Urunk Jézus Krisztus nevében összegyűlve-- ti és az én lelkem-- a mi Urunk Jézus Krisztus hatalmával"
1Corinthians5:5 átadjuk az ilyet testének vesztére a sátánnak-- hogy lelke megtartassék az Úr Jézus napján."
1Corinthians5:6 Nem jó a ti dicsekedésetek. Nem tudjátok-- hogy egy kis kovász az egész tésztát megkeleszti?"
1Corinthians5:7 Ki a házból a régi kovásszal-- hogy új tésztává legyetek! Mert ti kovász nélkül valók vagytok-- hiszen Krisztus-- a mi húsvéti bárányunk megáldoztatott értünk."
1Corinthians5:8 Azért ne a régi kovásszal ünnepeljünk-- se a rosszaságnak-- se a gonoszságnak kovászával-- hanem a tisztaságnak és igazságnak kovásztalanságával."
1Corinthians5:9 Előző levelemben már megírtam nektek-- hogy ne tartsatok kapcsolatot paráznákkal--"
1Corinthians5:10 de nem általában e világ paráznáival-- csalóival-- rablóival-- vagy bálványimádóival-- mert hiszen akkor ki kellene mennetek a világból."
1Corinthians5:11 Valójában azt írtam nektek-- hogy ne tartsatok kapcsolatok olyannal-- aki bár testvérnek mondja magát-- mégis parázna-- csaló-- bálványimádó-- rágalmazó-- részeges vagy rabló. Az ilyennel még együtt se egyetek."
1Corinthians5:12 Mert mit tartozik rám-- hogy a kívül valókról ítélkezzem? Nem a belüllévők fölött ítélkeztek-e ti is?"
1Corinthians5:13 A kívül valókat pedig majd Isten ítéli meg. Vessétek ki azért a gonoszt magatok közül!
1Corinthians6:1 Hogyan merészel közületek bárki is-- ha peres dolga van valakivel-- a hitetlenek előtt pereskedni és nem a szentek előtt?"
1Corinthians6:2 Nem tudjátok-- hogy a szentek a világot fogják megítélni? És ha ti ítélitek meg a világot-- vajon méltatlanok vagytok-e-- hogy jelentéktelen ügyekben ítélkezzetek?"
1Corinthians6:3 Nem tudjátok-e-- hogy angyalokat fogunk ítélni? Mennyivel inkább ítélhetünk mindennapi ügyekben!"
1Corinthians6:4 Azért ha mindennapi ügyekben pereskedtek-- azokat ültetitek-e le a bírói székbe-- akiket semmibe sem vesznek a gyülekezetben?"
1Corinthians6:5 Megszégyenítésetekre mondom: Hát nincs közöttetek egy bölcs ember sem-- aki igazságot tudna tenni az ő atyafiai között?"
1Corinthians6:6 Sőt atyafi atyafival pereskedik méghozzá hitetlenek előtt!
1Corinthians6:7 Egyáltalán már az is gyarlóság bennetek-- hogy egymással pereskedtek! Miért nem szenveditek el inkább a sérelmet? Miért nem tűritek el inkább a kárt?"
1Corinthians6:8 Sőt még ti okoztok sérelmet és kárt-- méghozzá atyafiaknak!"
1Corinthians6:9 Vagy nem tudjátok-- hogy gonoszok nem örökölhetik Isten országát? Ne tévelyegjetek: sem paráznák-- sem bálványimádók-- sem házasságtörők-- sem kéjelgők-- sem fajtalankodók--"
1Corinthians6:10 sem tolvajok-- sem telhetetlenek-- sem részegesek-- sem szidalmazók-- sem rablók nem örökölhetik Isten országát."
1Corinthians6:11 Néhányan bizony ilyenek voltatok-- de megtisztultatok-- megszenteltettetek és megigazíttatok az Úr Jézusnak nevében és a mi Istenünk Lelke által."
1Corinthians6:12 Minden szabad nekem-- de nem minden használ. Minden szabad nekem-- csak ne váljék úrrá rajtam semmi."
1Corinthians6:13 Az étel a gyomorért van-- a gyomor pedig az ételért-- de Isten mind ezt-- mind amazt semmissé teszi. A test azonban nem a paráznaságért van-- hanem az Úrért-- és az Úr pedig a testért."
1Corinthians6:14 Isten pedig-- aki az Urat feltámasztotta-- minket is feltámaszt hatalmával."
1Corinthians6:15 Nem tudjátok-- hogy a ti testetek a Krisztusnak tagja? Elszakítva tehát Krisztus tagjait egy parázna nő tagjaivá tegyem? Semmiképpen!"
1Corinthians6:16 Vagy nem tudjátok-- hogy aki paráznával egyesül-- egy testté lesz vele? Mert — ahogy az Írás mondja — ketten lesznek egy testté."
1Corinthians6:17 Aki pedig az Úrral egyesül-- egy Lélek ővele."
1Corinthians6:18 Kerüljétek tehát a paráznaságot! Minden bűn-- amelyet az ember elkövet-- a testen kívül van-- de aki paráználkodik-- a maga teste ellen vétkezik."
1Corinthians6:19 Vagy nem tudjátok-- hogy a ti testetek a bennetek lakó Szentlélek temploma-- amelyet Istentől kaptatok-- és így nem a magatoké vagytok?"
1Corinthians6:20 Mert áron vétettetek meg-- dicsőítsétek tehát Istent testetekben és lelketekben."
1Corinthians7:1 Amikről írtatok nekem-- szerintem jó-- ha a férfi nem érintkezik nővel."
1Corinthians7:2 De a paráznaság veszélye miatt-- minden férfinak saját felesége és minden nőnek saját férje legyen."
1Corinthians7:3 A férj teljesítse házastársi kötelességét felesége iránt-- s ugyanígy a feleség is férje iránt."
1Corinthians7:4 A feleség nem ura a maga testének-- hanem a férje. Hasonlóképpen a férj sem ura a maga testének-- hanem a felesége."
1Corinthians7:5 Ne fosszátok meg egymást-- legfeljebb közös akaratból egy bizonyos ideig-- hogy legyen időtök a böjtölésre és az imádkozásra-- azután ismét egymáshoz térjetek-- hogy a sátán meg ne kísértsen titeket-- mivel nem tudjátok magatokat megtartóztatni."
1Corinthians7:6 Ezt pedig kedvezésképpen mondom-- és nem parancsként."
1Corinthians7:7 Mert szeretném-- ha minden ember úgy volna-- mint én magam is-- de kinek-kinek saját kegyelmi ajándéka van Istentől-- egyiknek így-- a másiknak amúgy."
1Corinthians7:8 A nem házasoknak és az özvegyasszonyoknak azt mondom-- hogy jó nekik-- ha úgy maradnak-- amint én is."
1Corinthians7:9 De ha magukat nem tartóztathatják meg-- inkább házasságban éljenek-- mert jobb házasságban élni-- mint égni."
1Corinthians7:10 Azoknak pedig-- akik házasságban vannak-- nem én rendelem-- hanem az Úr-- hogy az asszony a férjétől el ne váljék."
1Corinthians7:11 Ha pedig elválik-- maradjon házasság nélkül vagy béküljön meg férjével. A férj se bocsássa el feleségét."
1Corinthians7:12 A többieknek pedig én mondom-- nem az Úr-- hogy ha egy atyafinak hitetlen felesége van-- és az vele akar élni-- ne bocsássa el őt."
1Corinthians7:13 És ha egy asszonynak hitetlen férje van-- és az vele akar élni-- ne hagyja el férjét."
1Corinthians7:14 Mert a hitetlen férfit megszenteli felesége-- a hitetlen asszonyt pedig a férje. Különben gyermekeitek tisztátalanok volnának-- így azonban szentek."
1Corinthians7:15 Ha pedig a hitetlen elválik-- ám váljék el. Ilyen esetben sem a férfi--- sem a nőtestvér nincs elkötelezve. De békességre hívott el minket az Isten."
1Corinthians7:16 Honnan tudod te-- asszony-- hogy nem mentheted-e meg férjedet-- és honnan tudod te-- férj-- hogy nem mentheted-e meg feleségedet?"
1Corinthians7:17 Éljen mindenki úgy-- ahogy az Úr megadta neki-- és ahogy az Isten elhívta. Minden gyülekezetben így rendelkezem."
1Corinthians7:18 Körülmetélten hívatott el valaki? Ne takargassa. Körülmetéletlenül hívatott el valaki? Ne metélkedjék körül.
1Corinthians7:19 Ahogy a körülmetéltség-- úgy a körülmetéletlenség sem ér semmit-- csak Isten parancsolatainak megtartása (lényeges)."
1Corinthians7:20 Mindenki abban a hivatásban maradjon-- amelyben elhívatott."
1Corinthians7:21 Rabszolgaként hivattattál el? Ne gondolj vele! De ha szabad lehetsz-- inkább élj azzal!"
1Corinthians7:22 Mert az Úrban elhívott rabszolga-- az Úrnak szabadosa. Hasonlóképpen-- aki szabadságban hívatott el-- az Krisztus rabszolgája."
1Corinthians7:23 Áron vétettetek meg-- ne legyetek emberek rabszolgái."
1Corinthians7:24 Ki-ki-- amiben elhívatott-- atyámfiai-- abban maradjon meg Isten előtt."
1Corinthians7:25 A hajadonok felől ugyan nincs rendelkezésem az Úrtól-- de tanácsot adok úgy-- mint aki irgalmasságot nyertem az Úrtól-- hogy hitelre méltó legyek."
1Corinthians7:26 Úgy ítélem tehát-- hogy jó az embernek úgy maradnia a közeli megpróbáltatások miatt."
1Corinthians7:27 Feleséghez vagy kötve? Ne keress elválást. Feleség nélkül maradtál? Ne keress feleséget.
1Corinthians7:28 De ha megnősülsz is-- nem vétkezel. Ha férjhez megy is a hajadon-- nem vétkezik. Ám az ilyenek testileg szorult helyzetbe kerülnek (testi gyötrődésben lesz részük)-- pedig én szeretnélek titeket ettől megkímélni."
1Corinthians7:29 Ezt pedig azért mondom-- atyámfiai-- mert az idő rövidre van szabva. Ezért akiknek feleségük van-- éljenek úgy-- mintha nem volna."
1Corinthians7:30 Akik sírnak-- mintha nem sírnának. Akik vigadnak-- mintha nem vigadnának. Akik vásárolnak-- mintha nem birtokolnának."
1Corinthians7:31 Akik élnek e világgal-- mintha nem vennék igénybe-- mert elmúlik ennek a világnak mostani formája."
1Corinthians7:32 Azt akarnám pedig-- hogy ti gond nélkül legyetek. Aki nem házas-- arra visel gondot-- ami az Úré-- hogyan járjon az Úr kedvében."
1Corinthians7:33 Aki pedig megházasodott-- a világi dolgokra visel gondot-- hogyan járjon feleségének kedvében--"
1Corinthians7:34 így kétfelé elkötelezett. Aki nem ment férjhez-- a hajadon az Úr dolgaira visel gondot-- hogy szent legyen mind testében-- mind lelkében. Aki pedig férjhez ment-- a világ dolgaira visel gondot-- hogy férje kedvében járjon."
1Corinthians7:35 Ezt pedig javatokra mondom-- nem azért-- hogy tőrbe csaljalak titeket-- hanem hogy feddhetetlenek legyetek-- és állhatatosan ragaszkodjatok az Úrhoz."
1Corinthians7:36 De ha valaki szégyennek tatja-- hogy a rábízott hajadon virágzó idejét múlja-- és mégis pártában kell maradnia-- tegye-- amit akar-- nem vétkezik: kössenek házasságot."
1Corinthians7:37 Aki pedig szilárdan áll szívében és nincs kényszerhelyzetben-- mert hatalma van saját akarata fölött-- és úgy döntött szívében-- hogy a rábízott leány maradjon hajadon-- jól cselekszik."
1Corinthians7:38 Aki tehát férjhez megy-- jól cselekszik-- de aki nem megy férjhez-- még jobban cselekszik."
1Corinthians7:39 Az asszonyt törvény köti-- amíg férje él-- de ha férje meghal-- szabadon férjhez mehet-- akihez akar-- de csak az Úrban."
1Corinthians7:40 Véleményem szerint azonban boldogabb lesz-- ha (özvegyen) marad. Én pedig úgy vélem-- hogy bennem is Isten Lelke van."
1Corinthians8:1 Ami a bálványáldozati húst illeti-- tudjuk-- mindnyájunknak van ismerete. Az ismeret azonban felfuvalkodottá tesz-- a szeretet viszont épít."
1Corinthians8:2 Aki úgy véli-- hogy ismer valamit-- ezzel még semmit sem ismert meg úgy-- ahogy ismernie kell."
1Corinthians8:3 Ám ha valaki Istent szereti-- az már ismert az Istennél."
1Corinthians8:4 Ami tehát a bálványáldozati hús evését illeti-- tudjuk-- hogy egy bálvány sincs a világon-- és hogy nincs Isten senki más-- csak egy."
1Corinthians8:5 Mert ha vannak is úgynevezett istenek akár az égben-- akár a földön-- mint ahogyan van sok isten és úr--"
1Corinthians8:6 nekünk csak egy Istenünk van-- az Atya-- akitől van a mindenség és mi is őbenne-- és egy Urunk-- Jézus Krisztus-- aki által van a mindenség-- és mi is általa."
1Corinthians8:7 De nem mindenkiben van meg ez az ismeret. Némelyek lelkiismerete mind a mai napig a bálványokhoz kötődik-- és a húst mint áldozati húst eszik. Így lelkiismeretük-- mivel erőtlen beszennyeződik."
1Corinthians8:8 Pedig nem az étel visz közelebb minket Istenhez-- mert ha eszünk-- nem lesz belőle hátrányunk-- ha nem eszünk-- nem lesz belőle előnyünk."
1Corinthians8:9 Arra azonban ügyeljetek-- hogy a ti szabadságotok valamiképpen ne legyen az erőtlenek botránkozására."
1Corinthians8:10 Mert ha valaki téged-- akinek ismerete van-- meglát-- hogy a bálványtemplomnál vendégeskedsz-- annak erőtlen lelkiismerete nem bátorítja-e arra-- hogy megegye a bálványáldozatot?"
1Corinthians8:11 Így ismereteddel romlásra juttatod erőtlen atyádfiát-- akiért Krisztus meghalt."
1Corinthians8:12 Ha tehát így vétkeztek az atyafiak ellen-- és erőtlen lelkiismeretüket megsértitek-- a Krisztus ellen vétkeztek!"
1Corinthians8:13 Ha az étel megbotránkoztatja az én atyámfiát-- inkább sohasem eszem (áldozati) húst-- hogy őt meg ne botránkoztassam."
1Corinthians9:1 Nem vagyok apostol? Nem vagyok szabad? Nem láttam Jézus Krisztust-- a mi Urunkat? Nem az én munkám vagytok az Úrban?"
1Corinthians9:2 Ha másoknak nem is vagyok apostola-- de nektek bizony az vagyok-- mert az én apostolságomnak pecsétje az Úrban ti vagytok."
1Corinthians9:3 Ez az én védekezésem azokkal szemben-- akik vádolnak engem."
1Corinthians9:4 Nincs-e jogunk arra-- hogy együnk és igyunk?"
1Corinthians9:5 Nincs-e jogunk arra-- hogy hívő feleségünket magunkkal vigyük-- mint ahogy a többi apostol az Úr testvérei és Kéfás is teszik?"
1Corinthians9:6 Vagy csak nekem és Barnabásnak nincs jogunk ahhoz-- hogy ne dolgozzunk?"
1Corinthians9:7 Ki katonáskodik a maga zsoldján? Ki plántál szőlőt-- és nem eszik annak terméséből? Vagy ki legeltet nyájat és nem iszik annak tejéből?"
1Corinthians9:8 Vajon csak emberi módom mondom ezeket? Nem ezeket mondja a törvény is?
1Corinthians9:9 Mert Mózes törvényében meg van írva: „Ne kösd be a nyomtató örök száját“. Csak az ökörre van gondja Istennek--"
1Corinthians9:10 vagy inkább nem ránk nézve mondja? Mert érettünk íratott meg-- hogy aki szánt-- reménységben szántson-- aki csépel-- reménységben csépeljen-- hogy részesül a termésből."
1Corinthians9:11 Ha mi nektek lelkieket vetettünk-- nagy dolog-e-- hogy testi javaitokat aratjuk?"
1Corinthians9:12 Ha mások részesülnek javaitokban-- miért nem inkább mi? De mi nem éltünk ezzel a szabadsággal-- hanem mindent eltűrünk-- hogy valami akadályt ne gördítsünk a Krisztus evangéliuma elé."
1Corinthians9:13 Nem tudjátok-- hogy akik a szent dolgokban munkálkodnak-- a szent helyből is élnek-- és akik az oltár körül forgolódnak-- az oltárról kapják meg részüket?"
1Corinthians9:14 Így rendelte az Úr azt is-- hogy akik az evangéliumot hirdetik-- az evangéliumból éljenek."
1Corinthians9:15 De én ezek közül eggyel sem éltem. Nem azért írtam azonban ezeket-- hogy majd velem is így történjék-- mert jobb meghalnom-- mintsem valaki hiábavalóvá tegye dicsekedésemet."
1Corinthians9:16 Ha ugyanis az evangéliumot hirdetem-- nincs mivel dicsekednem-- mert ez a megbízatásom. Jaj nekem-- ha az evangéliumot nem hirdetem!"
1Corinthians9:17 Ha önszántamból teszem-- jutalmam van-- ha pedig nem önszántamból-- akkor csak egy megbízott sáfár vagyok."
1Corinthians9:18 Mi tehát a jutalmam? Az-- hogy prédikálásommal ingyenessé teszem Krisztus evangéliumát és nem élek vissza az evangélium hirdetésével együtt járó jogommal."
1Corinthians9:19 Bár mindenkivel szemben szabad vagyok-- magamat mindenki szolgájává tettem-- hogy a többséget megnyerjem."
1Corinthians9:20 A zsidóknak zsidóvá lettem-- hogy megnyerjem a zsidókat. A törvény alatt valóknak-- törvény alatt valóvá lettem-- hogy a törvény alatt valókat megnyerjem."
1Corinthians9:21 A törvény nélkül valóknak-- törvény nélkülivé lettem — bár nem vagyok Isten törvénye nélkül-- hanem Krisztus törvénye kötelez —-- hogy a törvény nélkül valókat megnyerjem."
1Corinthians9:22 Az erőtleneknek erőtlenné lettem-- hogy az erőtleneket megnyerjem. Mindenkinek mindenné lettem-- hogy mindenképpen megmentsek némelyeket."
1Corinthians9:23 Ezt pedig az evangéliumért teszem-- hogy nekem is részem legyen benne."
1Corinthians9:24 Úgy fussatok-- hogy nyerjetek."
1Corinthians9:25 Aki pedig versenyben vesz részt-- mindenben önmegtartóztató-- azért ugyan-- hogy hervadó babérkoszorút nyerjenek-- mi pedig hervadhatatlant."
1Corinthians9:26 Én azért úgy futok-- mint aki előtt nem bizonytalan a cél. Úgy öklözök-- mint aki nem a levegőbe csapkod."
1Corinthians9:27 Hanem megsanyargatom-- és szolgálatra kényszerítem testemet-- hogy míg másoknak prédikálok-- magam valami módon méltatlanná ne legyek."
1Corinthians10:1 Nem akarom pedig-- hogy ne tudjátok-- atyámfiai-- hogy a mi atyáink mindnyájan felhő alatt voltak-- és mindnyájan tengeren mentek át--"
1Corinthians10:2 és mindnyájan Mózesre keresztelkedtek meg a felhőben és a tengerben--"
1Corinthians10:3 és mindnyájan ugyanazt a lelki eledelt ették--"
1Corinthians10:4 és mindnyájan ugyanazt a lelki italt itták-- mert ittak a lelki kősziklából-- amely követte őket. Ez a kőszikla pedig Krisztus volt."
1Corinthians10:5 De azoknak többségét nem kedvelte Isten-- úgyhogy elhullottak a pusztában."
1Corinthians10:6 Ezek példák számunkra-- hogy mi ne kívánjunk gonosz dolgokat-- ahogy azok kívánták."
1Corinthians10:7 Bálványimádók se legyetek-- ahogy azok közül némelyek-- amint meg van írva: „Leült a nép enni-- inni-- és felkelt játszani“."
1Corinthians10:8 Ne is paráználkodjunk-- ahogy azok közül némelyek paráználkodtak-- és elestek egy nap huszonháromezren."
1Corinthians10:9 Krisztust se kísértsük-- ahogy azok közül kísértették némelyek-- és elvesztek a kígyóktól."
1Corinthians10:10 Ne is zúgolódjatok-- ahogy azok közül zúgolódtak némelyek-- és elvesztek a pusztító (angyal) által."
1Corinthians10:11 Mindezek példaképpen estek rajtuk-- de a mi tanulságunkra írattak meg-- akikhez az idők vége elérkezett."
1Corinthians10:12 Azért aki azt hiszi-- hogy áll-- vigyázzon-- hogy el ne essék."
1Corinthians10:13 Nem egyéb csak emberi kísértés esett rajtatok-- de hű az Isten-- aki nem hagy titeket erőtökön felül kísérteni-- sőt a kísértéssel együtt a kimenekedést is megadja majd-- hogy elviselhessétek."
1Corinthians10:14 Ezért-- szeretteim-- kerüljétek a bálványimádást."
1Corinthians10:15 Mint okosokhoz szólok-- ítéljétek meg ti magatok-- amit mondok."
1Corinthians10:16 A hálaadásnak pohara-- amelyet megáldunk-- nem a Krisztus vérével való közösségünk-e? A kenyér-- amelyet megszegünk-- nem a Krisztus testével való közösségünk-e?"
1Corinthians10:17 Mert egy a kenyér-- egy test vagyunk sokan-- mert mindnyájan az egy kenyérből részesedünk."
1Corinthians10:18 Nézzétek a test szerint való Izraelt! Akik az áldozatot eszik-- nincsenek-e közösségben az oltárral?"
1Corinthians10:19 Mit mondok tehát? Talán azt-- hogy a bálvány vagy a bálványáldozat ér valamit?"
1Corinthians10:20 Éppen ellenkezőleg: amit a pogányok áldoznak-- az ördögöknek áldozzák és nem Istennek-- én pedig nem akarom-- hogy az ördögökkel legyetek közösségben."
1Corinthians10:21 Nem ihatjátok az Úr poharát és az ördögök poharát. Nem lehettek az Úr asztalának és az ördögök asztalának részesei!
1Corinthians10:22 Vagy haragra ingereljük az Urat? Vagy erősebbek vagyunk nála?
1Corinthians10:23 Minden szabad-- de nem minden használ. Minden szabad-- de nem minden épít."
1Corinthians10:24 Senki se keresse a maga előnyét-- hanem ki-ki a másét"
1Corinthians10:25 Mindent megehettek-- amit a mészárszékben árulnak-- semmit sem kérdezősködve lelkiismereti okokból."
1Corinthians10:26 „Az Úré a föld és annak teljessége!“
1Corinthians10:27 Ha pedig valaki a hitetlenek közül meghív titeket-- és el akartok menni-- mindent megehettek-- amit elétek hoznak-- és ne kérdezősködjetek lelkiismereti okokból."
1Corinthians10:28 De ha valaki ezt mondja nektek: „Ez bálványáldozati hús“-- ne egyétek meg amiatt-- aki erre figyelmeztetett-- és a lelkiismeret miatt."
1Corinthians10:29 De nem a te lelkiismeretedre célzok-- hanem az övére. Az én szabadságomat miért ítélje meg más lelkiismerete?"
1Corinthians10:30 Ha pedig én hálaadással élek vele-- miért ítélnek meg azért-- amiért én hálát adok?"
1Corinthians10:31 Tehát akár esztek-- akár isztok-- akármit cselekedtek-- mindent az Isten dicsőségére tegyetek."
1Corinthians10:32 Ne botránkoztassátok meg se a zsidókat-- se a görögöket-- se az Isten gyülekezetét."
1Corinthians10:33 Ahogyan én is mindenkinek kedvében járok-- nem keresve a magam hasznát-- hanem a többiekét-- hogy üdvözüljenek."
1Corinthians11:1 Legyetek követőim-- amint én is a Krisztusé."
1Corinthians11:2 Dicsérlek titeket-- atyámfiai-- hogy rólam mindenben megemlékeztek-- és ahogyan meghagytam nektek-- rendeléseimet megtartjátok."
1Corinthians11:3 Akarom pedig-- hogy tudjátok-- hogy minden férfinak feje a Krisztus-- az asszonynak feje a férfi-- a Krisztusnak pedig feje az Isten."
1Corinthians11:4 Minden férfi-- aki fedett fejjel imádkozik-- vagy prófétál-- szégyent hoz fejére."
1Corinthians11:5 Minden asszony-- aki fedetlen fejjel imádkozik vagy prófétál-- szégyent hoz fejére-- mert az olyan-- mintha megnyírták volna."
1Corinthians11:6 Mert ha az asszony nem fedi be fejét-- akkor nyiratkozzék is meg. Ha pedig szégyenletes-- ha az asszony lenyíratja vagy leborotváltatja a haját-- úgy fedje be a fejét."
1Corinthians11:7 A férfinak nem kell befednie a fejét-- mert ő az Isten képe és dicsősége-- de az asszony a férfi dicsősége."
1Corinthians11:8 Mert nem a férfi van az asszonyból-- hanem az asszony a férfiból."
1Corinthians11:9 Mert nem is a férfi teremtetett az asszonyért-- hanem az asszony a férfiért."
1Corinthians11:10 Ezért kell a nőnek fején viselnie asszonysága jelét-- az angyalok miatt is."
1Corinthians11:11 De az Úrban nincs férfi asszony nélkül és nincs asszony férfi nélkül.
1Corinthians11:12 Mert amint az asszony a férfiból van-- úgy a férfi az asszony által-- de minden Istentől van."
1Corinthians11:13 Ítéljétek meg magatokban: illendő-e az asszonynak fedetlen fejjel imádni az Istent?
1Corinthians11:14 Vajon maga a természet is nem arra tanít-e titeket-- hogy ha a férfi nagy hajat visel-- szégyenére válik."
1Corinthians11:15 Az asszonynak pedig-- ha nagy haja van-- ékessége az neki-- mert haját fátyolként kapta."
1Corinthians11:16 Ha pedig valaki vitatkozni akar erről-- nekünk ez nem szokásunk-- sem az Isten gyülekezeteinek."
1Corinthians11:17 Ezt tudtotokra adva-- nem dicsérlek titeket-- mert nem javatokra-- hanem károtokra gyülekezetek össze."
1Corinthians11:18 Mert először is azt hallom-- hogy amikor egybegyűltök a gyülekezetben szakadás van közöttetek. Ezt részben el is hiszem."
1Corinthians11:19 Szükséges is-- hogy szakadás legyen közöttetek-- hogy kitűnjék-- ki közöttetek a kipróbált."
1Corinthians11:20 Amikor tehát egybegyűltök egy helyre-- nincs úrvacsoravétel--"
1Corinthians11:21 mert mindenki a saját vacsoráját veszi elő evéskor-- s az egyik éhezik-- a másik pedig dőzsöl."
1Corinthians11:22 Hát nincs házatok evésre-ivásra? Vagy megvetitek az Isten gyülekezetét és megszégyenítitek azokat-- akiknek nincsen? Mit mondjak nektek? Dicsérjelek titeket? Nem dicsérlek."
1Corinthians11:23 Mert én az Úrtól kaptam-- amit nektek is átadtam: az Úr Jézus Krisztus azon az éjszakán-- amelyen elárulták-- vette a kenyeret--"
1Corinthians11:24 és hálát adva megtörte és ezt mondta: „Vegyétek-- egyétek! Ez az én testem-- amely érettetek megtöretik. Ezt cselekedjétek az én emlékezetemre.“"
1Corinthians11:25 Hasonlóképpen vette a poharat is-- miután megvacsoráltak és ezt mondta: „E pohár az új szövetség az én vérem által. Ezt cselekedjétek-- valamennyiszer isszátok az én emlékezetemre“."
1Corinthians11:26 Mert valamennyiszer eszitek e kenyeret és isszátok e poharat-- az Úr halálát hirdessétek-- amíg eljön."
1Corinthians11:27 Azért aki méltatlanul eszi e kenyeret vagy issza az Úr poharát-- vétkezik az Úr teste és vére ellen."
1Corinthians11:28 Vizsgálja meg azért magát az ember-- és úgy egyen abból a kenyérből-- és úgy igyon abból a pohárból--"
1Corinthians11:29 mert aki méltatlanul eszik és iszik-- ítéletet eszik és iszik magának-- mert nem becsüli meg az Úr testét."
1Corinthians11:30 Ezért van köztetek sok erőtlen és beteg-- többen pedig meghaltak."
1Corinthians11:31 Ha mi ítélnénk meg magunkat-- nem esnénk ítélet alá."
1Corinthians11:32 De amikor az Úr ítél meg minket-- az nevelésünkre szolgál-- hogy a világgal együtt el ne kárhozzunk."
1Corinthians11:33 Azért-- atyámfiai-- amikor étkezésre egybegyűltök-- egymást várjátok meg."
1Corinthians11:34 Ha pedig valaki éhezik-- otthon egyék-- hogy ne ítéletre gyűljetek egybe. A többire nézve-- majd rendelkezem-- ha hozzátok megyek."
1Corinthians12:1 A lelki ajándékokra nézve pedig nem akarom-- atyámfiai-- hogy tudatlanok legyetek."
1Corinthians12:2 Tudjátok-- hogy amikor még pogányok voltatok-- miként vitt titeket valami ellenállhatatlanul a néma bálványokhoz."
1Corinthians12:3 Ezért tudtotokra adom nektek-- hogy senki-- aki Isten Lelke által szól-- nem mondja Jézust átkozottnak; és senki sem mondhatja Úrnak Jézust-- csakis a Szentlélek által."
1Corinthians12:4 A kegyelmi ajándékokban különbség van-- de ugyanaz a Lélek."
1Corinthians12:5 A szolgálatokban is különbség van-- de ugyanaz az Úr."
1Corinthians12:6 És különbség van a cselekedetekben is-- de ugyanaz az Isten-- aki mindezt mindenkiben véghez viszi."
1Corinthians12:7 A Lélek kijelentése mindenkinek azért adatik-- hogy használjon vele."
1Corinthians12:8 Némelyeknek ugyanis bölcsességnek beszéde adatik a Lélek által. A másiknak pedig az ismeret beszéde-- ugyanazon Lélek szerint."
1Corinthians12:9 Egyiknek hit ugyanazon Lélek által-- a másiknak pedig gyógyítás ajándéka ugyanazon egy Lélek által."
1Corinthians12:10 Némelyek csodatevő hatalmat-- némelyek a prófétálás ajándékát kapták-- némelyek a lelkek megítélését-- mások a nyelvek való szólást-- vagy a nyelveken szólás megmagyarázását."
1Corinthians12:11 De mindezeket egy és ugyanaz a Lélek cselekszi-- és osztogatja mindenkinek külön-- amint akarja."
1Corinthians12:12 Amiképpen a test egy-- de sok tagja van-- az egy testnek tagjai-- noha sokan vannak-- mégis egy test-- ugyanúgy a Krisztus is."
1Corinthians12:13 Mert hiszen egy Lélek által mi mindnyájan egy testté kereszteltettünk meg-- akár zsidók-- akár görögök-- akár szolgák-- akár szabadok. És mindnyájan egy Lélekkel itattattunk meg."
1Corinthians12:14 Mert a test nem egy tag-- hanem sok."
1Corinthians12:15 Ha ezt mondaná a láb: „Mivel nem kéz vagyok-- nem vagyok a testből való“. Vajon azért mégis nem a testből való-e?"
1Corinthians12:16 És ha a fül ezt mondaná: „Mivel nem vagyok szem-- nem vagyok a testből való“. Vajon azért mégis nem a testből való-e?"
1Corinthians12:17 Ha az egész test szem-- hol a hallás? Ha az egész hallás-- hol a szaglás?"
1Corinthians12:18 Már pedig Isten helyezte el a tagokat a testben-- egyénként mindegyiket-- ahogy akarta."
1Corinthians12:19 Ha pedig valamennyi egy tag volna-- hol volna a test?"
1Corinthians12:20 Így azonban sok tag van ugyan-- de egy test."
1Corinthians12:21 Nem mondhatja pedig a szem a kéznek: „Nincs rád szükségem“. Vagy viszont a fej a lábaknak: „Nem kelletek nekem“.
1Corinthians12:22 Sőt sokkal inkább a test legerőtlenebbnek látszó tagjai igen szükségesek.
1Corinthians12:23 És amelyeket a test tisztességtelenebb tagjainak tartunk-- azoknak nagyobb tisztességet tulajdonítunk-- és amelyek ékesség nélkül valók-- azok nagyobb megbecsülésben részesülnek."
1Corinthians12:24 Amelyek pedig ékesek bennünk-- azoknak nincs erre szükségük. De Isten úgy szerkesztette egybe a testet-- hogy az alacsonyabb rendűnek nagyobb tisztességet adott--"
1Corinthians12:25 hogy ne legyen meghasonlás a testben-- hanem a tagok kölcsönösen gondoskodjanak egymásról."
1Corinthians12:26 Akár szenved egy tag-- vele együtt szenvednek a tagok mind-- ha megbecsülésben részesül egy tag-- vele együtt örülnek a tagok mind."
1Corinthians12:27 Ti pedig a Krisztus teste vagytok-- és egyenként annak tagjai."
1Corinthians12:28 Isten az anyaszentegyházban némelyeket először apostolokul rendelt-- másodszor prófétákul-- harmadszor tanítókul; aztán adott csodatevő erőt-- aztán a gyógyításnak-- irgalmasságnak-- vezetésnek-- nyelveken szólásnak ajándékát."
1Corinthians12:29 Vajon mindnyájan apostolok-e? Vajon mindnyájan próféták-e? Vajon mindnyájan tanítók-e? Vagy mindnyájuknak van csodatevő erejük?
1Corinthians12:30 Vajon mindnyájuknak van kegyelmi ajándéka a gyógyításra? Vagy mindnyájan szólnak-e nyelveken? Vagy mindnyájan tudják-e azt magyarázni?
1Corinthians12:31 Igyekezzetek pedig hasznosabb kegyelmi ajándékokra. Ezeken túl még egy kiváltképpen való utat mutatok nektek.
1Corinthians13:1 Ha embereknek vagy angyaloknak nyelvén szólok is-- szeretet pedig nincs bennem-- olyanná lettem-- mint a zengő érc vagy pengő cimbalom."
1Corinthians13:2 És ha prófétálni is tudok-- és minden titkot és minden tudományt ismerek is; és ha teljes hitem van is-- úgyannyira-- hogy hegyeket mozdíthatok ki helyükről-- szeretet pedig nincs bennem-- semmi vagyok."
1Corinthians13:3 És ha minden vagyonomat szétosztom-- és ha testemet tűzhalálra adom-- szeretet pedig nincs bennem-- semmi hasznom abból."
1Corinthians13:4 A szeretet türelmes-- jóságos; a szeretet nem irigykedik-- a szeretet nem kérkedik-- nem fuvalkodik fel."
1Corinthians13:5 Nem cselekszik bántóan-- nem keresi a maga hasznát-- nem gerjed haragra-- nem rója fel a gonoszt."
1Corinthians13:6 Nem örül a hamisságnak-- de együtt örül az igazsággal."
1Corinthians13:7 Mindent elfedez-- mindent hisz-- mindent remél-- mindent eltűr."
1Corinthians13:8 A szeretet soha el nem fogy. De legyen bár prófétálás-- elmúlik-- vagy nyelveken szólás-- megszűnik-- vagy ismeret-- el fog töröltetni."
1Corinthians13:9 Mert töredékes bennünk az ismeret és töredékes a prófétálás.
1Corinthians13:10 De amikor eljön a teljesség-- a töredékes elmúlik."
1Corinthians13:11 Amikor gyermek voltam-- úgy szóltam-- mint gyermek-- úgy gondolkodtam-- mint gyermek-- úgy értettem-- mint gyermek. Miután pedig férfivá lettem-- elhagytam a gyermekhez illő dolgokat."
1Corinthians13:12 [12-13] Mert most tükör által homályosan látunk-- akkor pedig színről-színre. Most töredékes bennem az ismeret-- akkor pedig úgy ismerek majd-- amint Isten ismer engem. Most azért megmarad a hit-- remény-- szeretet-- e három; ezek között pedig legnagyobb a szeretet."
1Corinthians14:1 Kövessétek a szeretetet-- kívánjátok a lelki ajándékokat-- de leginkább azt-- hogy prófétáljatok."
1Corinthians14:2 Mert aki nyelveken szól-- nem embereknek szól-- hanem Istennek. Nem is érti senki-- mert titkokat szól a Lélek által."
1Corinthians14:3 Aki pedig prófétál-- az embereknek beszél épülésre-- intésre-- vigasztalásra."
1Corinthians14:4 Aki nyelveken szól-- önmagát építi-- aki pedig prófétál-- a gyülekezetet építi."
1Corinthians14:5 Szeretném ugyan-- ha mindnyájan szólnátok nyelveken-- de még inkább hogy prófétáljatok. Mert nagyobb a próféta-- mint a nyelveken szóló-- hacsak meg nem magyarázza-- hogy a gyülekezet is épüljön."
1Corinthians14:6 Ha most hozzátok megyek-- atyámfiai-- és nyelveken szólok-- mit használok nektek-- ha kijelentésben-- vagy ismeretben-- vagy prófétálásban-- vagy tanításban nem szólok hozzátok?"
1Corinthians14:7 Hiszen-- ha élettelen hangszerek-- akár fuvola-- akár citera nem adnak megkülönböztethető hangokat-- honnan ismerjük fel-- hogy mit fuvoláznak vagy citeráznak?"
1Corinthians14:8 Mert ha a trombita bizonytalan hangot ad-- kicsoda készül harcra?"
1Corinthians14:9 Azonképpen ti is-- ha nem érthető nyelven beszéltek-- hogyan értik meg-- amit mondotok? Csak a levegőbe fogtok beszélni."
1Corinthians14:10 Példa mutatja-- hogy sokféle nyelv van a világon-- de azok közül egy sem érthetetlen."
1Corinthians14:11 Ha nem ismerem a szó jelentését-- a beszélőnek idegen leszek-- és a beszélő is idegen marad előttem."
1Corinthians14:12 Ezért ti is-- mivel lelki ajándékokat kívántok-- a gyülekezet építésére igyekezzetek-- hogy gyarapodjatok."
1Corinthians14:13 Azért-- aki nyelveken szól-- imádkozzék-- hogy meg is magyarázza."
1Corinthians14:14 Mert ha nyelveken szólva könyörögök-- a lelkem könyörög-- de értelmem gyümölcstelen."
1Corinthians14:15 Hogyan is van tehát? Imádkozom a Lélek által-- de imádkozom az értelemmel is; énekelek a Lélek által-- de énekelek az értelemmel is."
1Corinthians14:16 Mert ha Lélek által mondasz áldást-- az ott lévő avatatlan-- hogyan fog áment mondani hálaadásodra-- amikor nem is tudja-- mit beszélsz?"
1Corinthians14:17 Te ugyan szépen mondasz áldást-- de más nem épül belőle."
1Corinthians14:18 Hálát adok Istennek-- hogy mindnyájatoknál jobban tudok nyelveken szólni."
1Corinthians14:19 De a gyülekezetben inkább akarok öt szót mondani értelemmel-- hogy másokat tanítsak-- mint tízezer szót nyelveken."
1Corinthians14:20 Atyámfiai-- gondolkodástokban ne legyetek gyermekek. Inkább a gonoszságban legyetek gyermekek-- a gondolkodásban pedig érettek legyetek."
1Corinthians14:21 A törvényben meg van írva: „Idegen nyelveken és idegenek ajkával szólok e népnek-- és így sem hallgatnak rám“ — ezt mondja az Úr."
1Corinthians14:22 A nyelveken szólás tehát jel-- de nem a hívőknek-- hanem a hitetleneknek-- a prófétálás pedig nem a hitetleneknek-- hanem a hívőknek."
1Corinthians14:23 Ha tehát az egész gyülekezet egybegyűl-- és mindnyájan nyelveken szólnak-- ha idegenek vagy hitetlenek mennek be-- nem azt mondják-e-- hogy őrjöngtök?"
1Corinthians14:24 De ha mindnyájan prófétálnak-- és bemegy egy hitetlen-- vagy avatatlan azt mindenki igyekszik meggyőzni és megvizsgálni--"
1Corinthians14:25 és ilyen módon szívének titkai nyilvánvalókká lesznek-- és így arcra borulva imádja Istent és hirdeti-- hogy valóban Isten lakik bennetek."
1Corinthians14:26 Atyámfiai-- mi következik ebből? Amikor egybegyűltök mindegyikteknek van zsoltára-- tanítása-- nyelveken való szólása-- kijelentése-- nyelvek magyarázása. Mindez épülésetekre legyen."
1Corinthians14:27 Ha valaki nyelveken szól-- legfeljebb kettő vagy három legyen-- mégpedig egymás után-- és valaki magyarázza meg."
1Corinthians14:28 Ha pedig nincs-- aki megmagyarázza-- akkor hallgasson a gyülekezetben-- csak önmagának szóljon és Istennek."
1Corinthians14:29 A próféták pedig ketten vagy hárman beszéljenek-- és a többiek pedig bírálják meg."
1Corinthians14:30 De ha egy másik ott ülő kap kijelentést-- akkor az első hallgasson."
1Corinthians14:31 Egyenként mindnyájan prófétálhattok-- hogy mindenki tanuljon és megvigasztalódjék."
1Corinthians14:32 A prófétalelkek engedelmeskednek a prófétáknak.
1Corinthians14:33 Mert Isten nem a zűrzavarnak-- hanem a békességnek Istene."
1Corinthians14:34 Mint a szentek valamennyi gyülekezetében az asszonyok hallgassanak a gyülekezetekben-- mert nincs megengedve nekik-- hogy szóljanak-- hanem legyenek engedelmesek-- amint a törvény is mondja."
1Corinthians14:35 Ha pedig tanulni akarnak valamit-- kérdezzék meg otthon a férjüket-- mert asszonyhoz nem illik-- hogy szóljon a gyülekezetben."
1Corinthians14:36 Vajon tőletek eredt Isten beszéde-- vajon csak hozzátok jutott el?"
1Corinthians14:37 Ha valaki azt hiszi-- hogy próféta-- vagy lelki ajándék részese-- tudja meg-- hogy amit nektek írok-- az az Úr parancsolata."
1Corinthians14:38 Ha valaki ezt nem ismeri el-- őt sem ismerik el."
1Corinthians14:39 Ezért-- atyámfiai-- törekedjetek a prófétálásra-- és a nyelveken szólást se tiltsátok."
1Corinthians14:40 Minden méltóképpen és rendben történjék.
1Corinthians15:1 Eszetekbe juttatom testvéreim az evangéliumot-- amelyet hirdettem nektek-- amelyet el is fogadtatok-- amelynek alapján álltok--"
1Corinthians15:2 amely által üdvözöltök is-- ha megtartjátok-- amint hirdettem nektek-- hacsak nem hiába lettetek hívőkké."
1Corinthians15:3 Elsősorban azt adtam át nektek-- amit magam is kaptam-- hogy Krisztus meghalt a mi bűneinkért az Írások szerint--"
1Corinthians15:4 eltemették-- és feltámadt a harmadik napon az Írások szerint."
1Corinthians15:5 Megjelent Kéfásnak-- azután a tizenkettőnek--"
1Corinthians15:6 majd több mint ötszáz atyafinak egyszerre-- akik közül a legtöbben mind máig élnek-- némelyek azonban már elhunytak."
1Corinthians15:7 Azután megjelent Jakabnak-- majd valamennyi apostolnak--"
1Corinthians15:8 legutoljára pedig-- mint egy idétlennek-- nekem is megjelent."
1Corinthians15:9 Mert én vagyok a legkisebb az apostolok között-- aki nem vagyok méltó-- hogy apostolnak hívjanak-- mert üldöztem Isten anyaszentegyházát."
1Corinthians15:10 De Isten kegyelme által vagyok-- aki vagyok-- és az ő hozzám való kegyelme nem lett hiábavaló-- sőt többet munkálkodtam-- mint azok mindnyájan-- de nem én-- hanem Isten velem való kegyelme."
1Corinthians15:11 Tehát akár én-- akár azok-- így prédikálunk és ti így lettetek hívőkké."
1Corinthians15:12 Ha tehát Krisztusról azt prédikáljuk-- hogy feltámadt a halottak közül-- hogyan mondják némelyek közöttetek-- hogy nincs feltámadása a halottaknak?"
1Corinthians15:13 Mert ha nem támadnak fel a halottak-- akkor Krisztus sem támadt fel."
1Corinthians15:14 Ha pedig Krisztus nem támadt fel-- akkor hiábavaló a mi prédikálásunk-- de hiábavaló a ti hitetek is."
1Corinthians15:15 Sőt Isten hamis bizonyságtevőinek is bizonyulunk-- mivel bizonyságot tettünk-- hogy Isten feltámasztotta Krisztust-- akit nem támasztott fel-- ha csakugyan nem támadnak fel a halottak."
1Corinthians15:16 Mert ha nem támadnak fel a halottak-- a Krisztus sem támadt fel."
1Corinthians15:17 Ha pedig Krisztus nem támadt fel-- akkor hiábavaló a ti hitetek-- még bűneitekben vagytok."
1Corinthians15:18 Sőt akkor azok is elvesztek-- akik a Krisztusban hunytak el."
1Corinthians15:19 Mert ha csak ebben az életben reménykedünk a Krisztusban-- minden embernél nyomorultabban vagyunk."
1Corinthians15:20 Ámde Krisztus feltámadt a halottak közül-- és zsengéjük lett azoknak-- akik már elhunytak."
1Corinthians15:21 Miután ugyanis ember által van a halál-- szintén ember által van a halottak feltámadása is."
1Corinthians15:22 Mert amint Ádámban mindnyájan meghalnak-- úgy a Krisztusban is mindnyájan életre kelnek."
1Corinthians15:23 Mégpedig mindenki a maga sorrendjében: az első zsenge Krisztus-- azután-- akik a Krisztuséi az ő eljövetelekor--"
1Corinthians15:24 azután a végső célba érkezés-- amikor (Krisztus) átadja az uralmat Istennek-- az Atyának és eltöröl minden birodalmat-- hatalmat és erőt."
1Corinthians15:25 Mert addig kell uralkodnia-- míg ellenségeit mind a lába alá veti."
1Corinthians15:26 Mint utolsó ellenséget semmisíti meg a halált--"
1Corinthians15:27 mert (Isten) „mindent lába alá vetett“. Amikor pedig azt mondja (az Írás)-- hogy „minden alája van vetve“-- nyilvánvalóan azon kívül-- aki neki mindent alávetett."
1Corinthians15:28 Amikor pedig minden alája vettetett-- akkor maga a Fiú is aláveti magát annak-- aki neki mindent alávetett-- hogy Isten legyen minden mindenben."
1Corinthians15:29 Különben mi értelme van annak-- hogy némelyek a halottakért keresztelkednek meg-- ha a halottak egyáltalán nem támadnak fel? Akkor miért keresztelkednek meg a halottakért?"
1Corinthians15:30 Mi is miért veszélyeztetjük akkor magunkat minden pillanatban?
1Corinthians15:31 Naponként halálos veszedelemben vagyok. Oly igaz ez-- atyámfiai-- mint a veletek való dicsekedésem a Krisztus Jézusban-- a mi Urunkban."
1Corinthians15:32 Ha csak emberi módon viaskodtam Efezusban a fenevadakkal-- mit használ nekem? Ha a halottak nem támadnak fel-- akkor „együnk-- igyunk-- holnap úgyis meghalunk!“"
1Corinthians15:33 Ne tévelyegjetek! Jó erkölcsöt megrontják a rossz társaságok.
1Corinthians15:34 Legyetek igazán józanok és ne vétkezzetek! Némelyek nem ismerik Istent. Ezt megszégyenítésetekre mondom.
1Corinthians15:35 De azt mondhatná valaki: Hogyan támadnak fel a halottak? Milyen testtel jönnek elő?
1Corinthians15:36 Balgatag! Amit vetsz-- nem kel életre csak akkor-- ha előbb meghal."
1Corinthians15:37 És amikor elveted-- nem azt a testet veted el-- ami majd kikel-- hanem csak a magot-- talán búzáét vagy más egyebét."
1Corinthians15:38 Isten pedig testet ad neki-- akarata szerint-- és pedig mindenféle magnak a maga saját testét."
1Corinthians15:39 Nem minden test egyforma. Más az emberek teste-- más a barmoké-- a halaké és a madaraké."
1Corinthians15:40 És vannak mennyei testek és földi testek. De más a mennyiek fényessége és más a földieké.
1Corinthians15:41 Más a nap fényessége és más a holdé és más a csillagoké. A csillag a csillagtól is különbözik fényességében.
1Corinthians15:42 Így van a halottak feltámadása is. Elvettetik romlandóságban-- feltámasztatik romolhatatlanságban."
1Corinthians15:43 Elvettetik dicstelenségben-- feltámasztatik dicsőségben. Elvettetik erőtlenségben-- feltámasztatik erőben."
1Corinthians15:44 Elvettetik a földi test-- feltámasztatik a lelki test. Van földi test-- és van lelki test."
1Corinthians15:45 Így van megírva: „Ádám-- az első ember földi lény volt--“ az utolsó Ádám (Jézus) pedig megelevenítő Lélek."
1Corinthians15:46 De nem a lelki az első-- hanem a földi-- azután a lelki."
1Corinthians15:47 Az első ember földből való-- földi-- a második ember-- az Úr-- mennyből való."
1Corinthians15:48 Amilyen a földből való-- olyanok a földiek is-- amilyen a mennyei-- olyanok a mennyeiek is."
1Corinthians15:49 Ezért-- amint hordoztuk a földinek képmását-- úgy hordani fogjuk a mennyeinek képmását is."
1Corinthians15:50 Azt pedig állítom-- atyámfiai-- hogy test és vér nem örökölheti Isten országát. A romlandóság sem örökölheti a romolhatatlanságot."
1Corinthians15:51 Íme titkot mondok nektek: mindnyájan ugyan nem halunk meg-- de mindnyájan elváltozunk."
1Corinthians15:52 Nagy hirtelen-- egy szempillantás alatt-- az utolsó trombitaszóra-- mert trombita fog szólni-- mire a halottak feltámadnak romolhatatlanságban-- mi pedig elváltozunk."
1Corinthians15:53 Mert ennek a romlandó testnek romolhatatlanságot kell ölteni magára-- és e halandó testnek halhatatlanságot."
1Corinthians15:54 Amikor pedig ez a romlandó test romolhatatlanságba öltözik-- s e halandó test halhatatlanságba öltözik-- akkor beteljesedik az Ige-- amely meg van írva: „A győzelem semmivé tette a halált."
1Corinthians15:55 Halál-- hol a te győzelmed? Halál-- hol a te fullánkod?“"
1Corinthians15:56 A halál fullánkja pedig a bűn-- a bűn ereje pedig a törvény."
1Corinthians15:57 De hála az Istennek-- aki a győzelmet adja nekünk a mi Urunk Jézus Krisztus által."
1Corinthians15:58 Azért-- szeretett atyámfiai-- álljatok erősen-- rendíthetetlenül. Buzgólkodva az Úr dolgában-- tudva-- hogy a ti munkátok nem hiábavaló az Úrban."
1Corinthians16:1 Ami a szentek számára való alamizsnát illeti-- amint Galácia gyülekezeteinek rendeltem-- ti is úgy cselekedjetek."
1Corinthians16:2 A hétnek első napján mindenki tegye félre magánál-- amit sikerült összegyűjtenie-- hogy ne akkor legyen a gyűjtés-- amikor odamegyek."
1Corinthians16:3 Amikor pedig megérkezem-- a ti megbízott embereiteket levéllel fogom elküldeni-- hogy adományotokat Jeruzsálembe vigyék."
1Corinthians16:4 Ha pedig érdemes lesz-- hogy én is elmenjek-- velem együtt jönnek."
1Corinthians16:5 Hozzátok pedig akkor megyek-- amikor Macedónián átutazom-- mert Macedónián csak keresztül megyek."
1Corinthians16:6 Nálatok azonban talán ott maradok-- vagy ott is telelek-- hogy ti kísérjetek el oda-- ahova megyek."
1Corinthians16:7 Mert nemcsak átutazóban akarlak látni titeket-- de remélem-- hogy egy ideig nálatok maradok-- ha az Úr engedi."
1Corinthians16:8 Efezusban pedig pünkösdig maradok.
1Corinthians16:9 Mert nagy és sokat ígérő munkára nyílott kapu előttem-- de az ellenség is sok."
1Corinthians16:10 Hogyha pedig megérkezik Timóteus-- legyen gondotok rá-- hogy félelem nélkül maradhasson nálatok-- mert az Úr munkáját végzi-- akárcsak én."
1Corinthians16:11 Azért senki se vesse meg őt-- hanem bocsássátok el őt békességgel-- hogy hozzám jöhessen-- mert várom őt az atyafiakkal együtt."
1Corinthians16:12 Ami pedig Apollós atyafit illeti-- igen kértem őt-- hogy menjen el hozzátok az atyafiakkal együtt-- de semmiképpen sem volt kedve-- hogy most elmenjen-- de majd elmegy-- mihelyt jó alkalma lesz."
1Corinthians16:13 Vigyázzatok-- álljatok meg a hitben-- legyetek férfiak-- legyetek erősek!"
1Corinthians16:14 Minden dolgotok szeretetben menjen végbe!
1Corinthians16:15 Intelek pedig titeket-- atyámfiai-- hiszen tudjátok-- hogy Sztefanász háza népe Akhája zsengéje-- és ők a szentek szolgálatára szánták magukat."
1Corinthians16:16 Engedelmeskedjetek ti is az ilyeneknek-- és mindenkinek-- akik velük szolgálnak és fáradoznak."
1Corinthians16:17 Örülök pedig Sztefanász-- Fortunátusz és Akhaiosz jövetelének-- mert ők kárpótolnak titeket távollétetekben."
1Corinthians16:18 Megnyugtatták az én lelkemet és a tiéteket is. Becsüljétek azért meg az ilyeneket!
1Corinthians16:19 Köszöntenek titeket az ázsiai gyülekezetek. Sokszor üdvözöl titeket Akvila és Priszka-- a házuknál lévő gyülekezettel együtt."
1Corinthians16:20 Köszöntenek titeket az atyafiak mindnyájan.
1Corinthians16:21 A köszöntés a magam kézírása: Pálé.
1Corinthians16:22 Ha valaki nem szereti az Úr Jézus Krisztust-- legyen átkozott! Marana tha."
1Corinthians16:23 Az Úr Jézus Krisztus legyen veletek!
1Corinthians16:24 Az én szeretetem legyen mindnyájatokkal a Krisztus Jézusban! Ámen.
2Corinthians1:1 Pál-- Jézus Krisztus apostola az Isten akaratából-- és Timóteus atyafi-- az Isten gyülekezetének-- amely Korinthusban van-- és mindazoknak a szenteknek-- akik egész Akhájában vannak:"
2Corinthians1:2 Kegyelem néktek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
2Corinthians1:3 Áldott az Isten és a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja-- az irgalmasságnak Atyja és minden vigasztalás Istene--"
2Corinthians1:4 aki megvigasztal minket minden nyomorúságunkban-- hogy mi is megvigasztalhassunk nyomorúságukban másokat azzal a vigasztalással-- amellyel Isten vigasztal minket."
2Corinthians1:5 Mert amint bőséggel kijutott nekünk a Krisztus szenvedéséből-- úgy bőséges a mi vigasztalásunk is Krisztus által."
2Corinthians1:6 De ha nyomorúságot szenvedünk-- a ti vigasztalásotokért és üdvösségetekért van. Ha megvigasztaltatunk-- az is a ti vigasztalásotokért és üdvösségetekért van. Ez ad erőt azoknak a szenvedéseknek elviselésére-- amelyeket mi is szenvedünk."
2Corinthians1:7 Erős a mi reménységünk felőletek-- tudva-- hogy amiképpen társaink vagytok a szenvedésben-- azonképpen a vigasztalásban is."
2Corinthians1:8 Mert nem akarjuk-- hogy ne tudjatok-- atyámfiai-- a mi nyomorúságunk felől-- ami Ázsia (tartományban) esett rajtunk-- hogy igen nagyon-- erőnk felett megterheltettünk-- úgyhogy még életünk felől is kétségben voltunk."
2Corinthians1:9 Sőt halálra is szántuk magunkat-- hogy ne magunkban bizakodjunk-- hanem Istenben-- aki feltámasztja a halottakat--"
2Corinthians1:10 aki ilyen nagy halálos veszedelemből megszabadított és meg is szabadít minket-- és akiben reménykedünk-- hogy ezután is meg fog szabadítani--"
2Corinthians1:11 ha ti is segítségünkre lesztek az értünk mondott könyörgésetekben-- hogy a nekünk adott kegyelmi ajándékért sokan sokféleképpen adjanak hálát értünk."
2Corinthians1:12 Mert a mi dicsekedésünk ez: lelkiismeretünk tanúsága szerint-- mi Isten szentségével és tisztaságával-- nem emberi bölcsességgel-- hanem Isten kegyelmével mozogtunk a világban-- kiváltképpen pedig közöttetek."
2Corinthians1:13 Nem írunk ugyanis egyebet néktek-- mint amit olvastok és meg is értetek-- sőt remélem-- hogy mindvégig meg is fogjátok érteni."
2Corinthians1:14 Mint ahogy némi részben már eddig is megértettetek minket-- hogy ti velünk dicsekedtek-- amiképpen mi veletek a mi Urunk Jézus napján."
2Corinthians1:15 Ezzel a bizalommal akartam előbb hozzátok menni-- hogy másodízben is részesüljetek a kegyelemben."
2Corinthians1:16 Aztán tőletek akartam átmenni Macedóniába-- és Macedóniából ismét visszatérni hozzátok-- hogy ti kísérjetek el Júdeába."
2Corinthians1:17 Amikor ezt akartam-- vajon könnyelműen cselekedtem-e? Vagy amit akarok-- ember módon akarom-e? Vagy nálam az „igen“ „nem“ is lehet?"
2Corinthians1:18 De Isten a tanúm-- hogy a mi hozzátok intézett beszédünk nem volt „igen“ is-- meg „nem“ is."
2Corinthians1:19 Mert az Isten Fia-- Jézus Krisztus-- akit közöttetek hirdettünk-- én és Szilvánusz és Timóteus-- nem volt „igen“ is-- meg „nem“ is-- hanem az „igen“ valósult meg benne."
2Corinthians1:20 Mert Istennek valamennyi ígérete Őbenne lett „igen“-né és „nem“-mé-- és „ámen“-né Isten dicsőségére-- általunk."
2Corinthians1:21 Aki pedig minket veletek együtt Krisztusban megerősít és fölken-- az Isten az--"
2Corinthians1:22 aki el is pecsételt minket és a Lélek zálogát adta a mi szívünkbe.
2Corinthians1:23 Én pedig az Istent hívom bizonyságul magam mellett-- hogy titeket kímélve nem mentem el még Korinthusba."
2Corinthians1:24 Hiszen nem akarunk uralkodni a hiteteken-- hanem munkatársai vagyunk örömötöknek-- mert szilárdan álltok a hitben."
2Corinthians2:1 Azt tettem pedig fel magamban-- hogy nem megyek hozzátok ismét szomorúsággal."
2Corinthians2:2 Mert ha én megszomorítlak titeket-- ugyan ki az-- aki megvidámít engem-- hacsak nem az-- a kit én megszomorítok?"
2Corinthians2:3 És azért írtam nektek éppen azt-- hogy amikor odamegyek-- ne szomorodjak meg azok miatt-- akiknek örülnöm kellene-- mert meg vagyok győződve arról-- hogy az én örömöm mindnyájatoké."
2Corinthians2:4 Mert sok szorongattatás és szívbeli háborgás között írtam nektek-- sok könnyhullatással-- de nem azért-- hogy megszomorodjatok-- hanem hogy megismerjétek azt a szeretetet-- amelyet kiváltképpen irántatok érzek."
2Corinthians2:5 Ha pedig valaki megszomorított-- nem engem szomorított meg-- hanem részben-- hogy azt ne terheljem-- titeket-- mindnyájatokat."
2Corinthians2:6 Elég ilyennek a többség részéről való megbüntetése.
2Corinthians2:7 Most már inkább ti is bocsássatok meg neki és vigasztaljátok-- hogy a felettébb való bánat meg ne eméssze."
2Corinthians2:8 Azért kérlek titeket-- tanúsítsatok iránta szeretetet."
2Corinthians2:9 Mert azért is írtam-- hogy bizonyosan megtudjam-- hogy mindenben engedelmesek vagytok-e."
2Corinthians2:10 Akinek pedig megbocsáttok valamit-- annak én is megbocsátok. Mert ha volt mit megbocsátanom-- én megbocsátottam. Tiértetek cselekedtem ezt a Krisztus színe előtt-- hogy meg ne csaljon minket a sátán--"
2Corinthians2:11 mert jól ismerjük az ő szándékait.
2Corinthians2:12 Amikor pedig Tróászba mentem a Krisztus evangéliuma ügyében-- és kapu nyílt előttem az Úrban-- nem volt a lelkemnek nyugalma-- mivel nem találtam Tituszt-- az én atyámfiát--"
2Corinthians2:13 elbúcsúztam tehát tőlük és elmentem Macedóniába.
2Corinthians2:14 De legyen hála az Istennek-- aki mindenkor diadalra vezet minket a Krisztusban-- és az ő ismeretének illatát terjeszti általunk."
2Corinthians2:15 Mert Krisztus jó illata vagyunk Isten számára-- mind az üdvözülők-- mind az elkárhozók között."
2Corinthians2:16 Ezeknek a halál illata halálra-- azoknak pedig az élet illata életre. És ki alkalmas erre?"
2Corinthians2:17 Mert nem olyanok vagyunk-- mint sokan-- akik meghamisítják az Isten igéjét-- hanem tisztán-- sőt szinte Istenből szólunk Isten előtt a Krisztusban."
2Corinthians3:1 Elkezdjük-e ismét ajánlgatni magunkat? Vagy talán szükségünk van-- mint némelyeknek-- ajánlólevelekre hozzátok vagy tőletek?"
2Corinthians3:2 A mi levelünk ti vagytok-- szívünkbe írva-- amelyet ismer és olvas minden ember."
2Corinthians3:3 Mert nyilvánvaló-- hogy Krisztusnak a mi szolgálatunk által szerzett levele vagytok-- nem tintával-- hanem az élő Isten Lelkével írva-- nem kőtáblákra-- hanem a szívnek hústábláira."
2Corinthians3:4 Ilyen bizodalmunk Krisztus által van Isten iránt.
2Corinthians3:5 Nem mintha önmagunktól volnánk alkalmasak-- magunknak tulajdonítva valamit-- ellenkezőleg a mi alkalmas voltunk Istentől van--"
2Corinthians3:6 aki alkalmassá tett minket arra-- hogy új szövetség szolgái legyünk-- nem a betűé-- hanem a Léleké-- mert a betű megöl-- a Lélek pedig megelevenít."
2Corinthians3:7 Ha pedig a halálnak betűkkel kövekbe vésett szolgálata dicsőséges volt-- úgyhogy Izrael fiai nem is nézhettek Mózes arcára-- arcának mulandó dicsősége miatt--"
2Corinthians3:8 hogyne volna még inkább dicsőséges a Lélek szolgálata?
2Corinthians3:9 Mert ha a kárhoztatás szolgálata dicsőséges-- mennyivel inkább dicsőséges az igazság szolgálata?"
2Corinthians3:10 Sőt az egykor dicsőített-- már nem is dicsőséges-- az őt felülmúló dicsőség miatt."
2Corinthians3:11 Mert ha dicsőséges a mulandó-- sokkal inkább dicsőséges a maradandó."
2Corinthians3:12 Mivel tehát ilyen reménységünk van-- nagy nyíltsággal szólunk."
2Corinthians3:13 És nem úgy-- mint Mózes-- aki leplet borított arcára-- hogy ne lássák Izrael fiai mulandó dicsőségének végét."
2Corinthians3:14 De értelmük eltompult. Mert ugyanaz a lepel mind e mai napig ott van felfedetlenül az Ószövetség olvasásánál-- mert az csak Krisztusban tűnik el."
2Corinthians3:15 Sőt mindmáig-- amikor csak olvassák Mózest-- lepel borul szívükre--"
2Corinthians3:16 de ha majd megtérnek az Úrhoz-- akkor lehull a lepel."
2Corinthians3:17 Az Úr pedig Lélek-- és ahol az Úr Lelke van-- ott a szabadság."
2Corinthians3:18 Mi pedig az Úr dicsőségét mindnyájan fedetlen arccal szemléljük-- az Úr Lelke által ugyanarra a képre formálódunk-- dicsőségről dicsőségre."
2Corinthians4:1 Ezért tehát-- mivel ilyen szolgálatban vagyunk-- és kegyelmet nyertünk-- nem csüggedünk--"
2Corinthians4:2 hanem lemondunk a szégyenletes titkos bűnökről-- nem járunk ravaszságban-- és nem is hamisítjuk meg Isten igéjét-- hanem nyíltan hirdetjük az igazságot-- és rábízzuk magunkat minden ember lelkiismeretére-- az Isten előtt."
2Corinthians4:3 Ha mégis leplezett a mi evangéliumunk-- csak azoknak leplezett-- akik elvesznek--"
2Corinthians4:4 ezeknek a hitetleneknek gondolkodását e világ istene elvakította-- hogy ne lássák Krisztusnak-- Isten képének dicsőségéről szóló evangéliumnak világosságát."
2Corinthians4:5 Mert nem magunkat prédikáljuk-- hanem az Úr Jézus Krisztust-- magunkat pedig-- mint a ti szolgáitokat a Jézusért."
2Corinthians4:6 Mert Isten-- aki szólt-- hogy a sötétségből világosság ragyogjon-- ő gyújtott világosságot a mi szívünkben-- hogy fölragyogjon előttünk Isten dicsőségének ismerete Jézus Krisztus arcán."
2Corinthians4:7 Ez a kincsünk pedig cserépedényekben van-- hogy az erőnek rendkívüli nagysága Istené legyen-- és nem tőlünk való."
2Corinthians4:8 Mindenütt szorongatnak-- de el nem nyomnak. Kétségeskedünk-- de nem esünk kétségbe."
2Corinthians4:9 Üldöztetünk-- de el nem hagyatunk. Tiportatunk-- de el nem veszünk."
2Corinthians4:10 Mindenkor testünkben hordozzuk az Úr Jézus halálát-- hogy Jézusnak élete is látható legyen a mi testünkben."
2Corinthians4:11 Mert mi-- akik élünk-- mindenkor halálra adatunk Jézusért-- hogy Jézus élete is látható legyen a mi halandó testünkben."
2Corinthians4:12 A halál tehát bennünk munkálkodik-- az élet pedig tibennetek."
2Corinthians4:13 Mivel pedig a hitnek bennünk is ugyanaz a Lelke van-- amint meg van írva: „Hittem és azért szóltam--“ hiszünk mi is és azért szólunk."
2Corinthians4:14 Mert tudjuk-- hogy aki feltámasztotta az Úr Jézust-- Jézus által minket is feltámaszt-- és veletek együtt maga elé állít."
2Corinthians4:15 Mert minden értetek van-- hogy a kegyelem sokasodjék-- és egyre bőségesebben áradjon a hálaadás Isten dicsőségére."
2Corinthians4:16 Azért nem csüggedünk-- sőt ha a mi külső emberünk megromlik is-- a belső mégis napról-napra megújul."
2Corinthians4:17 Mert a mi pillanatnyi-- könnyű szenvedésünk igen-igen nagy örök dicsőséget szerez nekünk--"
2Corinthians4:18 mert nem a láthatókra nézünk-- hanem a láthatatlanokra-- mert a láthatók ideig valók-- a láthatatlanok pedig örökkévalók."
2Corinthians5:1 Tudjuk-- hogyha ez a mi földi sátorunk összeomlik-- van Istentől készített hajlékunk-- nem kézzel csinált-- hanem örökkévaló házunk a mennyben."
2Corinthians5:2 Azért is sóhajtozunk ebben-- mert mennyei hajlékunkat szeretnénk erre felölteni--"
2Corinthians5:3 hogy ezt felöltve-- mezíteleneknek ne találtassunk."
2Corinthians5:4 Mert mi is-- akik e sátorban vagyunk-- megterhelten sóhajtozunk-- mert nem kívánunk levetkőztetni-- hanem felöltöztetni-- hogy ami halandó-- elnyelje azt az élet."
2Corinthians5:5 Aki pedig minket erre felkészített-- az Isten az-- aki a Lélek zálogát is adta nekünk."
2Corinthians5:6 Ezért mindenkor bizakodunk-- és tudjuk-- hogy amíg e testben lakunk-- távol vagyunk az Úrtól--"
2Corinthians5:7 mert hitben járunk-- nem látásban."
2Corinthians5:8 De bizakodunk-- és inkább szeretnénk kiköltözni e testből és elköltözni az Úrhoz."
2Corinthians5:9 Ezért arra igyekszünk-- hogy akár itt lakunk-- akár elköltözünk-- neki kedvesek legyünk."
2Corinthians5:10 Mert nekünk mindnyájunknak meg kell jelennünk a Krisztus ítélőszéke előtt-- hogy ki-ki elvegye jutalmát annak-- amit e testben cselekedett-- vagy jót-- vagy gonoszt."
2Corinthians5:11 Ismerve tehát az Úrnak félelmét-- embereket térítünk. Isten előtt pedig nyíltan állunk és remélem-- hogy a ti lelkiismeretetek előtt is nyíltan állunk."
2Corinthians5:12 Mert nem önmagunkat ajánljuk ismét-- hanem alkalmat adunk nektek a velünk való dicsekedésre-- hogy legyen mit felelnetek a színből és nem szívből dicsekedőknek."
2Corinthians5:13 Ha révületben vagyunk-- Istenért vagyunk-- ha pedig megfontoltak vagyunk-- értetek van."
2Corinthians5:14 Mert Krisztus szeretete szorongat minket-- mivel úgy ítéljük--"
2Corinthians5:15 hogy ha egy meghalt mindenkiért-- azok tehát mind meghaltak-- és azért halt meg mindenkiért-- hogy akik élnek-- ezután ne maguknak éljenek-- hanem annak-- aki értük meghalt és feltámadt."
2Corinthians5:16 Ezért mi ezentúl senkit sem ismerünk test szerint. Ha Krisztust ismertük is test szerint-- de többé már nem így ismerjük."
2Corinthians5:17 Ezért-- ha valaki Krisztusban van-- új teremtés az-- a régiek elmúltak-- és íme ujjá lett minden."
2Corinthians5:18 Mindez pedig Istentől van-- aki megbékéltetett minket magával Jézus Krisztus által és nekünk adta a békéltetés szolgálatát."
2Corinthians5:19 Mivel Isten volt az-- aki Krisztusban magával megbékéltette a világot-- nem tulajdonítva nekik az ő bűneiket és ránk bízta a békéltetés igéjét--"
2Corinthians5:20 Krisztusért járva követségben-- mintha Isten kérne miáltalunk-- Krisztusért kérünk-- béküljetek meg az Istennel!"
2Corinthians5:21 Mert azt-- aki bűnt nem ismert-- bűnné tette értünk-- hogy mi Isten igazsága legyünk őbenne."
2Corinthians6:1 Mint Istennel együtt munkálkodók-- intünk is titeket-- hogy ne vegyétek hiába az Isten kegyelmét."
2Corinthians6:2 Mert ő mondja: „A kegyelem idején meghallgattalak-- és az üdvösség napján megsegítettelek. Íme-- itt van a kegyelem ideje-- íme itt van az üdvösség napja!“"
2Corinthians6:3 Senkinek sem adunk alkalmat a megütközésre-- hogy szolgálatunkat ne szidalmazzák--"
2Corinthians6:4 hanem úgy ajánljuk magunkat mindenben-- mint Isten szolgái-- sok tűrésben-- nyomorúságban-- szükségben-- szorongattatásban--"
2Corinthians6:5 vereségben-- tömlöcben-- háborúságban-- küszködésben-- virrasztásban-- böjtölésben--"
2Corinthians6:6 tisztaságban-- ismeretben-- hosszútűrésben-- szívességben-- Szentlélekben-- képmutatás nélküli szeretetben--"
2Corinthians6:7 igazmondásban-- Isten erejében-- az igazságnak támadó és védő fegyverzetében--"
2Corinthians6:8 dicsőségben és gyalázatban-- rágalmazásban és dicséretben-- mint ámítók-- és mégis igazak--"
2Corinthians6:9 mint ismeretlenek-- és mégis jól ismertek-- mint megholtak és mégis élők-- mint ostorozottak-- de meg nem öltek--"
2Corinthians6:10 mint bánkódók-- noha mindig örvendezők-- mint szegények-- de sokakat gazdagítók-- mint szűkölködők-- de mindennel bírók."
2Corinthians6:11 Szánk megnyílt-- szívünk kitárult előttetek-- korinthusiak."
2Corinthians6:12 Nem mi vagyunk szűkkeblűek irántatok-- hanem ti irántunk!"
2Corinthians6:13 Viszonzásul — mint gyermekeimhez szólok — tárjátok ki ti is szíveteket!
2Corinthians6:14 Ne húzzatok közös igát a hitetlenekkel-- mert mi köze van az igazságnak a gonoszsághoz-- vagy mi köze van a sötétségnek a világossághoz?"
2Corinthians6:15 Hogyan egyezhetne meg Krisztus a Béliállal? Vagy mi köze van a hívőnek a hitetlenhez?
2Corinthians6:16 Hogyan fér össze Isten temploma a bálványokkal? Mert ti az élő Isten temploma vagytok-- amint Isten mondta: „Bennük lakom és közöttük járok-- és Istenük leszek-- és ők népem lesznek!“"
2Corinthians6:17 Ezért tehát menjetek ki közülük és szakadjatok el tőlük-- ezt mondja az Úr-- és tisztátalant ne érintsetek-- és én magamhoz fogadlak titeket."
2Corinthians6:18 És én Atyátok leszek-- ti pedig fiaim és leányaim-- — ezt mondja a mindenható Úr."
2Corinthians7:1 Mivel tehát ilyen ígéreteink vannak-- szeretteim-- tisztítsuk meg magunkat minden testi és lelki tisztátalanságtól-- Isten félelmében vigyük végbe megszentelésünket."
2Corinthians7:2 Fogadjatok be minket. Senkit meg nem bántottunk-- senkit meg nem károsítottunk-- senkit meg nem csaltunk."
2Corinthians7:3 Nem vádként mondom-- hiszen az előbb mondtam-- hogy szívünkben vagytok-- hogy együtt haljunk-- együtt éljünk."
2Corinthians7:4 Nagyon bízom bennetek-- és sok dicsekedni valóm van veletek. Tele vagyok vigasztalódással-- sok nyomorúságunkban is túlárad bennem az öröm."
2Corinthians7:5 Mert amikor Macedóniába jöttünk-- semmi nyugalma sem volt testünknek-- sőt minden felől zaklattak: kívül harc-- belül félelem."
2Corinthians7:6 De az Isten-- a megalázottak vigasztalója-- minket is megvigasztalt Titusz megjöttével."
2Corinthians7:7 Sőt nem megjöttével csupán-- hanem azzal a vigasztalással is-- amellyel ti vigasztaltátok meg. Hírül hozta ugyanis nekünk a ti vágyódásotokat-- kesergéseteket-- hozzám való ragaszkodásotokat-- úgyhogy én még jobban megörültem."
2Corinthians7:8 Mert ha megszomorítottalak titeket azzal a levéllel nem bánom-- noha bántam-- mert látom-- hogy az a levél-- ha ideig-óráig meg is szomorított titeket--"
2Corinthians7:9 most örülök-- nem azért-- hogy megszomorodtatok-- hanem hogy megtérésre szomorodtatok meg. Isten akarata szerint szomorodtatok meg-- hogy miattunk semmiben kárt ne valljatok."
2Corinthians7:10 Mert az Isten szerint való szomorúság üdvösségre vezető-- visszavonhatatlan megtérést munkál-- a világ szerinti szomorúság pedig halálba visz."
2Corinthians7:11 A ti Isten szerint való szomorúságtok milyen nagy buzgóságot keltett bennetek-- sőt védekezést-- sőt méltatlankodást-- sőt félelmet-- sőt vágyakozást-- sőt buzgóságot-- sőt igazságszolgáltatást. Mindenképpen bebizonyítottátok-- hogy tiszták vagytok e dologban."
2Corinthians7:12 Ha tehát írtam is nektek-- nem a sértő és nem a sértett miatt tettem-- hanem azért-- hogy nyilvánvalóvá legyen Isten előtt irántunk való odaadástok."
2Corinthians7:13 Ezért megvigasztalódtunk. Vigasztalódásunkban még sokkal inkább örültünk Titusz örömén-- hogy ti mindnyájan megnyugtattátok lelkét."
2Corinthians7:14 Ha előtte dicsekedtem is veletek-- nem maradtam szégyenben-- mert amint nektek is csak igazat szóltunk-- úgy Titusz előtt is igaznak bizonyult veletek való dicsekedésünk."
2Corinthians7:15 És most még jobb szívvel van irántatok-- visszaemlékezve mindnyájatok engedelmességére-- és hogy milyen félve és aggódva fogadtátok."
2Corinthians7:16 Örülök-- hogy minden tekintetben bízhatom bennetek."
2Corinthians8:1 Tudtotokra adjuk pedig-- atyámfiai-- Istennek azt a kegyelmét-- amelyet Macedónia gyülekezeteinek adott."
2Corinthians8:2 A nyomorúság sok próbája között is bőséges az örömük-- és jószívűségük igen nagy szegénységüket gazdagsággá növelte."
2Corinthians8:3 Tanúsíthatom-- hogy erejük szerint-- sőt erejük felül adakoztak--"
2Corinthians8:4 és kértek minket-- hogy a szentek iránti szolgálatban adakozással részt vehessenek."
2Corinthians8:5 Reménységünket fölülmúlva először önmagukat adták az Úrnak és nekünk-- Isten akarata szerint."
2Corinthians8:6 Úgyhogy kérnünk kellett Tituszt-- hogy amiképpen elkezdte-- úgy fejezze is be nálatok ezt a szolgálatot."
2Corinthians8:7 Ezért-- amiképpen mindenben bővölködtök-- hitben-- beszédben-- ismeretben és minden buzgóságban és a hozzánk való szeretetben-- úgy bővölködjetek ebben a szolgálatban is."
2Corinthians8:8 Nem parancsként mondom-- hanem hogy mások buzgósága által a ti szeretetetek valódiságát kipróbáljam."
2Corinthians8:9 Mert ismeritek a mi Urunk Jézus Krisztus kegyelmét-- aki gazdag lévén szegénnyé lett értetek-- hogy ti az ő szegénysége által meggazdagodjatok."
2Corinthians8:10 Tanácsot is adok nektek ebben a dologban-- mert ez hasznos nektek. Tavaly óta jó szándékotok megvalósítását elkezdtétek."
2Corinthians8:11 Most tehát vigyétek is végbe-- hogy amiképpen a jó szándék megvolt bennetek-- úgy a végrehajtás ahhoz képest valósuljon meg-- amitek van."
2Corinthians8:12 Mert ha a készség megvan-- az aszerint kedves-- hogy kinek mije van-- és nem aszerint-- amije nincs."
2Corinthians8:13 Azért-- hogy másoknak könnyebbségük legyen-- nektek ne legyen nyomorúságtok-- hanem egyenlő mérték szerint. A ti mostani bőségetek pótolja az ő hiányukat."
2Corinthians8:14 Máskor meg az ő bőségük pótolja a ti hiányotokat-- hogy így egyenlőség legyen."
2Corinthians8:15 Amint meg van írva: „Aki sokat szedett-- nem volt többje; aki keveset-- nem volt kevesebbje.“"
2Corinthians8:16 Hála legyen az Istennek-- aki ugyanazt a buzgóságot oltotta értetek Titusz szívébe--"
2Corinthians8:17 aki nemcsak elfogadta kérésünket-- hanem nagy buzgóságában önként ment el hozzátok."
2Corinthians8:18 Mi pedig elküldtük vele azt az atyafit is-- akit minden gyülekezetben dicsérnek evangélium hirdetéséért."
2Corinthians8:19 Sőt a gyülekezetek útitársunknak is megválasztották ebben a jó ügyben-- amelyet szolgálunk az Úrnak dicsőségére és a jó szándékunk megmutatására."
2Corinthians8:20 Óvakodunk attól-- hogy valaki megrágalmazzon minket szolgálatunk bőséges eredménye miatt."
2Corinthians8:21 Mert gondunk van a tisztességre nemcsak az Úr előtt-- hanem emberek előtt is!"
2Corinthians8:22 Sőt elküldtük velük együtt azt az atyánkfiát is-- akinek buzgóságát sok dologban sokszor kipróbáltuk-- aki most még sokkal buzgóbb-- mert nagyon bízik bennetek."
2Corinthians8:23 Akár Tituszról van szó-- aki az én társam és közöttetek segítségem-- akár a mi atyánkfiáról-- ők a gyülekezetek követei-- Krisztus dicsősége."
2Corinthians8:24 Mutassátok meg irántuk szereteteteket-- és a gyülekezetek előtt is adjátok bizonyságát-- hogy méltán dicsekedtünk veletek."
2Corinthians9:1 A szentek iránt való szolgálatról felesleges is írnom nektek.
2Corinthians9:2 Hiszen ismerem készségeteket-- amellyel dicsekszem is a macedónoknak-- hogy Akhája a múlt esztendő óta készen áll-- és a ti buzgóságotok sokakat magával ragadott."
2Corinthians9:3 Mégis elküldtem az atyafiakat-- hogy a veletek való dicsekedésünk ebben az ügyben alaptalannak ne bizonyuljon-- hanem amint mondtam: készen legyetek!"
2Corinthians9:4 Hogyha a macedónok velem együtt jönnek-- és felkészületlenül találnának titeket-- nehogy szégyent valljuk mi-- — hát még ti-- — ebben a dologban."
2Corinthians9:5 Szükségesnek véltem azért utasítani az atyafiakat-- hogy előre menjenek el hozzátok-- és készítsék el előre a ti megígért adományotokat-- hogy az úgy legyen készen-- mint adomány-- és nem-- mint kényszerű adomány."
2Corinthians9:6 Az pedig biztos-- hogy „aki szűken vet-- szűken is arat-- és aki bőven vet-- bőven is arat“."
2Corinthians9:7 Mindenki úgy adjon-- ahogy eltökélte szívében-- ne kelletlenül vagy kénytelenségből-- mert a jókedvű adakozót szereti az Isten."
2Corinthians9:8 Isten pedig hatalmas arra-- hogy rátok árassza minden kegyelmét-- hogy mindenkor mindenből eleget adjon és minden jótéteményre bőségben legyetek."
2Corinthians9:9 Amint meg van írva: „Szórt-- adott a szegényeknek-- az ő igazsága örökké megmarad“."
2Corinthians9:10 Aki pedig magot ad a magvetőnek és kenyeret eledelül-- megadja és megsokasítja a ti vetéseteket és megnöveli igazságotok gyümölcsét."
2Corinthians9:11 Így mindenben meggazdagodtok a teljes jószívűségre-- amely általunk Isten iránti hálaadásra indít."
2Corinthians9:12 Ez a szeretetszolgálat nemcsak a szentek szükségét elégíti ki-- hanem sokakat Isten iránti hálaadásra indít."
2Corinthians9:13 Ennek a szolgálatnak eredményességéért-- Krisztus evangéliumát megvalló engedelmességetekért és a ti hozzájuk és mindenkihez való adakozó jószívűségetekért dicsőítik az Istent."
2Corinthians9:14 Értetek könyörögve ők is vágyódnak utánatok-- mert Isten kegyelme olyan bőségesen áradt ki rátok."
2Corinthians9:15 Istennek pedig legyen hála kimondhatatlan ajándékáért!
2Corinthians10:1 Krisztus szelídségére és engedelmességére kérlek titeket-- én magam-- Pál-- aki — némelyek szerint — szemtől-szembe ugyan alázatos vagyok közöttetek-- de távollétemben szigorú--"
2Corinthians10:2 kérlek titeket-- hogy amikor jelen leszek-- ne kelljen szigorúnak lennem annak a meggyőződésnek alapján-- amellyel-- úgy gondolom-- szigorú lehetnék azokkal-- akik azt tartják rólunk-- hogy test szerint élünk."
2Corinthians10:3 Mert noha testben élünk-- de nem test szerint harcolunk."
2Corinthians10:4 Harci fegyvereink sem testiek-- hanem erősek Isten szolgálatában erődítmények lerontására."
2Corinthians10:5 Ezekkel rontunk le minden okoskodást és magaslatot-- amelyet Isten ismerete ellen emeltek-- és foglyul ejtünk minden gondolatot-- hogy engedelmeskedjenek Krisztusnak--"
2Corinthians10:6 és készek vagyunk megbüntetni minden engedetlenséget-- mihelyt teljessé lesz a ti engedelmességetek."
2Corinthians10:7 Ami a szemetek előtt van-- arra nézzetek! Ha valaki abban bízik-- hogy ő a Krisztusé-- azt is gondolja meg-- hogy amint ő a Krisztusé-- éppen úgy mi is a Krisztusé vagyunk."
2Corinthians10:8 Mert ha még túlzottan is dicsekednék hatalmunkkal-- amit az Úr a ti építésetekre és nem megrontásotokra adott-- akkor sem vallok szégyent!"
2Corinthians10:9 Nem akarom azt a látszatot kelteni-- hogy leveleimmel csak ijesztgetlek titeket."
2Corinthians10:10 Mert azt mondják-- hogy levelei súlyosak és kemények-- de megjelenése erőtlen-- és beszéde gyarló."
2Corinthians10:11 Gondolja meg az ilyen ember azt-- hogy amilyenek távollétünkben vagyunk-- amikor csak leveleken keresztül szólunk-- éppen olyanok leszünk jelenlétünkkor tetteinkben is."
2Corinthians10:12 Mert nem merjük magunkat azokhoz számítani vagy hasonlítani-- akik magukat ajánlják-- de magukat magukhoz mérik-- és magukat magukhoz hasonlítják-- így nem cselekednek okosan."
2Corinthians10:13 De mi nem dicsekszünk mérték nélkül-- hanem annak a mércének alapján-- amit Isten adott nekünk mértékül-- ez pedig-- hogy hozzátok is eljussunk."
2Corinthians10:14 Mert mi nem feszítjük túl magunkat-- mintha nem tudnánk eljutni hozzátok-- hiszen hozzátok is eljutottunk a Krisztus evangéliumával."
2Corinthians10:15 Mi nem dicsekszünk mértéktelenül mások munkájával-- de reméljük-- hogy hitetek növekedésével még nagyobb megbecsülésben lesz részünk a mi mércénk szerint."
2Corinthians10:16 Határaitokon túli területen is hirdetjük majd az evangéliumot-- de nem dicsekszünk más mércéje szerint azzal-- amit már mások elvégeztek."
2Corinthians10:17 „Aki pedig dicsekszik-- az Úrral dicsekedjék.“"
2Corinthians10:18 Mert nem az a kipróbált ember-- aki önmagát ajánlja-- hanem az-- akit az Úr ajánl."
2Corinthians11:1 Bárcsak elszenvednétek tőlem egy kevés balgaságot! Sőt szenvedjetek el engem is.
2Corinthians11:2 Mert Isten féltő szeretetével aggódom értetek-- mivel eljegyeztelek titeket egy Férfiúval-- hogy mint szeplőtelen szüzet állítsalak titeket Krisztus elé."
2Corinthians11:3 Félek azonban-- hogy amiként a kígyó a maga álnokságával megcsalta Évát-- úgy a ti gondolataitokat is megronthatja és eltávolíthatja a Krisztus iránt való őszinte és tiszta hűségtől."
2Corinthians11:4 Mert ha valaki jön hozzátok-- és más Jézust prédikál-- nem akit mi prédikáltunk-- vagy más lelket fogadtok be-- nem akit kaptatok-- vagy szépen eltűritek a más evangéliumot-- nem amit befogadtatok."
2Corinthians11:5 Pedig úgy gondolom-- hogy semmiben sem vagyok alábbvaló a legfőbb apostoloknál."
2Corinthians11:6 Ha pedig járatlan is vagyok a beszédben-- de nem az ismeretben-- amint ez mindenben és mindenképpen nyilvánvalóvá lett előttetek."
2Corinthians11:7 Vagy vétkeztem-- amikor önmagamat megaláztam-- hogy ti felmagasztaltassatok-- mert ingyen hirdettem nektek az Isten evangéliumát?"
2Corinthians11:8 Más gyülekezeteket szegényítettem meg-- amikor támogatást fogadtam el tőlük-- hogy nektek szolgáljak-- és amikor nálatok voltam és szűkölködtem-- mégsem voltam terhére senkinek."
2Corinthians11:9 Mert az én hiányomat kipótolták a Macedóniából jött atyafiak-- és azon voltam és azon is leszek-- hogy semmiben sem legyek terhetekre."
2Corinthians11:10 Krisztus igazsága van bennem-- ezért ettől a dicsekvésemtől Akhája vidékén sem fognak megfosztani."
2Corinthians11:11 Miért? Mert nem szeretlek titeket? Isten jól tudja!
2Corinthians11:12 De amit cselekszem-- azt ezután is megteszem-- hogy ne adjak alkalmat azoknak-- akik alkalmat keresnek-- arra-- hogy dicsekvésükkel olyannak tűnjenek föl-- mint amilyenek mi vagyunk."
2Corinthians11:13 Mert az ilyenek hamis apostolok-- álnok munkások-- akik a Krisztus apostolainak tüntetik fel magukat."
2Corinthians11:14 Nem is csoda-- hiszen a sátán is a világosság angyalává változtatja el magát."
2Corinthians11:15 Nem olyan nagy dolog azért-- ha az ő szolgái is átváltoztatják magukat az igazság szolgáivá. De végük cselekedeteik szerint lesz."
2Corinthians11:16 Ismét mondom: ne tartson engem senki sem esztelennek-- de ha mégis-- úgy fogadjatok be-- mint esztelent is-- hogy egy kicsit én is dicsekedhessem."
2Corinthians11:17 Amit most mondok-- nem az Úr szerint mondom-- hanem szinte esztelenül-- a dicsekedésnek ebben a dolgában."
2Corinthians11:18 Minthogy olyan sokan dicsekednek test szerint-- dicsekedem én is."
2Corinthians11:19 Hiszen ti okosok vagytok-- örömest eltűritek az eszteleneket."
2Corinthians11:20 Mert eltűritek-- ha valaki leigáz titeket-- ha valaki kifoszt-- ha valaki kihasznál-- ha valaki fölétek kerekedik-- ha valaki arcul ver titeket."
2Corinthians11:21 Szégyenkezve mondom-- minthogy mi ehhez erőtlenek voltunk. De ha valaki merész-- esztelenül szólok-- merész vagyok én is."
2Corinthians11:22 Héberek ők? Én is! Izraeliták? Én is! Ábrahám utódai? Én is!
2Corinthians11:23 Krisztus szolgái? (Balgatagul szólók) én még inkább-- hiszen többet fáradoztam-- többször vetettek börtönbe-- sokszor vertek meg-- gyakran voltam halálos veszedelembe--"
2Corinthians11:24 a zsidóktól ötször kaptam negyven botütést egy híján--"
2Corinthians11:25 háromszor megostoroztak-- egyszer megköveztek-- háromszor hajótörést szenvedtem-- egy éjt és egy napot hányódtam a tengeren."
2Corinthians11:26 Gyakran voltam úton-- veszedelemben folyókon-- veszedelemben rablók között-- veszedelemben népem között-- veszedelemben pogányok között-- veszedelemben városban-- veszedelemben pusztában-- veszedelemben tengeren-- veszedelemben hamis atyafiak között--"
2Corinthians11:27 fáradtságban és nyomorúságban-- gyakori virrasztásban-- éhségben-- szomjúságban-- gyakori böjtölésben-- hidegben és mezítelenségben."
2Corinthians11:28 Mindezen felül az én naponkénti zaklattatásom az összes gyülekezetek gondja miatt.
2Corinthians11:29 Ki erőtlen-- hogy én is erőtlen ne volnék? Ki botránkozik meg-- hogy én is ne égnék?"
2Corinthians11:30 Ha dicsekednem kell-- az én gyengeségemmel dicsekedem."
2Corinthians11:31 Isten-- a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja-- aki mindörökké áldott-- tudja-- hogy nem hazudok."
2Corinthians11:32 Damaszkuszban Aretász király helytartója őriztette a damaszkusziak városát-- hogy engem elfogasson."
2Corinthians11:33 De egy ablakon át-- kosárban eresztettek le a kőfalon-- és így megmenekültem kezei közül."
2Corinthians12:1 Dicsekednem kell-- ha nem is használ nekem-- így rátérek a látomásokra és az Úr kijelentéseire."
2Corinthians12:2 Ismerek egy embert a Krisztusban-- aki tizennégy évvel ezelőtt (hogy testben-e nem tudom-- vagy testen kívül-- nem tudom-- Isten tudja) elragadtatott a harmadik égig."
2Corinthians12:3 És tudom-- hogy az az ember (hogy testben-e-- vagy testen kívül-- nem tudom-- Isten tudja)"
2Corinthians12:4 elragadtatott a paradicsomba-- és olyan kimondhatatlan beszédeket hallott-- amelyeket nem szabad embernek kibeszélnie."
2Corinthians12:5 Az ilyennel dicsekszem-- magammal pedig nem dicsekszem-- hacsak nem gyengeségemmel."
2Corinthians12:6 Ha dicsekedni akarnék-- nem lennék esztelen-- mert igazságot mondanék. De mérséklem magam-- hogy valaki többnek ne tartson-- mint aminek lát-- vagy amit hall tőlem."
2Corinthians12:7 De hogy a kijelentések nagysága miatt el ne bizakodjam-- tövis adatott a testembe-- a sátán angyala-- hogy gyötörjön engem-- hogy el ne bizakodjam."
2Corinthians12:8 Ezért háromszor könyörögtem az Úrnak-- hogy ez távozzék el tőlem."
2Corinthians12:9 De Ő ezt mondta nekem: elég neked az én kegyelmem-- mert az én erőm erőtlenségben lesz teljessé. Nagy örömmel dicsekszem azért erőtlenségemmel-- hogy a Krisztus ereje lakjék bennem."
2Corinthians12:10 Ezért van örömöm a Krisztusért szenvedett erőtlenségekben-- bántalmazásokban-- nyomorúságokban-- üldözésekben és szorongattatásokban-- mert amikor erőtlen vagyok-- akkor vagyok erős."
2Corinthians12:11 Dicsekedésemben esztelenné lettem-- de ti kényszerítettetek rá. Mert nektek kellett volna engem ajánlanotok-- hiszen semmiben sem vagyok alábbvaló a legfőbb apostoloknál-- noha semmi sem vagyok."
2Corinthians12:12 Apostolságom jelei megmutatkoztak közöttetek a sok tűrésben-- a jelekben-- csodákban és erőkben is."
2Corinthians12:13 Mert mi az-- amiben hátrányt szenvedtetek a többi gyülekezethez viszonyítva-- legfeljebb az-- hogy én magam nem voltam terhetekre! Bocsássátok meg nekem ezt az igazságtalanságot!"
2Corinthians12:14 Íme-- most harmadszor is kész vagyok hozzátok menni-- és nem leszek terhetekre-- mert nem azt keresem-- ami a tiétek-- hanem titeket magatokat-- mert nem a gyermekek tartoznak kincseket gyűjteni a szülőknek-- hanem a szülők a gyermekeknek."
2Corinthians12:15 Én pedig örömest hozok áldozatot értetek-- és magamat is feláldozom a ti lelketekért-- még ha ti-- akiket én igen szeretek-- kevésbé szerettek is engem."
2Corinthians12:16 Ám legyen: de én nem voltam terhetekre-- hanem álnok ember lévén-- ravaszsággal fogtalak meg titeket."
2Corinthians12:17 Vagy akiket hozzátok küldtem-- azok közül valaki révén becsaptalak titeket?"
2Corinthians12:18 Megkértem Tituszt és vele együtt elküldtem azt az atyafit is. Csak nem Titusz csapott be titeket? Nem ugyanazon Lélek szerint járunk? Nem ugyanazokon a nyomokon?
2Corinthians12:19 Azt hiszitek megint-- hogy előttetek mentegetjük magunkat? Mi azonban Isten előtt Krisztusban szólunk-- mégpedig szeretteim-- a ti épülésetekre."
2Corinthians12:20 Mert attól félek-- hogy ha majd hozzátok megyek-- nem olyannak talállak titeket-- amilyeneknek szeretnélek-- és engem sem olyannak találtok-- amilyennek szeretnétek. Félek hogy viszálykodás-- irigység-- harag-- egyenetlenség-- rágalmazás-- vádaskodás-- felfuvalkodás-- pártoskodás lesz közöttetek--"
2Corinthians12:21 úgyhogy amikor újra odamegyek-- megaláz engem az én Istenem nálatok-- és sokakat megsiratok azok közül-- akik korábban vétkeztek és nem tértek meg abból a tisztátalanságból-- paráznaságból és kicsapongásból-- amit elkövettek."
2Corinthians13:1 Ezúttal harmadszor megyek hozzátok. „Két vagy három tanú vallomása erősítsen meg minden ügyet“.
2Corinthians13:2 Előre megmondtam-- és előre mondom-- mint másodszori ottlétemkor-- és most távolétemben azoknak-- akik ezelőtt vétkeztek-- és a többieknek is mind-- hogyha ismét odamegyek-- nem leszek kíméletes."
2Corinthians13:3 Bizonyítékát keresitek annak-- hogy általam az a Krisztus szól-- aki veletek szemben nem erőtlen-- hanem erős közöttetek."
2Corinthians13:4 Mert bár megfeszítetett erőtlenségében-- mindazonáltal él Isten hatalmából. És bár mi erőtlenek vagyunk benne-- de vele együtt élünk majd Isten erejéből nálatok."
2Corinthians13:5 Próbáljátok meg magatokat-- hogy hitben vagytok-e? Önmagatokat próbáljátok meg! Vagy nem ismeritek-e fel magatokon-- hogy Jézus Krisztus bennetek van? Ha nem-- akkor nem álltátok ki a próbát."
2Corinthians13:6 De remélem-- hogy elismeritek-- hogy mi kiálltuk a próbát."
2Corinthians13:7 Az Istent pedig kérem-- hogy semmi gonoszt ne cselekedjetek-- nem azért-- hogy mi kipróbáltnak tűnjünk-- hanem hogy ti a jót cselekedjétek-- mi pedig mintegy kipróbáltatlanok legyünk."
2Corinthians13:8 Mert semmit sem tehetünk az igazság ellen-- hanem csak az igazságért."
2Corinthians13:9 Mert örülünk-- ha mi erőtlenek vagyunk-- ti pedig erősek vagytok. Imádkozunk is a ti tökéletesedésetekért."
2Corinthians13:10 Azért írom ezeket távollétemben-- hogy jelenlétemben ne kelljen keményen viselkednem azzal a hatalommal-- amelyet az Úr nekem építésre és nem rontásra adott."
2Corinthians13:11 Végezetül-- atyámfiai-- legyetek jó egészségben-- épüljetek-- vigasztalódjatok-- egy értelemben legyetek-- békességben éljetek és a szeretetnek és békességnek Istene veletek lesz."
2Corinthians13:12 Köszöntsétek egymást szent csókkal. Köszöntenek titeket a szentek mindnyájan.
2Corinthians13:13 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme és az Isten szeretete és a Szentlélek közössége legyen mindnyájatokkal. Ámen.
Galatians1:1 Pál-- apostol (nem emberektől-- sem nem ember által-- hanem Jézus Krisztus által és az Atya Isten által-- aki feltámasztotta őt a halálból);"
Galatians1:2 és a velem levő összes atyafiak-- Galácia gyülekezeteinek:"
Galatians1:3 Kegyelem néktek és békesség az Atya Istentől és a mi Urunk Jézus Krisztustól--"
Galatians1:4 aki adta önmagát a mi bűneinkért-- hogy kiszabadítson minket e jelenvaló gonosz világból-- az Istennek és a mi Atyánknak akarata szerint--"
Galatians1:5 akinek dicsőség örökkön-örökké! Ámen.
Galatians1:6 Csodálkozom-- hogy attól-- aki titeket Krisztus kegyelme által elhívott-- ily hamar más evangéliumra hajlotok."
Galatians1:7 Holott nincs más; de némelyek zavarnak titeket-- és el akarják ferdíteni a Krisztus evangéliumát."
Galatians1:8 De ha akár mi avagy mennyből való angyal hirdetne is néktek valamit azon kívül-- amit néktek hirdettünk-- legyen átok."
Galatians1:9 Amint előbb mondottuk-- most is ismét mondom: Ha valaki néktek hirdet valamit azon kívül-- amit elfogadtatok-- átok legyen."
Galatians1:10 Mert most embereknek engedek-e avagy az Istennek? Vagy embereknek igyekezem-e tetszeni? Bizonyára-- ha még embereknek igyekeznék tetszeni-- nem volnék Krisztus szolgája."
Galatians1:11 Tudtotokra adom pedig-- atyámfiai-- hogy az az evangélium-- melyet én hirdettem-- nem ember szerint való--"
Galatians1:12 mert én sem embertől vettem azt-- sem nem tanítottak arra-- hanem a Jézus Krisztus kijelentése által."
Galatians1:13 Mert hallottátok-- mint forgolódtam én egykor a zsidóságban-- hogy én igen nagyon háborgattam az Isten anyaszentegyházát-- és pusztítottam azt."
Galatians1:14 És felülmúltam a zsidóságban nemzetembeli sok kortársamat-- szerfelett rajongva atyai hagyományaimért."
Galatians1:15 De mikor az Istennek tetszett-- ki elválasztott engem az én anyám méhétől fogva-- és elhívott az ő kegyelme által--"
Galatians1:16 hogy kijelentse az ő Fiát énbennem-- hogy hirdessem őt a pogányok között: azonnal nem tanácskoztam testtel és vérrel--"
Galatians1:17 sem nem mentem Jeruzsálembe az előttem való apostolokhoz-- hanem elmentem Arábiába-- és ismét visszatértem Damaszkuszba."
Galatians1:18 Azután három esztendő múlva fölmentem Jeruzsálembe-- hogy Pétert meglátogassam-- és nála maradtam tizenöt napig."
Galatians1:19 Az apostolok közül pedig mást nem láttam-- hanem csak Jakabot-- az Úr testvérét."
Galatians1:20 Amiket pedig néktek írok-- ím Isten előtt mondom-- hogy nem hazudom."
Galatians1:21 Azután mentem Szíriának és Ciliciának tartományaiba.
Galatians1:22 Személyesen pedig ismeretlen voltam a Júdeában levő keresztyén gyülekezetek előtt--"
Galatians1:23 hanem csak hallották-- hogy aki minket üldözött egykor-- most hirdeti azt a hitet-- amelyet egykor pusztított."
Galatians1:24 És dicsőítették bennem az Istent.
Galatians2:1 Azután tizennégy esztendő múlva ismét fölmentem Jeruzsálembe Barnabással együtt-- elvive Tituszt is."
Galatians2:2 Fölmentem pedig kijelentés következtében-- és eléjük adtam az evangéliumot-- melyet hirdetek a pogányok között-- de külön a tekintélyeseknek-- hogy valami módon hiába ne fussak-- avagy ne futottam volna."
Galatians2:3 De még a velem levő Titusz sem kényszeríttetett a körülmetélkedésre-- noha görög volt--"
Galatians2:4 tudniillik a belopózkodott hamis atyafiak miatt-- akik alattomban közénk jöttek-- hogy kikémleljék a mi szabadságunkat-- mellyel bírunk a Krisztus Jézusban-- hogy minket szolgákká tegyenek--"
Galatians2:5 kiknek egy pillanatra sem adtuk meg magunkat-- hogy az evangélium igazsága megmaradjon számotokra."
Galatians2:6 A tekintélyesektől pedig (bármilyenek voltak régen-- azzal nem törődöm; Isten nem nézi az embernek személyét): mert velem a tekintélyesek semmit sem közöltek."
Galatians2:7 Sőt ellenkezőleg-- mikor látták-- hogy énreám van bízva a körülmetéletlenség evangéliuma-- mint Péterre a körülmetélésé"
Galatians2:8 (mert aki erős volt Péterben a körülmetélkedés apostolságára-- bennem is erős volt a pogányok között);"
Galatians2:9 és elismerve a nékem adatott kegyelmet-- Jakab és Kéfás meg János-- kik oszlopokul tekintetnek-- bajtársi jobbjukat nyújtották nékem és Barnabásnak-- hogy mi a pogányok között-- ők pedig a körülmetélés között prédikáljunk:"
Galatians2:10 csakhogy a szegényekről megemlékezzünk; amit is én igyekeztem megcselekedni.
Galatians2:11 Mikor pedig Péter Antiókhiába jött-- szemtől szembe ellene álltam-- mivel panasz volt rá."
Galatians2:12 Mert mielőtt némelyek odajöttek Jakabtól-- a pogányokkal együtt evett; mikor pedig odajöttek-- félrevonult-- és elkülönítette magát-- félve a körülmetélkedésből valóktól."
Galatians2:13 És vele képmutatóskodtak a többi zsidók is-- úgyhogy Barnabást szintén elcsábította az ő tettetésük."
Galatians2:14 De mikor láttam-- hogy nem egyenesen járnak az evangélium igazságához képest-- mondtam Péternek mindnyájuk előtt: Ha te zsidó létedre pogány módra élsz és nem zsidó módra-- miként kényszeríted a pogányokat-- hogy zsidó módra éljenek?"
Galatians2:15 Mi-- természet szerint zsidók és nem pogányok közül való bűnösök--"
Galatians2:16 tudva azt-- hogy az ember nem igazul meg a törvény cselekedeteiből-- hanem a Jézus Krisztusban való hit által-- mi is Krisztus Jézusban hittünk-- hogy megigazuljunk a Krisztusban való hitből és nem a törvény cselekedeteiből. Mivel a törvény cselekedeteiből nem igazul meg egy test sem."
Galatians2:17 Ha pedig Krisztusban keresve a megigazulást-- mi magunk is bűnösöknek találtatunk-- vagy Krisztus bűnnek szolgája-e? Távol legyen."
Galatians2:18 Mert ha amiket elrontottam-- azokat ismét fölépítem-- önmagamat teszem bűnössé."
Galatians2:19 Mert én a törvény által meghaltam a törvénynek-- hogy Istennek éljek."
Galatians2:20 Krisztussal együtt megfeszíttettem. Élek pedig többé nem én-- hanem él bennem a Krisztus-- amely életet pedig most testben élek-- az Isten Fiában való hitben élem-- aki szeretett engem-- és önmagát adta érettem."
Galatians2:21 Nem törlöm el az Isten kegyelmét-- mert ha a törvény által van az igazság-- akkor Krisztus ok nélkül halt meg."
Galatians3:1 Ó-- balgatag galaták-- kicsoda igézett meg titeket-- hogy ne engedelmeskedjetek az igazságnak-- kiknek szemei előtt a Jézus Krisztus úgy íratott le-- mintha tiköztetek feszítették volna meg?"
Galatians3:2 Csak azt akarom megtudni tőletek: a törvény cselekedeteiből kaptátok-e a Lelket avagy a hit hallásából?
Galatians3:3 Ennyire esztelenek vagytok? Amit Lélekben kezdtetek el-- most testben fejeznétek be?"
Galatians3:4 Annyit szenvedtetek hiába? — ha ugyan hiába.
Galatians3:5 Azért-- aki a Lelket szolgáltatja néktek-- és hatalmas dolgokat művel bennetek-- a törvény cselekedeteiből vagy a hit hallásából cselekszi-e?"
Galatians3:6 Miképpen Ábrahám hitt az Istennek-- és tulajdoníttatott neki igazságul."
Galatians3:7 Értsétek meg tehát-- hogy akik hitből vannak-- azok az Ábrahám fiai."
Galatians3:8 Előre látva pedig az Írás-- hogy Isten hitből fogja megigazítani a pogányokat-- eleve hirdette Ábrahámnak-- hogy „Tebenned fog megáldatni minden nép“."
Galatians3:9 Ekként a hitből valók áldatnak meg a hívő Ábrahámmal.
Galatians3:10 Mert akik törvény cselekedeteiből vannak-- átok alatt vannak-- minthogy meg van írva: „Átkozott minden-- aki meg nem marad mindazokban-- amik megírattak a törvény könyvében-- hogy azokat cselekedje“."
Galatians3:11 Hogy pedig a törvény által senki sem igazul meg Isten előtt-- nyilvánvaló-- mert az igaz ember hitből él."
Galatians3:12 A törvény pedig nincs hitből-- hanem amely ember cselekszi azokat-- élni fog azok által."
Galatians3:13 Krisztus váltott meg minket a törvény átkától-- átokká lett érettünk-- mert meg van írva: „Átkozott minden-- aki fán függ“:"
Galatians3:14 azért-- hogy az Ábrahám áldása Krisztus Jézusban legyen a pogányokon-- és a Lélek ígéretét elnyerjük hit által."
Galatians3:15 Atyámfiai! Ember szerint szólok. Lám-- az embernek megerősített testamentumát senki erőtlenné nem teszi-- sem ahhoz hozzá nem ad."
Galatians3:16 Az ígéretek pedig Ábrahámnak adattak és az ő magvának. Nem mondja: És a magvaknak-- mint sokról-- hanem mint egyről. És a te magodnak-- aki a Krisztus."
Galatians3:17 Ezt mondom pedig-- hogy a kötést-- melyet Isten először megerősített a Krisztusra nézve-- a négyszázharminc esztendő múltán keletkezett törvény nem teszi erőtlenné-- hogy megsemmisítse az ígéretet."
Galatians3:18 Mert ha törvényből van az örökség-- akkor többé nem ígéretből. Ábrahámnak pedig ígéret által ajándékozta azt az Isten."
Galatians3:19 Micsoda tehát a törvény? A bűnök miatt adatott-- amíg eljön a Mag-- akinek tétetett az ígéret-- rendeltetve angyalok által-- közbenjáró kezében."
Galatians3:20 A közbenjáró pedig nem egyé-- Isten ellenben egy."
Galatians3:21 A törvény tehát az Isten ígéretei ellen van-e? Távol legyen! Mert ha olyan törvény adatott volna-- amely képes megeleveníteni-- valóban a törvényből volna az igazság."
Galatians3:22 De az Írás mindent bűn alá rekesztett-- hogy az ígéret Jézus Krisztusban való hitből adassék a hívőknek."
Galatians3:23 Mielőtt pedig eljött a hit-- törvény alatt őriztettünk-- egybezárva az eljövendő hit kinyilatkoztatásáig."
Galatians3:24 Így a törvény Krisztusra vezérlő mesterünkké lett-- hogy hitből igazuljunk meg."
Galatians3:25 De minekutána eljött a hit-- nem vagyunk többé a vezérlő mester alatt."
Galatians3:26 Mert mindnyájan Isten fiai vagytok a Krisztus Jézusban való hit által.
Galatians3:27 Mert akik Krisztusba keresztelkedtetek meg-- Krisztust öltöztétek fel."
Galatians3:28 Nincs zsidó-- sem görög; nincs szolga-- sem szabad; nincs férfi-- sem nő; mert ti mindnyájan egyek vagytok a Krisztus Jézusban."
Galatians3:29 Ha pedig Krisztuséi vagytok-- tehát az Ábrahám magva vagytok-- és ígéret szerint örökösök."
Galatians4:1 Mondom pedig-- hogy ameddig az örökös kiskorú-- semmiben sem különbözik a szolgától-- jóllehet ura mindennek--"
Galatians4:2 hanem gyámok és gondviselők alatt van az atyjától rendelt ideig.
Galatians4:3 Azonképpen mi is-- mikor kiskorúak voltunk-- a világ elemei alá voltunk vetve szolgaként:"
Galatians4:4 Mikor pedig eljött az időnek teljessége-- kibocsátotta Isten az ő Fiát-- aki asszonytól lett-- aki törvény alatt lett--"
Galatians4:5 hogy a törvény alatt levőket megváltsa-- hogy elnyerjük a fiúságot."
Galatians4:6 Minthogy pedig fiak vagytok-- kibocsátotta az Isten az ő Fiának Lelkét a ti szíveitekbe-- ki ezt kiáltja: Abbá-- Atya!"
Galatians4:7 Azért nem vagy többé szolga-- hanem fiú; ha pedig fiú-- Istennek örököse is Krisztus által."
Galatians4:8 Ámde akkor-- mikor még nem ismertétek az Istent-- azoknak szolgáltatok-- amik természet szerint nem istenek."
Galatians4:9 Most azonban-- hogy megismertétek az Istent-- sőt hogy megismert titeket az Isten-- miként tértek vissza ismét az erőtlen és gyarló elemekhez-- amelyeknek megint újból szolgálni akartok?"
Galatians4:10 Megtartjátok a napokat és hónapokat és időket meg az esztendőket.
Galatians4:11 Féltelek titeket-- hogy hiába fáradoztam körülöttetek."
Galatians4:12 Legyetek olyanok-- mint én-- mert én is olyanná lettem-- mint ti: atyámfiai-- kérlek titeket-- semmivel sem bántottatok meg engem."
Galatians4:13 Tudjátok pedig-- hogy testem erőtlensége miatt hirdettem nektek az evangéliumot először."
Galatians4:14 És megkísértetve testemben-- nem vetettetek meg-- sem nem utáltatok meg engem-- hanem úgy fogadtatok-- mint Istennek angyalát-- mint Krisztus Jézust."
Galatians4:15 Hová lett tehát a ti boldogságotok? Mert bizonyságot teszek néktek-- hogy ti-- ha lehetséges lett volna-- szemeiteket kivájva-- nekem adtátok volna."
Galatians4:16 Tehát ellenségetek lettem-e-- megmondva néktek az igazat?"
Galatians4:17 Nem szépen buzgólkodnak érettetek-- sőt minket ki akarnak rekeszteni-- hogy mellettük buzgólkodjatok."
Galatians4:18 Szép dolog pedig fáradozni a jóban mindenkor és nem csupán akkor-- ha köztetek vagyok."
Galatians4:19 Gyermekeim! Kiket ismét fájdalommal szülök-- amíg kiábrázolódik bennetek Krisztus."
Galatians4:20 Szeretnék pedig most közöttetek jelen lenni és változtatni a hangomon-- mert bizonytalanságban vagyok felőletek."
Galatians4:21 Mondjátok meg nékem-- akik a törvény alatt akartok lenni: nem halljátok-e a törvényt?"
Galatians4:22 Mert meg van írva-- hogy Ábrahámnak két fia volt-- egyik a szolgálótól és a másik a szabad asszonytól."
Galatians4:23 De a szolgálótól való test szerint született; a szabad asszonytól való pedig az ígéret által.
Galatians4:24 Ezek mást példáznak: mert azok az asszonyok a két szövetség: az egyik a Sínai-hegyről való-- szolgaságra szülő-- ez Hágár--"
Galatians4:25 mert Hágár a Sínai-hegy Arábiában-- hasonlatos pedig a mostani Jeruzsálemhez-- nevezetesen fiaival együtt szolgál."
Galatians4:26 De a magasságos Jeruzsálem szabad-- ez mindnyájunknak anyja--"
Galatians4:27 mert meg van írva: „Ujjongj-- te meddő-- ki nem szülsz; vigadozzál és kiálts-- ki nem vajúdsz-- mert sokkal több az elhagyottnak magzata-- mint akinek férje van.“"
Galatians4:28 Mi pedig-- atyámfiai-- Izsák szerint ígéretnek gyermekei vagyunk."
Galatians4:29 De amint akkor a test szerint született üldözte a Lélek szerint valót-- úgy most is."
Galatians4:30 De mit mond az Írás? Űzd ki a szolgálót és az ő fiát-- mert a szolgáló fia nem örököl a szabad nő fiával."
Galatians4:31 Azért-- atyámfiai-- nem vagyunk a szolgáló fiai-- hanem a szabad asszonyé."
Galatians5:1 Azért a szabadságban-- melyre minket Krisztus megszabadított-- álljatok meg-- és ne kötelezzétek el ismét magatokat szolgaságnak igájával."
Galatians5:2 Íme-- én-- Pál mondom nektek-- hogy ha körülmetélkedtek-- Krisztus nektek semmit sem használ."
Galatians5:3 Bizonyságot teszek pedig ismét minden embernek-- aki körülmetélkedik-- hogy köteles az egész törvényt megtartani."
Galatians5:4 Elszakadtatok Krisztustól-- akik a törvény által akartok megigazulni-- a kegyelemből kiestetek."
Galatians5:5 Mert mi a Lélek által-- hitből várjuk az igazság reménységét."
Galatians5:6 Mert Krisztus Jézusban sem a körülmetélkedés nem ér semmit-- sem a körülmetéletlenség-- hanem a szeretet által munkálkodó hit."
Galatians5:7 Jól futottatok; kicsoda gátolt meg titeket-- hogy ne engedelmeskedjetek az igazságnak?"
Galatians5:8 Ez a hitetés nem attól van-- aki titeket hív."
Galatians5:9 Kis kovász az egész tésztát megkeleszti.
Galatians5:10 Bizodalmam van az Úrban tihozzátok-- hogy más értelemben nem lesztek; de aki titeket megzavar-- elveszi az ítéletet-- bárki legyen."
Galatians5:11 Én pedig-- atyámfiai-- ha még a körülmetélést hirdetem-- miért üldöztetem mégis? Akkor eltöröltetett a kereszt botránya."
Galatians5:12 Bárcsak ki is metszetnék magukat-- akik titeket bujtogatnak."
Galatians5:13 Mert ti szabadságra hívattatok-- atyámfiai; csakhogy a szabadság ürügy ne legyen a testnek-- sőt szeretettel szolgáljatok egymásnak."
Galatians5:14 Mert az egész törvény ez egy igében teljesedik be: „Szeresd felebarátodat-- mint magadat“."
Galatians5:15 Ha pedig egymást marjátok és faljátok-- vigyázzatok-- hogy egymást fel ne emésszétek."
Galatians5:16 Mondom pedig-- Lélek szerint járjatok-- és a testnek kívánságát véghez ne vigyétek."
Galatians5:17 Mert a test a lélek ellen törekedik-- a lélek pedig a test ellen; ezek pedig egymással ellenkeznek-- hogy ne azokat cselekedjétek-- amiket akartok."
Galatians5:18 Ha azonban a Lélektől vezéreltettek-- nem vagytok a törvény alatt."
Galatians5:19 A testnek cselekedetei pedig nyilvánvalók-- melyek ezek: házasságtörés-- paráznaság-- tisztátalanság-- bujálkodás--"
Galatians5:20 bálványimádás-- varázslás-- ellenségeskedések-- versengések-- gyűlölködések-- harag-- patvarkodások-- visszavonások-- pártütések--"
Galatians5:21 irigységek-- gyilkosságok-- részegségek-- tobzódások és ezekhez hasonlók; melyekről előre mondom néktek-- amiképpen már ezelőtt is mondottam-- hogy akik ilyeneket cselekszenek-- Isten országának örökösei nem lesznek."
Galatians5:22 De a Léleknek gyümölcse: szeretet-- öröm-- békesség-- béketűrés-- szívesség-- jóság-- hűség-- szelídség-- mértékletesség."
Galatians5:23 Az ilyenek ellen nincs törvény.
Galatians5:24 Akik pedig Krisztuséi-- a testet megfeszítették indulataival és kívánságaival együtt."
Galatians5:25 Ha Lélek szerint élünk-- Lélek szerint is járjunk."
Galatians5:26 Ne legyünk hiú dicsőségkívánók-- egymást ingerlők-- egymásra irigykedők."
Galatians6:1 Atyámfiai-- még ha előfogja is az embert valami bűn-- ti lelkiek-- igazítsátok útba az olyat szelídségnek lelkével-- ügyelve magadra-- hogy meg ne kísértessél te magad is."
Galatians6:2 Egymás terhét hordozzátok-- és úgy töltsétek be a Krisztus törvényét."
Galatians6:3 Mert ha valaki azt véli-- hogy ő valami-- holott semmi-- önmagát csalja meg."
Galatians6:4 Minden ember pedig az ő maga cselekedetét vizsgálja meg-- és akkor csakis önmagára nézve lesz dicsekedése és nem másra nézve."
Galatians6:5 Mert ki-ki a maga terhét hordozza.
Galatians6:6 Akit pedig az igére tanítanak-- közölje minden javát tanítójával."
Galatians6:7 Ne tévelyegjetek-- Isten nem csúfoltatik meg; mert amit vet az ember-- azt aratja is."
Galatians6:8 Mert aki vet az ő testének-- a testből arat veszedelmet; aki pedig vet a léleknek-- a lélekből arat örök életet."
Galatians6:9 A jótéteményben pedig meg ne restüljünk-- mert a maga idejében aratunk-- ha el nem lankadunk."
Galatians6:10 Ezért míg időnk van-- cselekedjünk jót mindenekkel-- kiváltképpen pedig a mi hitünknek cselédeivel."
Galatians6:11 Látjátok-- mekkora betűkkel írok néktek a saját kezemmel!"
Galatians6:12 Akik testre szépek szeretnének lenni-- azok kényszerítenek titeket a körülmetélkedésre; csak azért-- hogy a Krisztus keresztjéért ne üldözzék őket."
Galatians6:13 Mert maguk a körülmetélkedettek sem tartják meg a törvényt; hanem azért akarják-- hogy ti körülmetélkedjetek-- hogy a ti testetekkel dicsekedjenek."
Galatians6:14 Nékem pedig ne legyen másban dicsekedésem-- hanem a mi Urunk Jézus Krisztus keresztjében-- aki által nékem megfeszíttetett a világ és én is a világnak."
Galatians6:15 Mert Krisztus Jézusban sem a körülmetélkedés-- sem a körülmetéletlenség nem használ semmit-- hanem az új teremtés."
Galatians6:16 És akik e szabály szerint élnek-- békesség és irgalmasság azokon és az Istennek Izraelén."
Galatians6:17 Ezek után senki nekem bántásomra ne legyen; mert én az Úr Jézusnak bélyegeit hordozom az én testemben.
Galatians6:18 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen a ti lelketekkel-- atyámfiai! Ámen."
Ephesians1:1 Pál-- Jézus Krisztus apostola Isten akaratából-- az Efezusban lévő és Krisztus Jézusban hívő szenteknek."
Ephesians1:2 Kegyelem néktek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
Ephesians1:3 Áldott legyen az Isten és a mi Urunknak-- Jézus Krisztusnak Atyja-- aki megáldott minket minden lelki áldással a mennyekben a Krisztusban--"
Ephesians1:4 aszerint-- amint magának kiválasztott minket ő benne a világ teremtése előtt-- hogy legyünk mi szentek és feddhetetlenek őelőtte szeretet által--"
Ephesians1:5 eleve elhatározva-- hogy minket a maga fiaivá fogad Jézus Krisztus által az ő akaratának jó kedve szerint--"
Ephesians1:6 kegyelme dicsőségének magasztalására-- amellyel megajándékozott minket ama Szerelmesben--"
Ephesians1:7 akiben van a mi váltságunk az ő vére által-- a bűnöknek bocsánata az ő kegyelmének gazdagsága szerint."
Ephesians1:8 Melyet nagy bőséggel közölt velünk minden bölcsességgel és értelemmel--"
Ephesians1:9 megismertetve velünk az ő akaratának titkát az ő jó kedve szerint-- melyet eleve elrendelt magában"
Ephesians1:10 az idők teljességének rendjére nézve-- hogy ismét egybeszerkeszt magának mindeneket a Krisztusban-- mind amelyek a mennyekben vannak-- mind amelyek e földön vannak;"
Ephesians1:11 őbenne-- akiben vettük is az örökséget-- eleve elrendeltetve annak eleve elvégzése szerint-- aki mindent az ő akaratának tanácsából cselekszik--"
Ephesians1:12 hogy legyünk az ő dicsőségének magasztalására-- akik előre reménykedtünk a Krisztusban:"
Ephesians1:13 akiben ti is-- miután hallottátok az igazságnak beszédét-- üdvösségetek evangéliumát-- amelyben hittetek is-- megpecsételtettetek az ígéretnek ama Szent Lelkével--"
Ephesians1:14 aki záloga a mi örökségünknek Isten tulajdon népének megváltására-- az ő dicsőségének magasztalására."
Ephesians1:15 Ezért én is-- hallván a ti hiteteket az Úr Jézusban és minden szentekhez való szerelmeteket--"
Ephesians1:16 nem szűnök meg hálát adni érettetek-- emlékezve reátok az én könyörgéseimben--"
Ephesians1:17 hogy a mi Urunk Jézus Krisztusnak Istene-- a dicsőségnek Atyja adja néktek bölcsességnek és kijelentésnek Lelkét az ő megismerésében--"
Ephesians1:18 és világosítsa meg értelmetek szemeit-- hogy tudhassátok-- hogy mi az ő elhívásának a reménysége-- mi az ő öröksége dicsőségének a gazdagsága a szentek között--"
Ephesians1:19 és mi az ő hatalmának felséges nagysága irántunk-- akik hiszünk az ő hatalma erejének ama munkája szerint--"
Ephesians1:20 amelyet megmutatott a Krisztusban-- mikor feltámasztotta őt a halálból-- és ültette őt a maga jobbjára a mennyekben."
Ephesians1:21 Minden fejedelemség és hatalmasság-- és erő és uraság és minden név felett-- mely neveztetik-- nemcsak e világon-- hanem a következendőben is--"
Ephesians1:22 és mindent az ő lábai alá vetett-- és őt tette mindenek fölött az anyaszentegyház fejévé--"
Ephesians1:23 mely az ő teste-- teljessége neki-- aki mindeneket betölt mindenekkel."
Ephesians2:1 Titeket is megelevenített-- akik holtak voltatok a ti vétkeitek és bűneitek miatt--"
Ephesians2:2 melyekben jártatok egykor e világ folyása szerint-- a levegőbeli hatalmasság fejedelme szerint-- ama lélek szerint-- mely most az engedetlenség fiaiban munkálkodik--"
Ephesians2:3 akik között forgolódtunk egykor mi is mindnyájan a mi testünk kívánságaiban-- cselekedve a testnek és a gondolatoknak akaratát-- és természet szerint haragnak fiai voltunk-- mint egyebek is."
Ephesians2:4 De az Isten gazdag lévén irgalmasságban-- az ő nagy szerelméből-- mellyel minket szeretett--"
Ephesians2:5 minket-- kik meg voltunk halva a vétkek miatt-- megelevenített együtt a Krisztussal (kegyelemből tartattatok meg!)--"
Ephesians2:6 és együtt feltámasztott és együtt ültetett a mennyekben-- Krisztus Jézusban--"
Ephesians2:7 hogy megmutassa a következendő időkben az ő kegyelmének felséges gazdagságát hozzánk való jóságából a Krisztus Jézusban.
Ephesians2:8 Mert kegyelemből tartattatok meg-- hit által; és ez nem tőletek van: Isten ajándéka ez."
Ephesians2:9 Nem cselekedetekből-- hogy senki ne kérkedjék."
Ephesians2:10 Mert az ő alkotása vagyunk-- általa a Krisztus Jézusban jó cselekedetekre teremtetve-- amelyeket előre elkészített az Isten-- hogy azokban járjunk."
Ephesians2:11 Ezért emlékezzetek meg arról-- hogy egykor ti a testben pogányok voltatok-- kiket körülmetéletlennek neveztek azok-- akiknek testét kézzel metélték körül--"
Ephesians2:12 hogy ti-- mondom-- abban az időben Krisztus nélkül valók voltatok-- Izrael társaságától idegenek és az ígéret szövetségeitől távol valók-- reménységetek nem volt-- és Isten nélkül valók voltatok e világon."
Ephesians2:13 Most pedig a Krisztus Jézusban ti-- akik egykor távol voltatok-- közel valókká lettetek a Krisztus vére által."
Ephesians2:14 Mert ő a mi békességünk-- aki eggyé tette mind a két nemzetséget-- és lerontotta a közbevetett választófalat--"
Ephesians2:15 az ellenségeskedést az ő testében-- a parancsolatoknak tételekben való törvényét eltörölve-- hogy azt a kettőt egy új emberré teremtse ő magában-- békességet szerezve--"
Ephesians2:16 és hogy megbékéltesse az Istennel mind a kettőt-- egy testben a keresztfa által-- megölve ezen az ellenségeskedést."
Ephesians2:17 És eljőve békességet hirdetett néktek-- a távol valóknak és a közel valóknak."
Ephesians2:18 Mert ő által van menetelünk mindkettőnknek egy Lélekben az Atyához.
Ephesians2:19 Azért immár nem vagytok jövevények és zsellérek-- hanem polgártársai a szenteknek és cselédei az Istennek--"
Ephesians2:20 akiket fölépítettek az apostoloknak és prófétáknak alapkövén-- és a szegletkő maga Jézus Krisztus--"
Ephesians2:21 akiben az egész épület szép rendben egybeilleszkedik-- s növekedik szent templommá az Úrban--"
Ephesians2:22 akiben ti is együtt épültök Isten hajlékává a Lélek által.
Ephesians3:1 Ezért vagyok én-- Pál-- a Krisztusnak foglya tiérettetek-- a pogányokért--"
Ephesians3:2 ha ugyan hallottátok Isten kegyelmének rendelkezését-- melyet nekem adott a ti érdeketekben;"
Ephesians3:3 hogy tudniillik kijelentés útján ismertette meg velem a titkot-- aszerint-- amint az előbb megírtam röviden--"
Ephesians3:4 melynek olvasásából megérthetitek-- hogy micsoda az én értelmem a Krisztus titka felől--"
Ephesians3:5 amely más időkben nem ismertettetett meg az emberek fiaival úgy-- ahogyan most kijelentette az ő szent apostolainak és prófétáinak a Lélek által:"
Ephesians3:6 hogy tudniillik a pogányok örököstársak-- és egyugyanazon test tagjai-- és részesei az ő ígéretének a Krisztus Jézusban az evangélium által--"
Ephesians3:7 amelynek szolgájává lettem az Isten ama kegyelmének ajándékából-- mely adatott nékem az ő hatalmának munkája szerint."
Ephesians3:8 Nékem-- minden szentek között a legeslegkisebbnek adatott ez a kegyelem-- hogy a pogányoknak hirdessem a Krisztus mérhetetlen gazdagságát--"
Ephesians3:9 és hogy megvilágosítsam mindenkinek-- hogy miképpen rendelkezett Isten ama titok felől-- amely elrejtetett örök időktől fogva az Istenben-- aki mindent teremtett a Jézus Krisztus által;"
Ephesians3:10 azért-- hogy megismerjék most a mennybéli fejedelemségek és hatalmasságok az egyház által az Istennek sokféle bölcsességét--"
Ephesians3:11 amaz örök végezése szerint-- amelyet megcselekedett a Krisztus Jézusban-- a mi Urunkban:"
Ephesians3:12 akiben van a mi bátorságunk és bizodalommal való menetelünk Istenhez-- az őbenne való hit által."
Ephesians3:13 Azért kérlek-- hogy ne csüggedjetek el az én érettetek való nyomorúságaim miatt-- amelyek nektek dicsőségetekre vannak."
Ephesians3:14 Ezért meghajtom térdeimet a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja előtt--"
Ephesians3:15 akiről neveztetik minden nemzetség mennyen és földön--"
Ephesians3:16 hogy adja meg nektek az ő dicsősége gazdagságáért-- hogy hatalmasan megerősödjetek az ő Lelke által a belső emberben--"
Ephesians3:17 hogy lakozzék a Krisztus a hit által a ti szívetekben;
Ephesians3:18 a szeretetben meggyökerezve és alapot véve-- hogy megérthessétek minden szentekkel együtt-- mi a szélessége és hosszúsága és mélysége és magassága az Isten jóvoltának--"
Ephesians3:19 és megismerjétek a Krisztusnak minden ismeretet felülhaladó szeretetét-- hogy ekképpen beteljesedjetek az Istennek egész teljességéig."
Ephesians3:20 Annak pedig-- aki véghetetlen bőséggel mindeneket megcselekedhet-- feljebb-- hogynem mint kérjük vagy elgondoljuk-- a mibennünk munkálkodó erő szerint--"
Ephesians3:21 annak legyen dicsőség az egyházban a Krisztus Jézusban nemzetségről nemzetségre-- örökkön-örökké. Ámen!"
Ephesians4:1 Kérlek azért titeket én-- aki fogoly vagyok az Úrban-- hogy járjatok úgy-- amint illik elhívatásotokhoz-- mellyel elhívattatok."
Ephesians4:2 Teljes alázatossággal és szelídséggel-- hosszútűréssel-- elszenvedve egymást szeretetben--"
Ephesians4:3 igyekezve megtartani a Lélek egységét a békességnek kötelében.
Ephesians4:4 Egy a test és egy a Lélek-- miképpen elhívatásotoknak egy reménységében hívattatok is el."
Ephesians4:5 Egy az Úr-- egy a hit-- egy a keresztség."
Ephesians4:6 Egy az Isten és mindeneknek Atyja-- aki mindenekfelett van-- és mindenek által és mindnyájatokban munkálkodik."
Ephesians4:7 Mindegyikünknek pedig adatott a kegyelem a Krisztustól osztott ajándéknak mértéke szerint.
Ephesians4:8 Ezért mondja az Írás: Fölment a magasságba-- foglyokat vitt fogva-- és ajándékokat adott az embereknek."
Ephesians4:9 (Az pedig-- hogy fölment-- mit jelentene mást-- mint hogy előbb le is szállott a föld alsóbb részeire?"
Ephesians4:10 Aki leszállott-- ugyanaz-- aki fel is ment-- feljebb minden egeknél-- hogy mindeneket betöltsön.)"
Ephesians4:11 És ő adott némelyeket apostolokul-- némelyeket prófétákul-- némelyeket evangélistákul-- némelyeket pedig pásztorokul és tanítókul--"
Ephesians4:12 a szentek tökéletesebbítése céljából a szolgálat munkájára-- a Krisztus testének építésére:"
Ephesians4:13 míg eljutunk mindnyájan az Isten Fiában való hitnek és az ő megismerésének egységére-- érett férfiúságra-- a Krisztus teljességével ékeskedő kornak mértékére:"
Ephesians4:14 Hogy többé ne legyünk gyermekek-- kiket ide s tova hány a hab-- és hajt a tanításnak akármi szele az embereknek álnoksága által-- a tévelygés ravaszságához való csalárdság által--"
Ephesians4:15 hanem az igazságot követve szeretetben-- mindenestől fogva növekedjünk abban-- aki a fej-- a Krisztusban--"
Ephesians4:16 akiből az egész test-- szép rendben egyberakva és egybe szerkesztetve az ő segedelmének minden kapcsával-- minden egyes tagnak mértéke szerint való munkássággal teljesíti a testnek növekedését a maga fölépítésére szeretetben."
Ephesians4:17 Ezt mondom azért-- és bizonyságot teszek az Úrban-- hogy ti többé ne járjatok úgy-- mint egyéb pogányok is járnak az ő elméjüknek hiábavalóságában--"
Ephesians4:18 akik értelmükben meghomályosodtak-- elidegenültek az isteni élettől a tudatlanság miatt-- mely az ő szívük keménysége miatt van bennük;"
Ephesians4:19 akik erkölcsi érzés nélkül-- önmagukat a bujálkodásra adták-- minden tisztátalanságnak nagy nyereséggel való cselekvésére."
Ephesians4:20 Ti pedig nem így tanultátok a Krisztust;
Ephesians4:21 ha ugyan őt megértettétek és őbenne megtanultátok-- hogy Jézusban van az igazság:"
Ephesians4:22 hogy levetkőzzétek ama régi élet szerint való óembert-- mely meg van romolva a csalárdság kívánságai miatt."
Ephesians4:23 Újuljatok meg a ti elméteknek lelke szerint--"
Ephesians4:24 és öltözzétek fel amaz új embert-- mely Isten szerint teremtetett igazságban és valóságos szentségben."
Ephesians4:25 Azért levetve a hazugságot-- szóljatok igazságot-- ki-ki az ő felebarátjával: mert egymásnak tagjai vagyunk."
Ephesians4:26 Ám haragudjatok-- de ne vétkezzetek: a nap le ne menjen a ti haragotokon;"
Ephesians4:27 se pedig az ördögnek ne adjatok helyet.
Ephesians4:28 Aki lopott-- többé ne lopjon-- hanem inkább munkálkodjék-- cselekedve az ő kezeivel azt-- ami jó-- hogy legyen mit adnia a szűkölködőnek."
Ephesians4:29 Semmi rothadt beszéd a ti szátokból ki ne származzék-- hanem csak amely hasznos a szükséges építésre-- hogy áldásos legyen a hallgatóknak."
Ephesians4:30 És meg ne szomorítsátok az Istennek ama Szent Lelkét-- aki által megpecsételtettetek a teljes váltságnak napjára."
Ephesians4:31 Minden mérgesség és fölgerjedés és harag és lárma és káromkodás kivettessék közületek minden gonoszsággal együtt.
Ephesians4:32 Legyetek pedig egymáshoz jóságosak-- irgalmasok-- engedve egymásnak-- miképpen az Isten is a Krisztusban engedett néktek."
Ephesians5:1 Legyetek azért követői az Istennek-- mint szeretett gyermekek--"
Ephesians5:2 és járjatok szeretetben-- miképpen a Krisztus is szeretett minket-- és adta Önmagát érettünk ajándékul és áldozatul az Istennek-- kedves jó illatul."
Ephesians5:3 Paráznaság pedig és akármilyen tisztátalanság vagy fösvénység ne is kerüljön szóba közöttetek-- amint szentekhez illik;"
Ephesians5:4 sem undokság vagy bolond beszéd vagy trágárság-- melyek nem illenek: hanem inkább hálaadás."
Ephesians5:5 Mert azt jól tudjátok-- hogy egy paráznának is vagy tisztátalannak vagy fösvénynek-- aki bálványimádó-- nincs öröksége a Krisztusnak és Istennek országában."
Ephesians5:6 Senki titeket meg ne csaljon üres beszédekkel-- mert ezekért jön az Isten haragja a hitetlenség fiaira."
Ephesians5:7 Azért ne legyetek részesei ezeknek.
Ephesians5:8 Mert régen sötétség voltatok-- most pedig világosság az Úrban: mint világosságnak fiai-- úgy járjatok"
Ephesians5:9 (mert a világosságnak gyümölcse minden jóságban és igazságban és valóságban van)--"
Ephesians5:10 meggondolva-- mi legyen kedves az Úrnak."
Ephesians5:11 És ne legyen közösségetek a sötétségnek gyümölcstelen cselekedeteivel-- hanem inkább meg is feddjétek azokat--"
Ephesians5:12 mert amiket azok titokban cselekszenek-- éktelen dolog csak mondani is."
Ephesians5:13 Mindezek pedig felfedve-- a világosság által napvilágra jönnek; mert minden-- ami napvilágra jön-- világosság."
Ephesians5:14 Ezért mondja: Serkenj föl-- aki alszol-- és támadj fel a halálból-- és felragyog néked a Krisztus."
Ephesians5:15 Lássátok meg azért-- hogy mi módon okkal járjatok-- nem mint bolondok-- hanem mint bölcsek."
Ephesians5:16 Áron is megvegyétek az alkalmatosságot-- mert a napok gonoszok."
Ephesians5:17 Ezért ne legyetek esztelenek-- hanem megértsétek-- mi legyen az Úrnak akarata."
Ephesians5:18 És meg ne részegedjetek bortól-- miben kicsapongás van: hanem teljesedjetek be Szent Lélekkel--"
Ephesians5:19 beszélgetve egymás között zsoltárokban és dicséretekben-- és lelki énekekben-- énekelve és dicséretet mondva szívetekben az Úrnak."
Ephesians5:20 Hálákat adva mindenkor mindenekért a mi Urunk Jézus Krisztusnak nevében az Istennek és Atyának.
Ephesians5:21 Engedelmesek legyetek egymásnak Isten félelmében.
Ephesians5:22 Ti-- asszonyok-- saját férjeteknek engedelmesek legyetek-- mint az Úrnak."
Ephesians5:23 Mert a férj feje a feleségének-- mint a Krisztus is feje az egyháznak-- és ugyanő megtartója a testnek."
Ephesians5:24 De miképpen az egyház engedelmes a Krisztusnak-- azonképpen az asszonyok is engedelmesek legyenek férjüknek mindenben."
Ephesians5:25 Ti-- férfiak-- szeressétek a ti feleségeteket-- miképpen a Krisztus is szerette az egyházat-- és önmagát adta azért--"
Ephesians5:26 hogy azt megszentelje-- megtisztítva a víznek fürdőjével az ige által--"
Ephesians5:27 hogy majd önmaga elé állítsa dicsőségben az egyházat-- úgy-- hogy azon ne legyen szeplő vagy folt vagy valami afféle-- hanem hogy legyen szent és feddhetetlen."
Ephesians5:28 Úgy kell a férfiaknak szeretni az ő feleségüket-- mint az ő tulajdon testüket. Aki szereti az ő feleségét-- önmagát szereti."
Ephesians5:29 Mert soha senki az ő tulajdon testét nem gyűlölte-- hanem táplálgatja és ápolgatja azt-- miképpen az Úr is az egyházat."
Ephesians5:30 Mert az ő testének tagjai vagyunk-- az ő testéből és az ő csontjaiból valók."
Ephesians5:31 Ezért elhagyja az ember atyját és anyját-- és ragaszkodik az ő feleségéhez-- és lesznek ketten egy testté."
Ephesians5:32 Felette nagy titok ez: de én a Krisztusról és az egyházról szólok.
Ephesians5:33 Hanem azért ti is egyenként-- ki-ki az ő feleségét úgy szeresse-- mint önmagát-- az asszony pedig tisztelje a férjét."
Ephesians6:1 Ti-- gyermekek-- szót fogadjatok a ti szüleiteknek az Úrban-- mert ez az igaz."
Ephesians6:2 Tiszteld atyádat és anyádat (ami az első parancsolat ígérettel)--"
Ephesians6:3 hogy jól legyen dolgod-- és hosszú életű légy e földön."
Ephesians6:4 Ti is-- atyák-- ne ingereljétek gyermekeiteket-- hanem neveljétek azokat az Úr tanítása és intése szerint."
Ephesians6:5 Ti-- szolgák-- engedelmesek legyetek a ti test szerint való uraitoknak félelemmel és rettegéssel-- szíveteknek egyenességében-- mint a Krisztusnak--"
Ephesians6:6 nem a szemnek szolgálva-- mint akik embereknek akarnak tetszeni-- hanem mint Krisztus szolgái-- cselekedve az Istennek akaratát lélekből--"
Ephesians6:7 jó akarattal-- mint akik az Úrnak szolgálnak és nem embereknek--"
Ephesians6:8 tudván-- hogy ki-ki ami jót cselekszik-- azt veszi az Úrtól-- akár szolga legyen-- akár szabad."
Ephesians6:9 Ti is-- urak-- ugyanazt cselekedjétek velük-- elhagyva a fenyegetést-- tudva-- hogy a ti Uratok is mennyben van-- és személyválogatás nincsen őnála."
Ephesians6:10 Végezetre-- atyámfiai-- legyetek erősek az Úrban-- és az ő hatalmas erejében."
Ephesians6:11 Öltözzétek föl az Isten minden fegyverét-- hogy megállhassatok az ördögnek minden ravaszságával szemben."
Ephesians6:12 Mert nem vér és test ellen van nékünk tusakodásunk-- hanem a fejedelemségek ellen-- a hatalmasságok ellen-- ez élet sötétségének világbírói ellen-- a gonoszság lelkei ellen-- melyek a magasságban vannak."
Ephesians6:13 Ezért vegyétek föl az Istennek minden fegyverét-- hogy ellenállhassatok ama gonosz napon-- és mindent elvégezve megállhassatok."
Ephesians6:14 Álljatok hát elő-- körülövezve derekatokat igazlelkűséggel és felöltözve az igazságnak páncélját--"
Ephesians6:15 felsaruzva lábaitokat a békesség evangéliumának készségével.
Ephesians6:16 Mindezekhez fölvéve a hitnek pajzsát-- amellyel ama gonosznak minden tüzes nyilát kiolthatjátok."
Ephesians6:17 Az üdvösség sisakját is fölvegyétek és a Léleknek kardját-- amely az Isten beszéde."
Ephesians6:18 Minden imádsággal és könyörgéssel imádkozva minden időben a Lélek által-- és ugyanígy vigyázzatok teljes állhatatossággal és könyörgéssel minden szentekért--"
Ephesians6:19 énérettem is-- hogy adassék nékem szó-- ha számat megnyitom-- hogy bátorsággal ismertessem meg az evangélium titkát--"
Ephesians6:20 amelyért követséget viselek láncok között-- hogy bátran szóljak arról-- amiképpen kell szólanom."
Ephesians6:21 Hogy pedig ti is megtudjátok dolgaimat-- hogy mit cselekszem-- mindent megismertet veletek Tükhikosz-- a szeretett atyafi és hű szolga az Úrban--"
Ephesians6:22 kit éppen azért küldöttem hozzátok-- hogy megismerjétek a mi dolgainkat-- és megvigasztalja a ti szíveteket."
Ephesians6:23 Békesség az atyafiaknak és szeretet hittel együtt az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól!
Ephesians6:24 A kegyelem legyen mindazokkal-- akik szeretik a mi Urunk Jézus Krisztust romlatlanságban. Ámen."
Philippians1:1 Pál és Timóteus-- Jézus Krisztus szolgái-- minden szenteknek a Krisztus Jézusban-- akik Filippiben vannak-- a püspökökkel és diakónusokkal egyetemben:"
Philippians1:2 Kegyelem néktek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
Philippians1:3 Hálát adok az én Istenemnek-- minden rólatok való megemlékezésemben--"
Philippians1:4 mindenkor minden könyörgésemben mindannyiotokért nagy örömmel könyörgök--"
Philippians1:5 mert részt vettetek az evangélium ügyében az első naptól fogva mind ez ideig.
Philippians1:6 Mert meg vagyok győződve arról-- hogy aki elkezdte bennetek a jó dolgot-- elvégezi a Krisztus Jézusnak napjáig."
Philippians1:7 Mert méltó-- hogy én így gondolkodjak felőletek-- hiszen szívemben hordalak titeket-- mint akik mind az én fogságomban-- mind az evangéliumnak oltalmazásában és bizonyításában mindnyájan részestársaim vagytok a nékem adott kegyelemben."
Philippians1:8 Mert bizonyságom az Isten-- hogy mennyire vágyakozom mindnyájatok után a Krisztus Jézus szerelmében."
Philippians1:9 És azért imádkozom-- hogy a ti szeretetetek még jobban-jobban bővölködjék ismeretben és minden értelmességben;"
Philippians1:10 hogy megítélhessétek-- hogy mi a rossz-- és mi a jó; hogy legyetek tiszták és botlás nélkül valók a Krisztusnak napjára;"
Philippians1:11 hogy beteljetek az igazságnak gyümölcsével-- melyet Jézus Krisztus teremt az Isten dicsőségére és magasztalására."
Philippians1:12 Tudtotokra akarom pedig adni-- atyámfiai-- hogy az én dolgaim inkább előmenetelére lettek az evangéliumnak;"
Philippians1:13 annyira-- hogy a Krisztusban híressé lett az én fogságom a testőrség egész házában és mindenki előtt;"
Philippians1:14 és többen az Úrban való atyafiak közül bízva az én fogságomban-- nagyobb bátorsággal merik szólni az igét."
Philippians1:15 Némelyek ugyan irigységből és versengésből is-- de mások jóakaratból is hirdetik a Krisztust."
Philippians1:16 Némelyek versengésből prédikálják a Krisztust-- nem tiszta lélekkel-- és azt hiszik-- hogy fogságom nyomorúságait így megnövelik;"
Philippians1:17 de mások szeretetből-- mert tudják-- hogy én az evangéliumnak oltalmazására rendeltettem."
Philippians1:18 Mert mit mondjak? Csakhogy minden módon-- akár színből-- akár szívből-- a Krisztus prédikáltatik: és én ennek örülök-- sőt örülni is fogok."
Philippians1:19 Mert tudom-- hogy ez nékem üdvösségemre lesz a ti könyörgésetek és Jézus Krisztus Lelkének segedelme által--"
Philippians1:20 aszerint az esengő várakozásom és reménységem szerint-- hogy semmiben meg nem szégyenülök-- hanem mint mindenkor-- úgy most is nagy bátorsággal fog magasztaltatni Krisztus az én testemben-- akár életem-- akár halálom által."
Philippians1:21 Mert nékem az élet Krisztus-- és a meghalás nyereség."
Philippians1:22 De ha e testben való életem munkámat gyümölcsözteti: hogy melyiket válasszam-- meg sem mondhatom."
Philippians1:23 Mert szorongattatom e kettő között-- kívánok elköltözni és a Krisztussal lenni; mert ez sokkal inkább jobb--"
Philippians1:24 de e testben megmaradnom szükségesebb érettetek.
Philippians1:25 És ebben bízva tudom-- hogy megmaradok és együtt maradok mindnyájatokkal a ti hitben való gyarapodásotokra és örömötökre;"
Philippians1:26 hogy bőven dicsekedhessetek velem Krisztus Jézusban-- amikor újból megjelenek nálatok."
Philippians1:27 Ezért a Krisztus evangéliumához méltóan viseljétek magatokat-- hogy akár odamegyek-- és látlak titeket-- akár távol vagyok-- azt halljam dolgaitok felől-- hogy egy lélekben-- egy érzéssel küzdötök az evangélium hitéért;"
Philippians1:28 és meg nem ijedtek semmi miatt az ellenségek előtt: mert ami nekik a veszedelem jele-- az nektek az üdvösségé-- és ez az Istentől van."
Philippians1:29 Mert néktek adatott az a kegyelem a Krisztusért-- hogy ne csak higgyetek őbenne-- hanem szenvedjetek is őérette:"
Philippians1:30 mert ugyanolyan harcot vívtok-- mint amilyet láttatok nálam-- és most hallotok felőlem."
Philippians2:1 Ha tehát helye van Krisztusban az intésnek-- ha helye van a szeretet vigasztalásának-- ha helye van a Lélekben való közösségnek-- ha helye van a szívnek és könyörületességnek--"
Philippians2:2 akkor teljesítsétek be az én örömömet-- hogy egyetértésben-- ugyanazon szeretettel viseltetvén egymás iránt-- egy érzésben-- ugyanazon akarattal törekedjetek."
Philippians2:3 Semmit nem cselekedjetek versengésből-- sem hiábavaló dicsőségből-- hanem alázatosan tartsátok egymást különbnek magatoknál."
Philippians2:4 Ne nézze senki csak a maga hasznát-- hanem a másokét is."
Philippians2:5 Ezért az az indulat legyen bennetek-- mely volt a Krisztus Jézusban is--"
Philippians2:6 aki mikor Istennek formájában volt-- nem tekintette zsákmánynak azt-- hogy ő az Istennel egyenlő--"
Philippians2:7 hanem önmagát megüresítette-- szolgai formát vett föl-- emberekhez hasonlóvá lett."
Philippians2:8 És mikor olyan lett-- mint egy ember-- megalázta magát-- engedelmes volt a halálig-- mégpedig a keresztfának haláláig."
Philippians2:9 Ezért az Isten is felmagasztalta őt-- és oly nevet ajándékozott neki-- amely minden név fölött való;"
Philippians2:10 hogy a Jézus nevére minden térd meghajoljon-- mennyeieké-- földieké és föld alatt valóké."
Philippians2:11 És minden nyelv vallja-- hogy Jézus Krisztus Úr az Atya Isten dicsőségére."
Philippians2:12 Ezért-- szerelmeseim-- amiképpen mindenkor engedelmeskedtetek-- nemcsak az én jelenlétemben-- hanem sokkal inkább most-- a távollétemben-- félelemmel és rettegéssel munkálkodjatok üdvösségeteken;"
Philippians2:13 mert Isten az-- aki munkálja bennetek mind az akarást-- mind a tetteket jó kedvéből."
Philippians2:14 Mindent zúgolódások és versengések nélkül cselekedjetek--"
Philippians2:15 hogy feddhetetlenek és tiszták legyetek-- Istennek szeplőtlen gyermekei az elfordult és elvetemedett nemzetség közepette-- akik között fényletek-- mint csillagok e világon."
Philippians2:16 Életnek beszédét mutassátok nékik; hogy dicsekedhessem majd a Krisztus napján-- hogy nem futottam hiába-- sem nem fáradtam hiába."
Philippians2:17 De ha kiontatom is italáldozatként a ti hitetek áldozatánál és papi szolgálatánál-- mégis örülök-- és együtt örülök mindnyájatokkal."
Philippians2:18 Azonképpen ti is örüljetek-- és örüljetek együtt velem."
Philippians2:19 Reménykedem pedig az Úr Jézusban-- hogy Timóteust rövidesen elküldöm hozzátok-- hogy én is felviduljak-- meghallva a dolgaitokat."
Philippians2:20 Mert nincsen velem senki más-- aki olyan lelkületű volna-- mint ő-- aki igazán szívén viselné dolgaitokat."
Philippians2:21 Mert mindenki a maga hasznát keresi-- nem a Krisztus Jézusét."
Philippians2:22 Az ő kipróbált voltát pedig ismeritek-- hogy miképpen atyjával a gyermek-- úgy szolgálta ő velem együtt az evangélium ügyét."
Philippians2:23 Ezért remélem-- hogy elküldöm őt tüstént-- mihelyst meglátom saját dolgaim állását--"
Philippians2:24 és bízom az Úrban-- hogy magam is csakhamar el fogok menni."
Philippians2:25 De azért szükségesnek tartom-- hogy Epafroditoszt-- az én atyámfiát és munkatársamat és bajtársamat-- aki nektek követetek és szükségemben áldozatot hozó szolgátok-- hazaküldjem hozzátok--"
Philippians2:26 mivelhogy vágyva vágyott mindnyájatok után-- és gyötrődött amiatt-- hogy meghallottátok-- hogy ő beteg volt."
Philippians2:27 Mert bizony beteg volt-- halálhoz közel; de az Isten megkönyörült rajta-- nemcsak őrajta-- hanem rajtam is-- hogy szomorúság ne jöjjön szomorúságomra."
Philippians2:28 Ezért hamarabb küldtem őt haza-- hogy ha majd meglátjátok őt-- ismét örüljetek-- és nékem is kisebb legyen a szomorúságom."
Philippians2:29 Fogadjátok azért őt az Úrban teljes örömmel; és az ilyeneket megbecsüljétek:
Philippians2:30 mert a Krisztus dolgáért jutott majdnem halálra-- kockára tette életét-- hogy kárpótoljon engem azért-- hogy ti nem lehettetek szolgálatomra."
Philippians3:1 Továbbá atyámfiai-- örüljetek az Úrban. Ugyanazokat írni nektek én nem restellem-- titeket pedig megerősít."
Philippians3:2 Őrizkedjetek az ebektől-- őrizkedjetek a gonosz munkásoktól-- őrizkedjetek a megmetéltektől--"
Philippians3:3 mert mi vagyunk a körülmetélkedés-- akik lélekben szolgálunk az Istennek-- és a Krisztus Jézusban dicsekedünk-- és nem a testben bizakodunk:"
Philippians3:4 jóllehet énnékem van bizakodásom test szerint is.
Philippians3:5 Körülmetéltettem nyolcadnapon-- Izrael nemzetségéből-- Benjámin törzséből való vagyok-- zsidókból való zsidó-- törvény tekintetében farizeus--"
Philippians3:6 buzgóság tekintetében az egyházat üldöző-- a törvénybeli igazság tekintetében feddhetetlen voltam."
Philippians3:7 De ami nékem egykor nyereség volt-- azokat a Krisztusért kárnak ítéltem."
Philippians3:8 Sőt most még inkább kárnak ítélek mindent az én Uram-- Jézus Krisztus ismeretének gazdagsága miatt: akiért mindent kárba veszni hagytam-- és szemétnek ítélek-- hogy a Krisztust megnyerjem--"
Philippians3:9 és találtassam őbenne-- mint akinek nincsen saját igazsága a törvényből-- hanem igazsága van a Krisztusban való hit által-- Istentől való igazsága a hit alapján:"
Philippians3:10 hogy megismerjem őt és feltámadásának erejét-- és szenvedéseiben is részesüljek-- hasonlóan az ő halálához;"
Philippians3:11 hogy így eljuthassak a halottak feltámadására.
Philippians3:12 Nem mondom-- hogy már elértem-- vagy hogy már tökéletes vagyok-- de igyekszem-- hogy elérjem azt-- amiért megragadott engem a Krisztus Jézus."
Philippians3:13 Atyámfiai-- én magamról nem gondolom-- hogy már elértem volna ezt--"
Philippians3:14 de egyet cselekszem-- azokat-- amelyek hátam mögött vannak-- elfelejtve-- azoknak pedig-- amelyek előttem vannak-- nekidőlve-- célegyenest igyekszem az Istennek a Krisztus Jézusban onnét felülről való elhívása jutalmára."
Philippians3:15 Mi-- akik ezért tökéletesek vagyunk-- így gondolkodjunk: és ha valamit másképpen gondoltok-- az Isten azt is ki fogja jelenteni néktek:"
Philippians3:16 csakhogy-- amire már eljutottunk-- abban ugyanazon szabály szerint járjunk el-- ugyanazon értelemben legyünk."
Philippians3:17 Legyetek követőim-- atyámfiai-- és figyeljetek azokra-- akik úgy járnak-- amiképpen mi néktek példátok vagyunk."
Philippians3:18 Mert sokan járnak másképpen-- akikről sokszor mondtam néktek-- most pedig sírva is mondom-- hogy a Krisztus keresztjének ellenségei;"
Philippians3:19 akiknek végük veszedelem-- akiknek istenük a hasuk-- és akiknek dicsőségük gyalázatukban van-- mert mindig a földiekkel törődnek."
Philippians3:20 Mert a mi országunk a mennyekben van-- ahonnét a megtartó Úr Jézus Krisztust is várjuk;"
Philippians3:21 aki megváltoztatja majd a mi nyomorúságos testünket-- hogy hasonló legyen az ő dicsőséges testéhez az ő hatalmas munkája szerint-- mely által maga alá is vethet mindeneket."
Philippians4:1 Ezért-- szerelmes atyámfiai-- akik után úgy vágyakozom-- ti az én örömöm és koronám vagytok-- ekképpen álljatok meg az Úrban-- én szerelmeseim!"
Philippians4:2 Evódiát és Szüntükhét is intem-- hogy értsenek egyet az Úrban."
Philippians4:3 Igen-- kérlek téged is-- igaz szolgatársam-- légy segítségül ezeknek-- mint akik az evangélium dolgában együtt viaskodtak velem és Kelemennel és ama többi munkatársaimmal-- akiknek nevei föl vannak írva az élet könyvében."
Philippians4:4 Örüljetek az Úrban mindenkor; ismét mondom-- örüljetek!"
Philippians4:5 A ti szelídlelkűségetek ismert legyen minden ember előtt. Az Úr közel!
Philippians4:6 Semmi felől ne aggódjatok-- hanem imádságotokban és könyörgésetekben minden alkalommal hálaadással tárjátok fel kívánságaitokat az Isten előtt."
Philippians4:7 És az Istennek békessége-- mely minden értelmet felülhalad-- meg fogja őrizni szíveiteket és gondolataitokat a Krisztus Jézusban."
Philippians4:8 Továbbá-- atyámfiai-- amik csak igazak-- amik csak tisztességesek-- amik csak igazságosak-- amik csak tiszták-- amik csak kedvesek-- amik csak jó hírűek; ha van valami erény-- és ha van valami dicséret-- ezekről gondolkodjatok."
Philippians4:9 Azt cselekedjétek-- amiket tanultatok-- elfogadtatok-- hallottatok és láttatok is tőlem; és a békesség Istene veletek lesz."
Philippians4:10 Felette igen örültem pedig az Úrban-- hogy újból gondoskodhattok rólam-- melyre azelőtt is gondoltatok-- de nem volt rá alkalmatok."
Philippians4:11 Nem szűkölködésem miatt mondom-- mert én megtanultam-- hogy megelégedjem azzal-- amim van."
Philippians4:12 Tudok megaláztatni és tudok bővölködni is; mindent és mindig ismerek: jóllakást és éhezést-- bővölködést és szűkölködést."
Philippians4:13 Mindenre van erőm a Krisztusban-- aki engem megerősít."
Philippians4:14 Mindazáltal jól tettétek-- hogy nyomorúságomban részesekké lettetek."
Philippians4:15 Tudjátok pedig ti is-- filippibeliek-- hogy az evangélium hirdetésének kezdetén-- mikor Macedóniából kimentem-- egyetlen egyház sem volt részes velem a kölcsönös adásban és vevésben-- csak ti egyedül:"
Philippians4:16 mert már Thesszalonikában is-- egyszer is-- másszor is küldtetek nékem szükségemre."
Philippians4:17 Nem mintha kívánnám az ajándékot; hanem kívánom azt a gyümölcsöt-- mely sokasodik a ti hasznotokra."
Philippians4:18 Megkaptam pedig mindent-- és bővölködöm; beteltem-- mióta megkaptam Epafroditosztól-- amit küldtetek-- mint kedves jó illatot-- kellemes-- tetsző áldozatot az Istennek."
Philippians4:19 Az én Istenem pedig be fogja tölteni minden szükségeteket az ő gazdagsága szerint-- dicsőségesen a Krisztus Jézusban."
Philippians4:20 Az Istennek pedig és a mi Atyánknak dicsőség mindörökkön-örökké. Ámen.
Philippians4:21 Köszöntsetek minden szentet a Krisztus Jézusban. Köszöntenek titeket az atyafiak-- akik velem vannak."
Philippians4:22 Köszöntenek titeket minden szentek-- mindeneknek felette pedig a császár udvarából valók."
Philippians4:23 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen mindnyájatokkal! Ámen.
Colossians1:1 Pál-- Jézus Krisztusnak apostola Isten akaratából és Timóteus atyafi."
Colossians1:2 A Kolosséban levő szenteknek és hívő atyafiaknak a Krisztusban: Kegyelem néktek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
Colossians1:3 Hálát adunk az Istennek és a mi Urunk Jézus Krisztus Atyjának mindenkor értetek könyörögvén--"
Colossians1:4 mivelhogy hallottuk a ti hiteteket a Krisztus Jézusban és a szeretetet-- amellyel minden szentek iránt vagytok--"
Colossians1:5 a mennyekben néktek eltett reménységért-- amelyet már előbb hallottatok az igazság beszédében-- amely az evangélium:"
Colossians1:6 mely eljutott hozzátok-- miképpen az egész világra is-- és gyümölcsöt terem-- úgy-- mint nálatok is attól a naptól fogva-- melyen hallottátok és megismertétek az Isten kegyelmét igazán:"
Colossians1:7 úgy ahogy tanultátok is Epafrásztól-- a mi szerelmes szolgatársunktól-- aki hív szolgája érettetek a Krisztusnak--"
Colossians1:8 és aki el is beszélte nékünk a ti Lélekben való szereteteteket.
Colossians1:9 Azért mi is-- attól a naptól fogva-- hogy ezeket hallottuk-- nem szűnünk meg érettetek imádkozni és kérni-- hogy betöltessetek az Isten akaratának megismerésével minden lelki bölcsességben és értelemben--"
Colossians1:10 hogy járjatok méltóan az Úrhoz-- teljes tetszésére-- minden jó cselekedettel gyümölcsöt teremjetek-- és növekedjetek az Isten megismerésében."
Colossians1:11 Az ő dicsőséges hatalma erősítsen meg benneteket-- és segítségével kitartóak és hosszútűrők legyetek örömmel."
Colossians1:12 Hálákat adván az Atyának-- ki alkalmassá tett minket a szentek örökségében való részvételre a világosságban--"
Colossians1:13 aki megszabadított minket a sötétség hatalmából-- és általvitt az ő szerelmes Fiának országába;"
Colossians1:14 akiben a mi váltságunk van az ő vére által-- bűneinknek bocsánata."
Colossians1:15 Aki képe a láthatatlan Istennek-- és minden teremtmény előtt született."
Colossians1:16 Mert őbenne teremtetett minden-- ami van a mennyekben és a földön-- láthatók és láthatatlanok-- akár királyi székek-- akár uraságok-- akár fejedelemségek-- akár hatalmasságok; minden általa és őreá nézve teremtetett;"
Colossians1:17 ő előbb volt mindennél-- és minden őbenne áll fenn."
Colossians1:18 Ő a feje a testnek-- az egyháznak: aki a kezdet-- elsőszülött a halottak közül; hogy mindenekben ő legyen az első."
Colossians1:19 Mert tetszett az Atyának-- hogy őbenne lakozzék az egész teljesség--"
Colossians1:20 és hogy általa békéltessen meg mindent magával-- békességet szerezvén keresztjének vére által; általa mindent-- ami csak van akár a földön-- akár a mennyekben."
Colossians1:21 Titeket is-- kik hajdan elidegenültek-- és ellenségek voltatok gonosz cselekedetekben gyönyörködő értelmetek miatt-- most mégis megbékéltetett"
Colossians1:22 az ő emberi testében a halál által-- hogy mint szenteket-- tisztákat és feddhetetleneket állítson maga elé--"
Colossians1:23 ha megmaradtok a hitben alaposan és erősen-- és el nem távoztok az evangélium reménységétől-- amelyet hallottatok-- amely hirdettetett minden teremtménynek az ég alatt; és amelynek lettem én-- Pál szolgájává."
Colossians1:24 Most örülök értetek való szenvedéseimnek-- és a magam részéről betöltöm azt testemben-- ami híja van a Krisztus szenvedéseinek-- az ő testéért-- ami az egyház--"
Colossians1:25 melynek lettem én szolgájává az Isten elhívása szerint-- amelyet nékem adott értetek-- hogy betöltsem az Isten igéjét."
Colossians1:26 Tudniillik azt a titkot-- mely el volt rejtve ősidők és nemzetségek óta-- most pedig megjelentetett az ő szentjeinek--"
Colossians1:27 akikkel az Isten meg akarta ismertetni azt-- hogy milyen nagy a pogányok között eme titok dicsőségének gazdagsága-- az tudniillik-- hogy a Krisztus közöttetek van-- a dicsőségnek ama reménysége."
Colossians1:28 Akit mi prédikálunk-- intve és tanítva minden embert teljes bölcsességgel-- hogy minden embert tökéletessé tegyünk a Krisztus Jézusban--"
Colossians1:29 erre igyekszem és ezért küzdök az ő ereje szerint-- mely bennem hatalmasan munkálkodik."
Colossians2:1 Mert akarom-- hogy tudtotokra legyen-- hogy milyen nagy tusakodásom van érettetek és azokért-- kik Laodiceában vannak és mindazokért-- akik nem láttak engem személy szerint e testben;"
Colossians2:2 hogy vigasztalást kapjon szívük-- egybekötve a szeretetben-- és hogy eljussanak az értelem meggyőződésének teljes gazdagságára-- az Isten és az Atya és a Krisztus ama titkának megismerésére--"
Colossians2:3 amelyben van a bölcsességnek és ismeretnek minden kincse elrejtve.
Colossians2:4 Ezt pedig azért mondom-- hogy valaki titeket rá ne szedjen hitegető beszéddel."
Colossians2:5 Mert jóllehet testben távol vagyok tőletek-- mindazáltal lélekben veletek vagyok-- örülve és látva köztetek a jó rendet és Krisztusba vetett hiteteknek erősségét."
Colossians2:6 Azért-- amiképpen befogadtátok a Krisztus Jézust-- az Urat-- akképpen járjatok őbenne--"
Colossians2:7 meggyökerezve és tovább épülve őbenne és megerősödve a hitben-- ahogyan arra megtaníttattatok-- és amiben bővölködtök hálaadással."
Colossians2:8 Vigyázzatok-- hogy senki ne legyen-- aki benneteket foglyul ejt bölcselkedéssel és üres csalással-- mely emberek rendelése szerint-- a világ elemi tanításai szerint és nem a Krisztus szerint való."
Colossians2:9 Mert őbenne lakozik az istenségnek egész teljessége testileg--"
Colossians2:10 és ti őbenne vagytok beteljesedve-- aki feje minden fejedelemségnek és hatalmasságnak;"
Colossians2:11 akiben körül is vagytok metélve kéz nélkül való körülmetéléssel-- levetkőzve az érzéki bűnök testét a Krisztus körülmetélésében--"
Colossians2:12 eltemettetve vele együtt a keresztségben-- és vele egyetemben fel is támadtok az Isten erejébe vetett hit által-- aki feltámasztotta őt a halálból."
Colossians2:13 És titeket-- kik holtak voltatok a bűnökben és a testetek körülmetéletlenségében-- vele együtt életre kelt megbocsátva minden bűnötöket--"
Colossians2:14 azáltal-- hogy eltörölte a parancsolatokban ellenünk szóló kézírást-- amely ellenünkre volt nekünk-- és azt eltette az útból-- odaszegezve azt a keresztfára--"
Colossians2:15 lefegyverezte a fejedelmeket és a hatalmasságokat-- őket bátran mutogatta-- diadalt vett rajtuk abban."
Colossians2:16 Ezért senki se ítéljen meg titeket evésért vagy ivásért-- ünnep-- újhold vagy szombat dolgában--"
Colossians2:17 melyek csak árnyékai a következendő dolgoknak-- de a valóság a Krisztusé."
Colossians2:18 Senki se vegye el tőletek a pálmát-- mert kedvét találja alázatoskodásban és az angyalok tisztelésében-- amelyeket nem látott-- olyanokat tudakozva-- ok nélkül felfuvalkodva testének értelmével--"
Colossians2:19 és nem ragaszkodik a Főhöz-- aki által az egész test-- a kapcsok és kötelek segítségével van egybeszerkesztve-- és növekedik az Isten szerint való növekedéssel."
Colossians2:20 Ha meghalva a Krisztussal-- megszabadultatok e világ elemi tanításaitól-- miért terhelitek magatokat efféle rendelésekkel-- mintha e világban élők volnátok--"
Colossians2:21 hogy tudniillik: „Ne fogd meg-- meg se kóstold-- még csak ne is illesd!“"
Colossians2:22 (ezek azért vannak rendelve-- hogy elfogyasszuk őket)-- az emberek parancsolatai és tanításai szerint."
Colossians2:23 Ezek bölcsességnek látszanak ugyan a maguk választotta istentiszteletben és alázatoskodásban-- és a test gyötrésében-- de nincs bennük semmi becsülnivaló-- mivelhogy a test hízlalására valók."
Colossians3:1 Ezért ha feltámadtatok a Krisztussal-- az odafennvalókat keressétek-- ahol a Krisztus van-- az Istennek jobbján ülve--"
Colossians3:2 az odafennvalókkal törődjetek-- ne a földiekkel."
Colossians3:3 Mert meghaltatok-- és a ti éltetek el van rejtve Krisztussal együtt az Istenben."
Colossians3:4 Amikor Krisztus-- a mi életünk-- meg fog jelenni-- akkor majd ti is-- ővele együtt-- megjelentek dicsőségben."
Colossians3:5 Öljétek meg azért földi tagjaitokat: paráznaságot-- tisztátalanságot-- bujaságot-- gonosz kívánságot és a fösvénységet-- ami bálványimádás--"
Colossians3:6 melyek miatt eljön Isten haragja az engedetlenség fiaira--"
Colossians3:7 melyekben ti is jártatok régen-- mikor azokban éltetek."
Colossians3:8 Most pedig vessétek el magatoktól mindezeket: haragot-- indulatot-- gonoszságot és szátokból a káromkodást és gyalázatos beszédet."
Colossians3:9 Ne hazudjatok egymás ellen-- mivelhogy levetkőztétek amaz óembert az ő cselekedeteivel együtt--"
Colossians3:10 és felöltöttétek amaz új embert-- akinek megújulása van annak képmása szerint való ismeretre-- aki teremtette azt--"
Colossians3:11 ahol nincs többé görög és zsidó-- körülmetélkedés és körülmetéletlenség-- idegen-- szkíta-- szolga-- szabad-- hanem minden és mindenekben Krisztus."
Colossians3:12 Öltsetek magatokra ezért mint az Istennek választottai-- szentek és szeretettek-- könyörületes szívet-- jóságosságot-- alázatosságot-- szelídséget-- hosszútűrést."
Colossians3:13 Viseljétek el egymást-- és bocsássatok meg kölcsönösen egymásnak-- ha valakinek valaki ellen panasza volna; miképpen a Krisztus is megbocsátott néktek-- akképpen ti is."
Colossians3:14 Mindezeknek fölébe pedig öltsétek föl a szeretetet-- mert az a tökéletességnek kötele."
Colossians3:15 És az Istennek békessége uralkodjék a ti szívetekben-- amelyre el is hívattatok egy testben; és háládatosak legyetek."
Colossians3:16 A Krisztusnak beszéde lakozzék bennetek gazdagon-- minden bölcsességben; tanítsátok és intsétek egymást zsoltárokkal-- dicséretekkel-- lelki énekekkel-- hálával zengedezvén a ti szívetekben az Úrnak."
Colossians3:17 És mindent-- amit csak cselekedtek szóval vagy tettel-- mindent az Úr Jézusnak nevében cselekedjetek-- hálát adván az Istennek és Atyának őáltala."
Colossians3:18 Ti-- asszonyok-- engedelmeskedjetek férjeteknek-- amiképpen illik az Úrban."
Colossians3:19 Ti-- férfiak-- szeressétek feleségeteket-- és ne legyetek irántuk keserű kedvűek."
Colossians3:20 Ti-- gyermekek-- fogadjatok szót szüleiteknek mindenben; mert ez kedves az Úrnak."
Colossians3:21 Ti-- atyák-- ne bosszantsátok gyermekeiteket-- hogy kétségbe ne essenek."
Colossians3:22 Ti-- szolgák-- fogadjatok szót mindenben test szerint való uraitoknak-- nem a szemnek szolgálva-- mint akik embereknek akarnak tetszeni-- hanem szíveteknek egyenessége szerint-- félve az Istent."
Colossians3:23 És ha valamit tesztek-- lélekből cselekedjétek-- mint akik az Úrnak teszik és nem embereknek--"
Colossians3:24 tudva-- hogy ti az Úrtól veszitek az örökségnek jutalmát: mert az Úr Krisztusnak szolgáltok."
Colossians3:25 Aki pedig igazságtalanságot cselekszik-- igazságtalanságának jutalmát veszi; és nincsen személyválogatás."
Colossians4:1 Ti-- urak-- ami igazságos és méltányos-- azt szolgáitoknak adjátok meg-- tudva-- hogy néktek is van Uratok mennyekben."
Colossians4:2 Legyetek állhatatosak és éberek az imádságban-- ügyelve a hálaadásra."
Colossians4:3 Imádkozzatok egyszersmind érettünk is-- hogy az Isten nyissa meg előttünk az ige ajtaját-- hogy szólhassuk a Krisztus titkát-- amelyért fogoly is vagyok--"
Colossians4:4 hogy nyilvánvalóvá tegyem azt úgy-- amint nékem szólnom kell."
Colossians4:5 Bölcsen viseljétek magatokat a kívülállókkal-- a jó alkalmat áron is megváltva."
Colossians4:6 A ti beszédetek mindig kellemes legyen-- sóval fűszerezett; hogy tudjátok-- hogy mi módon kell néktek kinek-kinek megfelelnetek."
Colossians4:7 Minden dolgaimat megismerteti majd veletek Tükhikosz-- a szeretett atyafi és hív szolga és szolgatárs az Úrban--"
Colossians4:8 akit éppen amiatt küldtem hozzátok-- hogy megismerje dolgaitokat-- és megvigasztalja szíveteket--"
Colossians4:9 Onézimosszal együtt-- a hű és szeretett atyafival-- aki tiközületek való; minden itt való dolgot megismertetnek ők veletek."
Colossians4:10 Köszönt titeket Arisztarkhosz-- az én fogolytársam és Márk-- a Barnabás unokatestvére (akitől parancsolatokat vettetek: ha hozzátok megy-- fogadjátok őt szívesen)"
Colossians4:11 és Jézus-- kit Jusztusznak is hívnak-- akik a zsidók közül valók: csak ezek azok a munkatársaim az Isten országában-- akik nékem vigasztalásomra voltak."
Colossians4:12 Köszönt titeket Epafrász-- aki tiközületek való-- Krisztusnak szolgája-- mindenkor tusakodva érettetek imádságaiban-- hogy megállhassatok tökéletesen és teljes meggyőződéssel az Istennek minden akaratában."
Colossians4:13 Mert bizonyságot teszek őfelőle-- hogy sokat fárad értetek és azokért-- kik Laodiceában és Hierápoliszban vannak."
Colossians4:14 Köszönt titeket Lukács-- ama szeretett orvos és Démász."
Colossians4:15 Köszöntsétek az atyafiakat-- akik Laodiceában vannak és Nimfást és a gyülekezetet-- amely az ő házánál van."
Colossians4:16 És mikor felolvastatik nálatok e levél-- cselekedjétek meg-- hogy a laodiceaiak gyülekezetében is felolvastassék-- és hogy a Laodiceából érkező levelet ti is olvassátok fel."
Colossians4:17 És mondjátok meg Arkhipposznak: Vigyázz a szolgálatra-- melyre vállalkoztál az Úrban-- hogy azt betöltsed!"
Colossians4:18 A köszöntés a saját kezemmel-- a Páléval van írva. Emlékezzetek meg az én bilincseimről! A kegyelem veletek. Ámen."
1Thessalonians1:1 Pál-- Szilvánusz és Timóteus a thesszalonikai gyülekezetnek-- az Atya Istenben és az Úr Jézus Krisztusban: Kegyelem néktek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
1Thessalonians1:2 Hálát adunk Istennek mindenkor mindnyájatokért-- megemlékezve rólatok imádságunkban."
1Thessalonians1:3 Szüntelenül emlegetjük Isten-- a mi Atyánk előtt a ti hitetek munkáját-- szereteteteknek fáradozását és a mi Urunk Jézus Krisztus felől való reménységeteknek állhatatosságát--"
1Thessalonians1:4 tudva-- hogy ti-- Istentől szeretett atyámfiai-- ki vagytok választva."
1Thessalonians1:5 A mi evangéliumhirdetésünk nálatok nemcsak szavakban állt-- hanem isteni erőkben-- Szentlélekben és teljes bizonyosságban. Hiszen tudjátok-- hogyan éltünk közöttetek a ti érdeketekben."
1Thessalonians1:6 Ti pedig a mi követőinkké lettetek és az Úréi-- befogadva az igét sokféle szorongattatás között-- a Szentlélek örömével."
1Thessalonians1:7 Úgyhogy Macedóniában és Akhájában valamennyi hívőnek példaképévé lettetek.
1Thessalonians1:8 Mert nemcsak Macedóniába és Akhájába zendült ki tőletek az Úr beszéde-- hanem mindenhová híre terjedt a ti Istenbe vetett hiteteknek-- úgyhogy szükségtelen is erről beszélnünk."
1Thessalonians1:9 Hiszen ők maguk mondják el rólunk-- hogyan fogadtatok minket-- és miként tértetek meg Istenhez a bálványoktól-- hogy az élő Istennek szolgáljatok--"
1Thessalonians1:10 és várjátok az ő Fiát-- Jézust a mennyből-- akit feltámasztott a halálból-- és megszabadít minket az eljövendő haragtól."
1Thessalonians2:1 Magatok is tudjátok-- atyámfiai-- hogy nem hiába jártunk nálatok."
1Thessalonians2:2 Noha előbb szenvedésben és bántalmazásban volt részünk Filippiben — amint azt ti is tudjátok —-- Istentől bátorságot kaptunk-- hogy közöttetek is hirdessük Isten evangéliumát sok tusakodás közben."
1Thessalonians2:3 Mert a mi igehirdetésünk nem megtévesztésből-- sem tisztátalan szándékból-- sem álnokságból ered--"
1Thessalonians2:4 hanem Isten méltatott minket arra-- hogy ránk bízza az evangéliumot. Ezért nem úgy hirdetjük azt-- hogy embereknek-- hanem hogy Istennek tetszését keressük-- aki megvizsgálja szívünket."
1Thessalonians2:5 Hiszen tudjátok-- soha nem lépünk fel sem hízelgő beszéddel-- sem leplezett kapzsisággal. Isten erre a tanú!"
1Thessalonians2:6 Emberektől való dicsőítést sem kerestünk-- sem tőletek-- sem másoktól."
1Thessalonians2:7 Bár mint Krisztus apostolai érvényesíthettük volna tekintélyünket-- mégis olyan szívélyesek voltunk köztetek-- mint az anya-- aki gyermekét dajkálja."
1Thessalonians2:8 Így megkedvelve titeket-- készek voltunk közölni veletek nemcsak Isten evangéliumát-- hanem a magunk lelkét is-- annyira megszerettünk titeket."
1Thessalonians2:9 Emlékezhettek-- atyámfiai-- fáradozásunkra és vesződségünkre-- mert éjjel-nappal munkálkodva hirdettük nektek Isten evangéliumát-- hogy senkit meg ne terheljünk közületek."
1Thessalonians2:10 Tanúk vagytok rá és az Isten-- hogy milyen szentül-- igazán és feddhetetlenül éltünk közöttetek-- akik hisztek."
1Thessalonians2:11 Azt is tudjátok-- hogy mint az atya gyermekeit-- úgy intettünk és buzdítottunk egyenként mindnyájatokat--"
1Thessalonians2:12 és kérve kértünk-- hogy Istenhez méltóan viseljétek magatokat-- aki az ő országába és dicsőségébe hív titeket."
1Thessalonians2:13 Ezért mi is szüntelenül hálát adunk Istennek-- hogy ti befogadva Istennek általunk hirdetett beszédét-- nem úgy fogadtátok-- mint emberek beszédét-- hanem mint Isten beszédét (hiszen valóban az!)-- amely munkálkodik is bennetek-- akik hisztek."
1Thessalonians2:14 Mert ti-- atyámfiai-- követői lettetek az Isten gyülekezeteinek-- amelyek Júdeában vannak a Krisztus Jézusban-- mivel ti ugyanúgy szenvedtetek saját honfitársaitoktól-- mint azok a zsidóktól--"
1Thessalonians2:15 akik megölték az Úr Jézust és saját prófétáikat is-- és minket is üldöznek-- és Istennek sem tetszenek-- és minden ember ellenségei--"
1Thessalonians2:16 akik megtiltják nekünk-- hogy a pogányoknak prédikáljunk-- hogy üdvözüljenek. Így teszik teljessé mindenkor bűneiket-- de végül utolérte őket Isten haragja."
1Thessalonians2:17 Mi pedig-- testvéreim-- miután elszakadtunk tőletek egy kevés időre — arcra-- de nem szívre nézve —-- annál buzgóbb vágyódással igyekeztünk arra-- hogy szemtől szembe láthassunk titeket."
1Thessalonians2:18 El is akartunk menni hozzátok-- különösen én-- Pál-- egyszer is-- kétszer is-- de megakadályozott minket a sátán."
1Thessalonians2:19 Mert kicsoda a mi reménységünk-- örömünk és dicsekvésünk koronája-- ha nem ti is-- a mi Urunk Jézus Krisztus előtt az ő eljövetelekor?"
1Thessalonians2:20 Bizony ti vagytok a mi dicsőségünk és örömünk.
1Thessalonians3:1 Ezért-- mivel már tovább nem viselhettük el-- jónak ítéltük-- hogy magunk maradjunk Athénban--"
1Thessalonians3:2 és elküldtük Timóteust-- a mi atyánkfiát és Istennek szolgáját és munkatársunkat a Krisztus evangéliumának hirdetésében-- hogy erősítsen titeket-- és bátorítson hitetekben--"
1Thessalonians3:3 hogy senki meg ne tántorodjék a jelenlegi szorongattatások között-- mert ti magatok is tudjátok-- hogy erre rendeltettünk."
1Thessalonians3:4 Mert amikor nálatok voltunk-- már előre megmondtuk nektek-- hogy szorongattatásban lesz részünk-- és tudjátok-- hogy úgy is volt."
1Thessalonians3:5 Azért én is-- mivel tovább már nem tudtam elviselni-- elküldtem-- hogy megismerjem a ti hiteteket-- hogy nem kísértett-e meg valami módon a kísértő-- és nem lett-e hiábavalóvá fáradozásunk."
1Thessalonians3:6 Most pedig-- hogy tőletek megérkezett hozzánk Timóteus-- és örömhírt hozott nekünk a ti hitetek és szeretetetek felől és arról-- hogy szívesen emlékeztek ránk-- és látni kívántok minket-- amint mi is titeket."
1Thessalonians3:7 Így tehát hitetek által megvigasztalódtunk veletek kapcsolatban-- atyámfiai-- szorongattatásunk és szükségünk közepette--"
1Thessalonians3:8 mert szinte megelevenedünk-- ha ti erősek vagytok az Úrban."
1Thessalonians3:9 Hogyan is adhatnánk hálát Istennek értetek és mindazért az örömért-- amellyel megörvendeztettetek minket Istenünk előtt--"
1Thessalonians3:10 amikor éjjel és nappal buzgón esedezünk-- hogy megláthassunk titeket-- és kipótoljuk hitetek hiányait?"
1Thessalonians3:11 Maga az Isten-- a mi Atyánk és a mi Urunk Jézus Krisztus egyengesse utunkat hozzátok."
1Thessalonians3:12 Titeket pedig gyarapítson az Úr-- és gazdagítson az egymás iránt és mindenki iránt való szeretetben-- ahogy mi is szeretünk titeket."
1Thessalonians3:13 Tegye erőssé szíveteket-- feddhetetlenné a szent életben a mi Istenünk és Atyánk előtt-- amikor a mi Urunk Jézus Krisztus eljön minden szentjével együtt."
1Thessalonians4:1 Továbbá pedig kérünk titeket-- atyámfiai-- és intünk az Úr Jézusban-- hogy amint tőlünk tanultátok-- hogy mi módon kell Istennek tetsző módon élnetek-- ebben egyre előbbre jussatok."
1Thessalonians4:2 Mert tudjátok-- hogy milyen parancsolatokat adtunk nektek az Úr Jézus által."
1Thessalonians4:3 Mert az az Isten akarata-- hogy szentté legyetek: tartózkodjatok a paráznaságtól--"
1Thessalonians4:4 mindenki szentül és tisztességesen éljen feleségével--"
1Thessalonians4:5 nem a kívánság szenvedélyével-- mint a pogányok-- akik nem ismerik Istent."
1Thessalonians4:6 Senki se lépje át a törvényt-- és ne károsítsa meg atyafiát-- mert megítéli az Úr mindezeket-- amint már mondtuk is nektek-- és bizonyságot tettünk erről."
1Thessalonians4:7 Mert nem tisztátalanságra-- hanem szentségre hívott el minket Isten."
1Thessalonians4:8 Aki azért ezeket megveti-- nem embert vet meg-- hanem az Istent-- aki Szentlelkét is adja nektek."
1Thessalonians4:9 Az atyafiúi szeretetről pedig nem is szükséges írnom nektek-- mert titeket Isten maga tanított meg arra-- hogy egymást szeressétek."
1Thessalonians4:10 Sőt gyakoroljátok is ezt minden atyafi iránt-- akik Macedóniában vannak. Kérünk is titeket-- atyámfiai-- hogy jussatok ebben előbbre."
1Thessalonians4:11 Becsületbeli dolognak tartsátok-- hogy csendes életet folytassatok-- saját dolgaitokkal törődjetek-- és saját kezetekkel dolgozzatok-- amint ezt meghagytuk nektek."
1Thessalonians4:12 A kívülállókkal tisztességesen viselkedjetek-- és ne szoruljatok rá senkire."
1Thessalonians4:13 Nem akarjuk-- atyámfiai-- hogy tudatlanok legyetek azok felől-- akik elhunytak-- és úgy gyászoljatok-- mint a többiek-- akiknek nincs reménységük."
1Thessalonians4:14 Mert ahogyan hisszük-- hogy Jézus meghalt és feltámadt-- úgy Isten maga mellé veszi az elhunytakat Jézus által-- vele együtt."
1Thessalonians4:15 Mert ezt az Úr szavával mondjuk nektek-- hogy mi-- akik élünk-- akik megmaradunk az Úr eljöveteléig-- nem előzzük meg azokat-- akik már elhunytak."
1Thessalonians4:16 Mert maga az Úr riadóval-- arkangyal szózatával és isteni harsonával leszáll a mennyből-- és akkor feltámadnak először azok-- akik a Krisztusban elhunytak."
1Thessalonians4:17 Azután mi-- akik élünk-- akik megmaradunk-- elragadtatunk azokkal együtt felhőn keresztül a magasba az Úr elé-- és így mindenkor az Úrral leszünk."
1Thessalonians4:18 Vigasztaljátok tehát egymást ezekkel a szavakkal.
1Thessalonians5:1 Az időpontokról és alkalmakról pedig-- atyámfiai-- nem szükséges írnom--"
1Thessalonians5:2 mert igen jól tudjátok-- hogy az Úr napja úgy jön el-- mint a tolvaj éjjel."
1Thessalonians5:3 Mert amikor ezt mondják: „Békesség és biztonság“-- akkor hirtelen veszedelem tör rájuk-- mint a szülési fájdalom a terhes asszonyra-- és semmiképpen meg nem menekülnek."
1Thessalonians5:4 De ti-- atyámfiai-- nem vagytok sötétségben-- hogy az a nap tolvajmódra lephetne meg titeket."
1Thessalonians5:5 Ti mindnyájan a világosság fiai vagytok-- és a nappal fiai; nem vagyunk az éjszakáé-- sem a sötétségé!"
1Thessalonians5:6 Ne is aludjunk tehát-- mint a többiek-- hanem legyünk éberek és józanok."
1Thessalonians5:7 Mert akik alusznak-- éjjel alusznak-- és akik részegek-- éjjel részegednek meg."
1Thessalonians5:8 Mi azonban nappaliak vagyunk-- legyünk tehát éberek-- magunkra öltve a hitnek és szeretetnek mellvasát és sisakként az üdvösség reménységét."
1Thessalonians5:9 Mert Isten nem haragra rendelt minket-- hanem arra-- hogy elnyerjük az üdvösséget a mi Urunk Jézus Krisztus által--"
1Thessalonians5:10 aki meghalt értünk-- hogy akár ébren vagyunk-- akár alszunk-- együtt éljünk vele."
1Thessalonians5:11 Vigasztaljátok azért egymást-- és építse egyik a másikat-- ahogyan teszitek is."
1Thessalonians5:12 Kérünk titeket-- atyámfiai-- hogy becsüljétek meg azokat-- akik fáradoznak közöttetek-- és elöljáróitok az Úrban-- és intenek titeket--"
1Thessalonians5:13 és az ő munkájukért nagyon szeressétek őket. Egymással békességben éljetek!
1Thessalonians5:14 Kérünk továbbá titeket-- atyámfiai-- intsétek azokat-- akik nem vállalják Isten rendjét-- bátorítsátok a csüggedőket-- gyámolítsátok az erőtleneket-- türelmesek legyetek mindenki iránt."
1Thessalonians5:15 Vigyázzatok-- hogy senki senkinek rosszért rosszal ne fizessen-- hanem mindenkor a jóra törekedjetek egymás iránt és mindenki iránt."
1Thessalonians5:16 Mindenkor örüljetek!
1Thessalonians5:17 Szüntelen imádkozzatok!
1Thessalonians5:18 Mindenért hálát adjatok-- mert ez az Isten akarata a Krisztus Jézus által a számotokra."
1Thessalonians5:19 A Lelket ki ne oltsátok!
1Thessalonians5:20 A prófétálást meg ne vessétek!
1Thessalonians5:21 Mindent vizsgáljatok meg-- és ami jó-- azt megtartsátok!"
1Thessalonians5:22 Mindenféle rossztól őrizkedjetek!
1Thessalonians5:23 Maga pedig a békesség Istene szenteljen meg titeket teljesen-- és őrizze meg egész valótokat-- mind lelketeket-- mind testeteket feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére."
1Thessalonians5:24 Hű az-- aki elhívott titeket-- és ő meg is cselekszi azt."
1Thessalonians5:25 Atyámfiai-- imádkozzatok értünk!"
1Thessalonians5:26 Köszöntsetek minden atyafit szent csókkal.
1Thessalonians5:27 Kérve kérlek titeket az Úr nevében-- hogy olvassátok fel ezt a levelet minden atyafi előtt."
1Thessalonians5:28 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme legyen veletek! Ámen.
2Thessalonians1:1 Pál-- Szilvánusz és Timóteus a thesszalonikai gyülekezetnek-- Istenben-- a mi Atyánkban és az Úr Jézus Krisztusban."
2Thessalonians1:2 Kegyelem néktek és békesség-- Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
2Thessalonians1:3 Mindenkor hálaadással tartozunk Istennek-- atyámfiai-- érettetek-- mégpedig méltán-- mert hitetek felettébb növekedik-- és mindnyájatokban gyarapszik az egymás iránti szeretet."
2Thessalonians1:4 Úgyhogy mi magunk is dicsekszünk kitartásotokkal és hitetekkel az Isten gyülekezeteiben-- amelyet minden üldöztetések és szorongattatások között elviseltek--"
2Thessalonians1:5 bizonyságaként Isten igazságos ítéletének-- hogy méltónak ítéltessetek Isten országára-- amelyért szenvedtek is."
2Thessalonians1:6 Mert igazságos dolog az Isten előtt-- hogy szorongattatással fizessen azoknak-- akik titeket szorongatnak--"
2Thessalonians1:7 nektek pedig-- akik velünk együtt szorongattattok nyugalommal-- amikor megjelenik az Úr Jézus az égből hatalmas angyalaival--"
2Thessalonians1:8 lángoló tűzben. Akkor megítéli azokat-- akik nem ismerik az Istent-- és akik nem engedelmeskednek a mi Urunk Jézus Krisztus evangéliumának--"
2Thessalonians1:9 akik örök pusztulással fognak lakolni távol az Úrtól és hatalmának dicsőségétől
2Thessalonians1:10 azon a napon-- amikor majd eljön-- hogy megdicsőüljön az ő szentjeiben-- és csodálják híveiben-- ahogyan ti is hittetek bizonyságtételünknek."
2Thessalonians1:11 Ezért imádkozunk is mindenkor értetek-- hogy a mi Istenünk méltónak tartson titeket az elhívásra-- és töltsön be titeket a jóban való teljes gyönyörűséggel és a hitnek cselekedeteivel--"
2Thessalonians1:12 hogy megdicsőüljön bennetek a mi Urunk Jézus Krisztus neve-- és ti is őbenne-- a mi Istenünknek és az Úr Jézus Krisztusnak kegyelméből."
2Thessalonians2:1 Kérünk pedig titeket-- atyámfiai-- hogy a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetele és a hozzá való összegyűjtésünk dolgában"
2Thessalonians2:2 elhamarkodottan meg ne inogjatok ítélőképességetekben-- félre ne vezessen titeket valamiféle kinyilatkoztatás-- tanítás vagy nekünk tulajdonított levél-- mintha itt volna már az Úr napja."
2Thessalonians2:3 Ne csaljon meg titeket senki semmiképpen-- mert az a nap nem jön el addig-- amíg be nem következik a hittől való elszakadás-- és meg nem jelenik a törvénytipró-- a kárhozat fia--"
2Thessalonians2:4 aki ellene támad-- és fölébe emeli magát mindannak-- amit Istennek vagy imádandónak mondanak-- sőt maga ül be Isten templomába-- és azt állítja-- hogy ő Isten."
2Thessalonians2:5 Nem emlékeztek-- hogy mindezt megmondtam nektek-- amikor nálatok voltam?"
2Thessalonians2:6 Azt is tudjátok-- most mi tartja vissza-- hogy majd a maga idejében jelenjék meg."
2Thessalonians2:7 Működik ugyan már a törvénytiprás titkos bűne-- csakhogy annak-- aki azt most még visszatartja-- félre kell állnia az útból."
2Thessalonians2:8 És akkor fog megjelenni a törvénytipró-- akit az Úr megöl szája leheletével-- és megsemmisít dicsőséges eljövetelével."
2Thessalonians2:9 Annak megjelenése a sátán munkája a hazugság minden hatalmával-- jeleivel és csodáival"
2Thessalonians2:10 és a gonoszságnak mindenféle csalásával-- azok romlására-- akik elvesznek-- mert nem voltak hajlandók szeretni az igazságot-- hogy üdvözüljenek."
2Thessalonians2:11 Ezért Isten súlyos tévelygést bocsát rájuk-- hogy a hazugságnak higgyenek."
2Thessalonians2:12 Így mindazok ítélet alá kerülnek-- akik nem hittek az igazságnak-- hanem az igazságtalanságban gyönyörködtek."
2Thessalonians2:13 Mi pedig mindenkor hálaadással tartozunk Istennek érettetek-- atyámfiai-- akiket szeret az Úr-- hogy kezdettől fogva kiválasztott titeket Isten az üdvösségre-- a Lélek által való megszentelésben és az igazság hitében--"
2Thessalonians2:14 amire elhívott titeket a mi evangéliumunk által-- hogy részesüljetek a mi Urunk Jézus Krisztus dicsőségében."
2Thessalonians2:15 Ezért-- atyámfiai-- legyetek állhatatosak-- és tartsátok meg azokat a tanításokat-- amelyeket akár beszédünkből-- akár levelünkből tanultatok."
2Thessalonians2:16 Maga pedig a mi Urunk Jézus Krisztus és Isten-- a mi Atyánk-- aki szeretett minket-- és kegyelméből örök vigasztalással és jó reménységgel ajándékozott meg--"
2Thessalonians2:17 vigasztalja meg a ti szíveteket-- és erősítsen meg titeket jó szóban és cselekedetben egyaránt."
2Thessalonians3:1 Végül imádkozzatok értünk-- atyámfiai-- hogy az Úr beszéde terjedjen és megdicsőüljön-- ahogyan közöttetek is--"
2Thessalonians3:2 és hogy megmeneküljünk az alkalmatlan és gonosz emberektől. Mert nem mindenkié a hit!
2Thessalonians3:3 De hű az Úr-- aki megerősít titeket-- és megőriz a gonosztól."
2Thessalonians3:4 Bízunk az Úrban-- hogy megteszitek és meg is fogjátok tenni mindazt-- amit meghagytunk nektek."
2Thessalonians3:5 Az Úr pedig vezérelje szíveteket az Isten iránt való szeretetre és a Krisztus iránti hűségre.
2Thessalonians3:6 A mi Urunk Jézus Krisztus nevében meghagyjuk nektek-- atyámfiai-- hogy tartsátok távol magatoktól azokat az atyafiakat-- akik nem rendesen élnek-- nem a szerint a tanítás szerint-- amelyet tőlünk kaptak."
2Thessalonians3:7 Magatok is tudjátok-- hogyan kell minket követnetek-- mert mi nem viselkedtünk közöttetek rendetlenül."
2Thessalonians3:8 Senkinek kenyerét ingyen nem ettük-- hanem vesződséggel és fáradsággal éjjel-nappal dolgoztunk-- hogy közöttetek senkinek se legyünk terhére."
2Thessalonians3:9 Nem azért-- mintha nem volna rá jogunk-- hanem hogy magunkat például állítsuk elétek-- hogy minket kövessetek."
2Thessalonians3:10 Mert amikor nálatok voltunk-- azt rendeltük nektek-- hogy ha valaki nem akar dolgozni-- ne is egyék."
2Thessalonians3:11 Mert azt halljuk-- hogy közületek egyesek rendetlenül élnek-- nem dolgoznak-- hanem haszontalan dolgokat cselekszenek."
2Thessalonians3:12 Az ilyeneknek meghagyjuk-- és kérjük őket a mi Urunk Jézus Krisztusban-- hogy csendesen munkálkodva a maguk kenyerét egyék."
2Thessalonians3:13 Ti pedig-- atyámfiai-- meg ne restüljetek a jó cselekvésében."
2Thessalonians3:14 Ha pedig valaki nem engedelmeskedik e levélben írt tanításnak-- azt jegyezzétek meg-- kerüljétek társaságát-- hogy megszégyenüljön--"
2Thessalonians3:15 de ne tartsátok ellenségnek-- hanem intsétek-- mint atyafit."
2Thessalonians3:16 Maga pedig a békességnek Ura adjon nektek mindenkor minden tekintetben békességet. Az Úr legyen mindnyájatokkal!
2Thessalonians3:17 A köszöntést én-- Pál írom saját kezemmel-- ami ismertetőjegye minden levelemnek. Így írok."
2Thessalonians3:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme mindnyájatokkal! Ámen.
1Timothy1:1 Pál-- Jézus Krisztus apostola a mi Istenünknek és Jézus Krisztusnak-- a mi reménységünknek megbízatása alapján--"
1Timothy1:2 Timóteusnak-- hitben az én igazi fiamnak: Kegyelem-- irgalmasság és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és Krisztus Jézustól-- a mi Urunktól."
1Timothy1:3 Macedóniába menetelemkor kértelek téged-- hogy maradj Efezusban-- és mondd meg némelyeknek-- hogy ne tanítsanak hamisan--"
1Timothy1:4 ne foglalkozzanak mesékkel és vég nélküli nemzetségtáblázatokkal-- amelyek inkább vitákat támasztanak-- mint Istenben való épülést hit által."
1Timothy1:5 A parancsolat végcélja pedig a tiszta szívből-- jó lelkiismeretből és igaz hitből való szeretet."
1Timothy1:6 Ezektől némelyek eltértek-- és hiábavaló fecsegésre hajlottak--"
1Timothy1:7 akik törvénytanítók akarnak lenni-- de nem értik sem amiket beszélnek-- sem amiket bizonygatnak."
1Timothy1:8 Tudjuk pedig-- hogy a törvény jó-- ha valaki a törvénynek megfelelően él vele--"
1Timothy1:9 és megérti-- hogy a törvény nem az igazért adatott-- hanem a törvénytiprókért és engedetlenekért-- az istentelenekért és bűnösökért-- a gonoszokért-- a latrokért-- az apa- és anyagyilkosért-- az emberölőkért--"
1Timothy1:10 a paráznákért-- a fajtalankodókért-- emberrablókért-- hazugokért-- hamisan esküvőkért és mindazért-- ami az egészséges tanítással ellenkezik--"
1Timothy1:11 amely a boldog Isten evangéliuma-- amely rám bízatott."
1Timothy1:12 Hálát adok Jézus Krisztusnak-- a mi Urunknak-- hogy engem megerősített-- hűnek tartott-- és szolgálatra rendelt--"
1Timothy1:13 bár előbb istenkáromló-- üldöző és erőszakos voltam-- de könyörült rajtam-- mert hitetlenségemben tudatlanul cselekedtem--"
1Timothy1:14 de túláradt rajtam a mi Urunknak kegyelme a Krisztus Jézusban való hittel és szeretettel.
1Timothy1:15 Igaz beszéd ez-- és elfogadásra méltó-- hogy Krisztus Jézus azért jött a világra-- hogy megtartsa a bűnösöket-- akik között én vagyok az első."
1Timothy1:16 De azért könyörült rajtam-- hogy Jézus Krisztus elsősorban bennem mutassa meg vég nélküli türelmét-- hogy példaképe legyek azoknak-- akik majd hisznek benne-- és örök életet nyernek."
1Timothy1:17 Az örökkévaló királynak-- a halhatatlan-- láthatatlan-- egyedül bölcs Istennek tisztesség és dicsőség örökkön-örökké! Ámen."
1Timothy1:18 Arra intelek téged-- fiam-- Timóteus-- hogy a rád vonatkozó korábbi prófétálás értelmében harcold meg a nemes harcot--"
1Timothy1:19 megtartva a hitet és a jó lelkiismeretet-- amelyet némelyek elvetettek-- és így a hit dolgában hajótörést szenvedtek."
1Timothy1:20 Ezek közül való Hümenaiosz és Alexandrosz-- akiket átadtam a sátánnak-- hogy tanulják meg-- hogy ne káromolják Istent."
1Timothy2:1 Arra kérlek mindenekelőtt-- hogy tartsatok könyörgéseket-- imádságokat-- esedezéseket-- hálaadásokat minden emberért--"
1Timothy2:2 királyokért és minden feljebbvalóért-- hogy csendes és nyugodalmas életet éljünk-- teljes istenfélelemmel és tisztességgel--"
1Timothy2:3 mert ez jó és kedves a mi megtartó Istenünk előtt--"
1Timothy2:4 aki azt akarja-- hogy minden ember üdvözüljön és az igazság megismerésére eljusson."
1Timothy2:5 Mert egy az Isten-- és egy a közbenjáró Isten és az emberek között: az ember Krisztus Jézus--"
1Timothy2:6 aki önmagát adta váltságul mindenkiért-- tanúként az Istentől rendelt időben."
1Timothy2:7 Erre rendelt engem Isten-- hogy igehirdető és apostol legyek (igazságot szólok-- nem hazudok)-- hogy hitre és igazságra tanítsam a pogányokat."
1Timothy2:8 Azt akarom azért-- hogy a férfiak mindenütt tiszta kezeket emelve föl-- harag és kételkedés nélkül imádkozzanak."
1Timothy2:9 Hasonlóképen az asszonyok tisztességes öltözetben-- szemérmesen és mértékletesen ékesítsék magukat-- ne hajfonatokkal-- arannyal vagy gyöngyökkel vagy drága öltözékkel--"
1Timothy2:10 hanem amint illik az istenfélelmét valló asszonyokhoz: jó cselekedetekkel.
1Timothy2:11 Az asszony csendben tanuljon-- teljes engedelmességgel."
1Timothy2:12 A tanítást pedig nem engedem meg az asszonynak-- sem azt-- hogy a férfin uralkodjék-- hanem legyen csendességben."
1Timothy2:13 Mert Ádám teremtetett először-- azután Éva."
1Timothy2:14 Nem Ádámot vezette félre a kísértő-- hanem az asszonyt-- aki bűnbe esett."
1Timothy2:15 Mégis üdvözül-- ha gyermekeket szül-- és megmarad a hitben-- szeretetben és a szent élet tisztaságában."
1Timothy3:1 Igaz beszéd ez: ha valaki püspökségre törekszik-- nemes munkát kíván."
1Timothy3:2 Szükséges tehát-- hogy a püspök feddhetetlen legyen-- egyfeleségű férfi-- józan-- megfontolt-- vendégszerető-- tanításra alkalmas--"
1Timothy3:3 nem iszákos-- nem erőszakoskodó-- hanem szelíd-- viszálykodást kerülő-- nem pénzsóvár--"
1Timothy3:4 aki a maga háza népét jól vezeti-- gyermekeit engedelmességben és tisztességben neveli."
1Timothy3:5 Mert ha valaki a maga háza népét nem tudja vezetni-- hogyan visel gondot Isten egyházára?"
1Timothy3:6 Ne legyen újonnan megtért ember-- nehogy fölfuvalkodva az ördög ítéletére jusson."
1Timothy3:7 Szükséges-- hogy a kívülállóknak is jó véleményük legyen róla-- nehogy megszólják-- és az ördög csapdájába essék."
1Timothy3:8 Hasonlóképen a diakónusok is tisztességesek legyenek-- ne kétszínűek-- se borisszák-- se haszonlesők--"
1Timothy3:9 akiknél megvan a hit titka tiszta lelkiismerettel.
1Timothy3:10 De ezeket is előbb meg kell vizsgálni-- csak azután szolgáljanak-- ha feddhetetlenek."
1Timothy3:11 Feleségük hasonlóképen legyen tisztességes-- nem rágalmazó-- hanem józan-- mindenben hűséges."
1Timothy3:12 A diakónusok egyfeleségű férfiak legyenek-- akik gyermekeiket és házuk népét jól vezetik."
1Timothy3:13 Akik jól szolgálnak-- köztiszteletben részesülnek-- és bizodalmat nyernek a Jézus Krisztusban való hitben."
1Timothy3:14 Ezeket abban a reménységben írom neked-- hogy nemsokára hozzád megyek--"
1Timothy3:15 de ha késnék-- legalább tudod-- hogyan kell viselkedned Isten házában-- amely az élő Isten egyháza-- az igazság oszlopa és erőssége."
1Timothy3:16 Minden bizonnyal nagy az istenfélő élet titka: aki megjelent testben-- azt igazolta a Lélek-- meglátták az angyalok-- hirdették a pogányok között-- világszerte hittek benne-- fölment a dicsőségbe."
1Timothy4:1 A Lélek pedig világosan mondja-- hogy az utolsó időkben némelyek elszakadnak a hittől-- megtévesztő lelkekre és ördögök tanítására figyelnek"
1Timothy4:2 hazugok képmutatásának hatására-- akik meg vannak bélyegezve saját lelkiismeretükben."
1Timothy4:3 Ezek tiltják a házasságot-- és tartózkodást követelnek bizonyos ételektől-- amelyeket pedig Isten azért teremtett-- hogy hálaadással éljenek velük a hívők-- és akik megismerték az igazságot."
1Timothy4:4 Mert Isten minden teremtménye jó-- ha hálaadással élnek vele--"
1Timothy4:5 mert megszenteli Isten igéje és az imádság.
1Timothy4:6 Ha ezeket tanítod az atyafiaknak-- Krisztus Jézus jó szolgája leszel-- aki a hitnek és igaz tanításnak igéivel táplálkozik-- amelyet követtél."
1Timothy4:7 A szentségtelen és vénasszonyos meséket pedig utasítsd el. Gyakorold magad inkább az istenfélelemben.
1Timothy4:8 A test gyakorlásának kevés a haszna-- de az istenfélelem mindenre hasznos-- mert megvan benne a jelenvaló és eljövendő életnek ígérete."
1Timothy4:9 Igaz beszéd ez-- és méltó-- hogy mindenképen elfogadjuk."
1Timothy4:10 Azért fáradunk és küzdünk-- mert reménységünket az élő Istenbe vetettük-- aki minden embernek üdvözítője-- kiváltképpen a hívőknek."
1Timothy4:11 Ezeket hirdesd és tanítsd!
1Timothy4:12 Senki se vessen meg fiatal korod miatt-- de légy is a hívőknek példája beszédben-- magaviseletben-- szeretetben-- hitben-- tisztaságban."
1Timothy4:13 Amíg odaérek-- legyen gondod a felolvasásra-- az intésre és a tanításra."
1Timothy4:14 Ne hanyagold el a benned lévő kegyelmi ajándékot-- amelyben prófétai ige és a gyülekezet elöljáróinak kézrátétele által részesültél."
1Timothy4:15 Ezekről gondoskodjál-- ezekben élj-- hogy előrehaladásod nyilvánvalóvá legyen mindenki előtt."
1Timothy4:16 Legyen gondod önmagadra és a tanításra-- maradj meg ezekben-- mert ha ezt teszed-- megmented mind magadat-- mind hallgatóidat."
1Timothy5:1 Idősebb férfit ne dorgálj meg-- hanem csak intsed-- mint atyádat-- az ifjabbat-- mint atyádfiát--"
1Timothy5:2 az idősebb asszonyokat-- mint anyádat-- az ifjabbakat-- mint húgaidat-- teljes tisztasággal."
1Timothy5:3 Az özvegyasszonyokat-- akik valóban özvegyek-- tiszteld."
1Timothy5:4 Ha pedig valamelyik özvegyasszonynak gyermekei vagy unokái vannak-- tanulják meg-- hogy elsősorban a maguk háza iránt tanúsítsanak szeretetet-- és szüleiknek hálával fizessenek-- mert ez szép és kedves Isten előtt."
1Timothy5:5 A valóban özvegy és magára hagyott asszony pedig reménységét Istenbe veti-- és kitartóan imádkozik és könyörög éjjel és nappal."
1Timothy5:6 A kicsapongó élve is halott.
1Timothy5:7 Ezeket hirdesd-- hogy feddhetetlenek legyenek."
1Timothy5:8 Ha pedig valaki az övéiről és háza népéről nem visel gondot-- a hitet megtagadta-- és rosszabb a hitetlennél."
1Timothy5:9 Az özvegyasszonyok közé ne válasszatok hatvan éven alulit és csak olyat-- aki egy férfi felesége volt--"
1Timothy5:10 akinek jó cselekedetei közismertek: gyermekeket nevelt-- vendégszerető volt-- a szentek lábát megmosta-- a nyomorultakon segített-- és mindenféle jó cselekedetre kész volt."
1Timothy5:11 A fiatalabb özvegyasszonyokat pedig mellőzd-- mert ha Krisztus ellenére való érzéki vágy fogja el őket-- férjhez akarnak menni."
1Timothy5:12 Ezek ítéletben részesülnek-- mert ígéretüket megszegték."
1Timothy5:13 Egyszersmind dologkerülők-- megszokják a házról házra való járkálást-- sőt nemcsak dologkerülők-- hanem fecsegők is és más dolgába avatkozók-- és olyanokat beszélnek-- amiket nem kellene."
1Timothy5:14 Azt akarom tehát-- hogy a fiatalabbak férjhez menjenek-- gyermekeket szüljenek-- háztartást vezessenek-- és semmiféle alkalmat ne adjanak az ellenségnek gyalázkodásra."
1Timothy5:15 Mert némelyek már a sátánhoz húznak.
1Timothy5:16 Ha egy hívő férfinak vagy nőnek özvegy rokonai vannak-- segítse azokat-- hogy ne terheljék meg a gyülekezetet-- hogy az az egyedül maradt özvegyeket segíthesse."
1Timothy5:17 A gyülekezet jó vezetőit kettős megbecsülésben kell részesíteni-- főképpen azokat-- akik az igehirdetésben és tanításban fáradoznak."
1Timothy5:18 Mert azt mondja az Írás: „a cséplő ökörnek ne kösd be a száját!“ és „méltó a munkás a maga bérére“.
1Timothy5:19 A gyülekezet elöljárója ellen vádat ne fogadj el-- csak „két vagy három tanú szavára“."
1Timothy5:20 A vétkeseket mindenki előtt fedd meg-- hogy a többi elrettenjen."
1Timothy5:21 Kérve kérlek az Istenre és Krisztus Jézusra és a választott angyalokra-- hogy ezeket tartsd meg előítélet nélkül-- semmit se tégy részrehajlásból."
1Timothy5:22 A kézrátételt ne hamarkodd el-- ne légy részes mások bűnében-- tisztán őrizd meg magadat!"
1Timothy5:23 Ne csak vizet igyál-- hanem élj egy kevés borral-- gyomrodra és gyakori gyengélkedésedre való tekintettel."
1Timothy5:24 Egyeseknek a bűnei nyilvánvalóak-- és előttük mennek ítéletre-- másokat pedig hátul követnek."
1Timothy5:25 Hasonlóképen a jó cselekedetek is nyilvánvalóak-- amelyek pedig nem-- azok sem titkolhatóak el."
1Timothy6:1 Akik iga alatt vannak-- mint szolgák-- urukat teljes tiszteletre méltóknak tartsák-- hogy miattuk Isten nevét és a tanítást ne káromolják."
1Timothy6:2 Akiknek pedig hívő uruk van-- azokat ne becsüljék le-- hanem annál inkább szolgáljanak nekik-- hiszen atyafiak-- hívők és szeretettek-- akik jó cselekedetekben buzgólkodnak. Ezeket tanítsd és hirdesd!"
1Timothy6:3 Ha valaki másként tanít-- és nem követi a mi Urunk Jézus Krisztus egészséges igéjét és az istenfélelem szerint való tanítást--"
1Timothy6:4 az felfuvalkodott-- aki semmit sem ért-- hanem vitatkozások és szóharcok betege-- amiből csak irigység-- viszálykodás-- istenkáromlás-- rosszindulatú gyanúsítás származik."
1Timothy6:5 Megbomlott elméjű és az igazságtól megfosztott emberek hiábavaló torzsalkodása mindez-- akik az istenfélelmet nyerészkedésnek tekintik."
1Timothy6:6 De valóban nagy nyereség az istenfélelem megelégedéssel--"
1Timothy6:7 mert semmit sem hoztunk a világra-- világos-- hogy ki sem vihetünk semmit--"
1Timothy6:8 de ha van élelmünk és ruházatunk-- elégedjünk meg vele."
1Timothy6:9 Akik pedig meg akarnak gazdagodni-- kísértésbe-- csapdába és sok esztelen és káros kívánságba esnek-- amelyek az embert veszedelembe és romlásba döntik."
1Timothy6:10 Mert minden rossznak gyökere a pénz szerelme-- amely után sóvárogva egyesek eltévelyednek a hittől-- és sok fájdalmat okoznak önmaguknak."
1Timothy6:11 Te pedig-- Isten embere-- ezeket kerüld. Ellenben kövesd az igazságot-- az istenfélelmet-- a hitet-- a szeretetet-- a békességes tűrést-- a szelídséget."
1Timothy6:12 Harcold meg a hitnek szép harcát-- nyerd el az örök életet-- amelyre elhívattál-- és amelyről vallást tettél szép hitvallással sok tanú előtt."
1Timothy6:13 Meghagyom neked Isten színe előtt-- aki életet ad mindennek-- és Krisztus Jézus előtt-- aki bizonyságot tett Poncius Pilátus előtt azzal a szép hitvallással--"
1Timothy6:14 hogy tartsd meg a parancsolatot mocsoktalanul-- feddhetetlenül a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenéséig--"
1Timothy6:15 amelyet a maga idejében megmutat a boldog és egyedül hatalmas-- a királyok királya és az uraknak Ura."
1Timothy6:16 Egyedül övé a halhatatlanság-- aki hozzáférhetetlen világosságban lakik-- akit az emberek közül senki sem látott-- nem is láthat-- akinek tisztesség és örökkévaló hatalom! Ámen."
1Timothy6:17 Azoknak pedig-- akik gazdagok e világon-- mondd meg-- hogy ne fuvalkodjanak fel-- és ne reménykedjenek a bizonytalan gazdagságban-- hanem az élő Istenben-- aki bőségesen megad nekünk mindent megélhetésünkre."
1Timothy6:18 Tegyenek jót-- legyenek gazdagok a jó cselekedetekben-- szívesen adakozzanak-- és osszák meg javaikat másokkal--"
1Timothy6:19 és így a jövőt megalapozó kincset gyűjtsenek-- hogy elnyerjék az örök életet."
1Timothy6:20 Timóteus-- őrizd meg-- ami rád van bízva. Fordulj el a szentségtelen-- üres beszédektől és a hamis tanítás ellenvetéseitől--"
1Timothy6:21 amelyet egyesek hirdetnek-- és a hittől eltévelyedtek. Kegyelem legyen veled! Ámen."
2Timothy1:1 Pál-- Isten akaratából Jézus Krisztus apostola-- a Krisztus Jézusban való élet ígérete szerint--"
2Timothy1:2 Timóteusnak-- az én szeretett fiamnak: Kegyelem-- irgalmasság-- békesség az Atya Istentől és Krisztus Jézustól-- a mi Urunktól."
2Timothy1:3 Hálát adok Istennek-- akinek őseimtől fogva tiszta lelkiismerettel szolgálok-- hogy szüntelen gondolok rád könyörgéseimben éjjel és nappal--"
2Timothy1:4 és könnyhullatásodról emlékezve szeretnélek téged látni-- hogy ez örömmel töltsön be."
2Timothy1:5 Eszembe jutott ugyanis képmutatás nélküli hited-- amely először nagyanyádban-- Lóiszban és anyádban-- Eunikében lakott-- de meg vagyok győződve-- hogy benned is."
2Timothy1:6 Ezért emlékeztetlek téged-- hogy szítsd fel Isten kegyelmi ajándékát-- amely kézrátételem által benned van."
2Timothy1:7 Mert nem a félelem lelkét adta nekünk az Isten-- hanem az erőnek-- szeretetnek és józanságnak lelkét."
2Timothy1:8 Ne szégyelld tehát a mi Urunkról szóló bizonyságtételt-- se engem-- az ő foglyát-- hanem velem együtt szenvedj az evangéliumért Istentől kapott erővel--"
2Timothy1:9 aki megtartott minket-- és szent hívással elhívott-- nem a mi cselekedeteink alapján-- hanem saját végzése és kegyelme szerint-- amelyet nekünk Krisztus Jézusban adott az idők kezdete előtt--"
2Timothy1:10 ami pedig most nyilvánvalóvá lett a mi Megtartónknak-- Jézus Krisztusnak megjelenése által-- aki legyőzte a halált-- és világosságra hozta az életet és halhatatlanságot az evangélium által."
2Timothy1:11 Ennek tett engem hírnökévé-- apostolává és tanítójává."
2Timothy1:12 Ezért szenvedem ezeket-- de nem szégyellem-- mert tudom-- kinek hittem-- és bizonyos vagyok abban-- hogy ő a nála letett kincsemet megőrzi ama napra."
2Timothy1:13 Az egészséges beszéd példájának tartsd-- amit tőlem hallottál-- a Krisztus Jézusban való hitben és szeretetben."
2Timothy1:14 A rád bízott drága kincset őrizd meg a bennünk lakozó Szentlélek által.
2Timothy1:15 Azt tudod-- hogy az Ázsiában lévők mind elfordultak tőlem-- közülük való Fügelosz és Hermogenész is."
2Timothy1:16 Az Úr legyen irgalmas Onéziforosz háza népéhez-- mert sokszor megvidámított engem-- és bilincseimet nem szégyellte--"
2Timothy1:17 sőt amikor Rómában volt-- buzgón keresett engem-- és meg is talált."
2Timothy1:18 Adja meg neki az Úr-- hogy találjon irgalmasságot nála ama napon. És hogy milyen nagy szolgálatot tett Efezusban-- azt te tudod a legjobban."
2Timothy2:1 Te azért-- én fiam-- erősödjél meg a Jézus Krisztusban való kegyelemben--"
2Timothy2:2 és amiket tőlem hallottál sok tanú előtt-- azokat bízd hű emberekre-- akik mások tanítására is alkalmasak lesznek."
2Timothy2:3 Te pedig velem együtt a munka terhét hordozzad-- mint Jézus Krisztus jó vitéze."
2Timothy2:4 Egy harcos sem elegyedik bele az élet dolgaiba-- hogy megnyerje annak tetszését-- aki őt zsoldjába fogadta."
2Timothy2:5 Ha pedig versenyez valaki-- csak akkor nyer díjat-- ha szabályszerűen küzd."
2Timothy2:6 A dolgozó földművesnek kell a termésből először részesülnie.
2Timothy2:7 Értsd meg-- amit mondok. Az Úr adjon neked belátást mindenben."
2Timothy2:8 Emlékezz arra-- hogy Jézus Krisztus feltámadt a halálból-- aki Dávid utóda az én evangéliumom szerint--"
2Timothy2:9 amelyért-- mint egy gonosztevő-- még fogságot is szenvedek-- de Isten beszéde nincs bilincsbe verve!"
2Timothy2:10 Azért mindent elszenvedek a választottakért-- hogy ők is elnyerjék a Jézus Krisztusban való üdvösséget örök dicsőséggel együtt."
2Timothy2:11 Igaz beszéd ez: ha vele együtt meghaltunk-- vele együtt fogunk élni."
2Timothy2:12 Ha tűrünk-- vele együtt fogunk uralkodni. Ha megtagadjuk-- ő is megtagad minket."
2Timothy2:13 Ha hűtlenek vagyunk-- ő hű marad-- mert ő magát nem tagadhatja meg."
2Timothy2:14 Ezekre emlékeztesd-- és kérve kérd őket az Úr színe előtt-- hogy ne vitatkozzanak haszontalanul a hallgatók megrontására."
2Timothy2:15 Igyekezz-- hogy Isten előtt becsületesen megállj-- mint olyan munkás-- aki nem vall szégyent-- aki helyesen fejtegeti az igazság beszédét."
2Timothy2:16 A szentségtelen üres fecsegőket kerüld-- mert ezek mind mélyebbre süllyednek az istentelenségben."
2Timothy2:17 Beszédük-- mint a rákos fekély terjed. Közülük való Hümenaiosz és Filétosz--"
2Timothy2:18 akik az igazság mellől eltévelyedtek-- és azt mondják-- hogy a feltámadás már megtörtént-- és így feldúlják egyesek hitét."
2Timothy2:19 Ám Istennek erős fundamentuma szilárdan áll-- amelynek pecsétje ez: „ismeri az Úr az övéit-- és álljon el a hamisságtól mindenki-- aki Krisztus nevét vallja“."
2Timothy2:20 Egy nagy házban pedig nemcsak arany- és ezüstedény van-- hanem fából és cserépből való is. Amazokat megbecsülik-- emezek pedig mindennapi használatra valók."
2Timothy2:21 Aki tehát távol tartja magát ezektől az emberektől-- megbecsült-- megszentelt edény lesz-- gazdájának hasznos-- aki minden jó cselekedetre alkalmas."
2Timothy2:22 Az ifjúkori kívánságokat pedig kerüld! Kövesd az igazságot-- a hitet-- a szeretetet-- a békességet azokkal együtt-- akik tiszta szívből segítségül hívják az Urat."
2Timothy2:23 A botor és gyerekes vitatkozásokat pedig kerüld-- hiszen tudod-- hogy azok csak viszálykodást szülnek."
2Timothy2:24 Az Úr szolgája pedig ne viszálykodjék-- hanem legyen mindenkihez nyájas-- tanításra alkalmas-- türelmes--"
2Timothy2:25 aki szelíden fenyíti az ellenszegülőket-- hátha Isten megadja nekik-- hogy megtérve megismerjék az igazságot--"
2Timothy2:26 és kiszabaduljanak az ördög csapdájából-- aki foglyul ejtette őket a maga akaratának teljesítésére."
2Timothy3:1 Azt pedig tudd meg-- hogy az utolsó napokban nehéz idők következnek."
2Timothy3:2 Az emberek önzők-- kapzsik-- kérkedők-- kevélyek-- káromkodók-- szüleik iránt engedetlenek-- hálátlanok-- istentelenek--"
2Timothy3:3 szeretetlenek-- kérlelhetetlenek-- rágalmazók-- mértéktelenek-- kegyetlenek-- a jónak nem kedvelői--"
2Timothy3:4 árulók-- vakmerők-- felfuvalkodottak lesznek-- akik inkább a gyönyört-- mint Istent szeretik."
2Timothy3:5 Az ilyeneknél megvan az istenfélelem látszata-- de megtagadják annak erejét. Ezeket kerüld."
2Timothy3:6 Mert ezek közül valók azok-- akik betolakodnak a házakba-- és foglyul ejtik a bűnökkel megterhelt és sokféle kívánságtól űzött asszonykákat--"
2Timothy3:7 akik mindig tanulnak-- de az igazság megismerésére soha el nem jutnak."
2Timothy3:8 Ahogyan Jannész és Jambrész ellenálltak Mózesnek-- úgy ezek is ellenállnak az igazságnak-- romlott gondolkodású-- a hit dolgában nem becsületes emberek."
2Timothy3:9 De nem jutnak előbbre-- mert esztelenségük nyilvánvaló lesz mindenki előtt-- amint amazoké is az lett."
2Timothy3:10 Te azonban követted az én tanításomat-- életmódomat-- szándékomat-- hitemet-- hosszútűrésemet-- szeretetemet-- türelmemet--"
2Timothy3:11 üldöztetéseimet-- szenvedéseimet-- amelyek Antiókhiában-- Ikóniumban-- Lisztrában értek. Micsoda üldöztetéseket szenvedtem el! De mindezekből megszabadított engem az Úr!"
2Timothy3:12 De hiszen mindenkit üldözni fognak-- aki Krisztus Jézusban istenfélően akar élni."
2Timothy3:13 A gonosz emberek és az ámítók még tovább mennek a gonoszságban-- tévelyegve és másokat is megtévesztve."
2Timothy3:14 De te maradj meg abban-- amit tanultál-- és amiről meggyőződtél-- tudva-- kitől tanultad."
2Timothy3:15 Mert gyermekségedtől fogva ismered a szent írásokat-- amelyek bölccsé tehetnek téged az üdvösségre a Krisztus Jézusban való hit által."
2Timothy3:16 A teljes Írás Istentől ihletett-- és hasznos a tanításra-- a feddésre-- a megjobbításra-- az igazságban való nevelésre--"
2Timothy3:17 hogy az Isten embere alkalmas és a jó cselekvésére kész legyen.
2Timothy4:1 Kérlek azért Isten és Krisztus Jézus színe előtt-- aki ítélni fog élőket és holtakat eljövetelekor az ő országában--"
2Timothy4:2 hogy hirdesd az igét-- állj elő vele alkalmas és alkalmatlan időben-- ints-- fedj-- buzdíts teljes béketűréssel és tanítással."
2Timothy4:3 Mert lesz idő-- amikor az egészséges tanítást nem fogják elviselni-- hanem saját kívánságaik szerint szereznek maguknak tanítókat-- akik kedvük szerint beszélnek--"
2Timothy4:4 és az igazságtól elfordítják fülüket-- de a mesékhez odafordulnak."
2Timothy4:5 De te józan légy mindenben-- viseld el a bajokat-- végezd az evangélista munkáját-- és szolgálatodat teljesen betöltsd."
2Timothy4:6 Mert én immár megáldoztatom-- és az én elköltözésem ideje elérkezett."
2Timothy4:7 Ama nemes harcot megharcoltam-- futásomat elvégeztem-- a hitet megtartottam."
2Timothy4:8 Végezetül eltétetett nekem az igazság koronája-- amelyet megad nekem az Úr-- az igaz bíró ama napon-- de nemcsak nekem-- hanem mindazoknak is-- akik vágyva várják az ő megjelenését."
2Timothy4:9 Igyekezz mielőbb hozzám jönni--"
2Timothy4:10 mert Démász engem elhagyott a jelenvaló világhoz ragaszkodva-- és elment Thesszalonikába-- Kreszcensz Galáciába-- Titusz pedig Dalmáciába."
2Timothy4:11 Egyedül Lukács van velem. Márkot vedd magadhoz-- és hozd magaddal-- mert hasznát veszem a szolgálatban."
2Timothy4:12 Tükhikoszt pedig Efezusba küldtem.
2Timothy4:13 A köpenyemet-- amelyet Tróászban Karposznál hagytam-- jöttödben hozd el és a könyveket is-- különösen a kéziratokat."
2Timothy4:14 A rézműves Alexandrosz sok bajt szerzett nekem. Az Úr majd megfizet neki cselekedetei szerint.
2Timothy4:15 Tőle te is őrizkedj-- mert szerfelett ellenállt beszédünknek."
2Timothy4:16 Első védekezésem alkalmával senki sem volt mellettem-- sőt mindnyájan elhagytak-- de ne róják fel nekik."
2Timothy4:17 Az Úr mellettem állt-- és megerősített engem-- hogy teljesen elvégezzem az igehirdetést-- hogy azt minden pogány meghallja. Az oroszlán szájából is megmenekültem."
2Timothy4:18 Megszabadít engem az Úr minden gonosz cselekedettől-- és megtart az ő mennyei országára-- akinek dicsőség örökkön-örökké! Ámen."
2Timothy4:19 Köszöntsd Priszkát és Akvilát és Onéziforosz háza népét.
2Timothy4:20 Erasztosz Korinthusban maradt-- Trofimoszt pedig Milétoszban hagytam betegen."
2Timothy4:21 Igyekezz tél előtt eljönni. Köszönt téged Eubulosz és Pudensz-- Linosz-- Klaudia és mind az atyafiak."
2Timothy4:22 Az Úr legyen lelkeddel! Kegyelem veletek! Ámen.
Titus1:1 Pál-- Isten szolgája-- Jézus Krisztusnak pedig apostola-- Isten választottai hitének és az igazság megismerésének megfelelően-- az igazi kegyesség szerint--"
Titus1:2 az örök élet reménységében-- amelyet az igazmondó Isten örök időknek előtt megígért--"
Titus1:3 kijelentette pedig a maga idejében az ő igéjét az igehirdetés által-- amely rám bízatott a mi megtartó Istenünknek parancsolata szerint-- Titusznak-- a közös hit szerint való igaz fiamnak:"
Titus1:4 Kegyelem-- irgalmasság és békesség az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól-- a mi Megtartónktól."
Titus1:5 Azért hagytalak téged Krétában-- hogy a hátramaradt dolgokat hozd rendbe-- és rendelj városonként gyülekezeti elöljárókat-- ahogy meghagytam neked--"
Titus1:6 ha van feddhetetlen-- egyfeleségű férfi-- akinek gyermekei hívők-- és kicsapongással vagy engedetlenséggel nem vádolhatók."
Titus1:7 Mert szükséges-- hogy a püspök feddhetetlen legyen-- mint Isten sáfára-- nem akaratos-- nem haragos-- nem részeges-- nem kötekedő-- nem nyereségre vágyó--"
Titus1:8 hanem vendégszerető-- jóakaratú-- mértékletes-- igaz-- tiszta-- önmegtartóztató--"
Titus1:9 aki a tanítással egyező igaz beszédhez tartja magát-- hogy az egészséges tanítással inthesse és meggyőzze az ellenszegülőket."
Titus1:10 Mert sok az engedetlen-- fecsegő és ámító-- különösen is a körülmetéltek között--"
Titus1:11 akiket el kell hallgattatni-- akik egész családokat feldúlnak-- nyereségvágyból olyasmit tanítanak-- amit nem volna szabad."
Titus1:12 Valaki közülük-- saját prófétájuk-- ezt mondta: „A krétaiak mindig hazudnak-- gonosz fenevadak-- falánk naplopók“."
Titus1:13 Ez a vélemény igaz. Ezért fedd őket kímélet nélkül-- hogy a hitben egészségesek legyenek--"
Titus1:14 ne törődjenek a zsidó mesékkel és az igazságot megvető emberek parancsaival.
Titus1:15 Minden tiszta a tisztának-- de a tisztátalanoknak és hitetleneknek semmi sem tiszta-- mert tisztátalan mind elméjük-- mind lelkiismeretük."
Titus1:16 Vallják-- hogy Istent ismerik-- de cselekedeteikkel tagadják-- utálatosak és engedetlenek-- minden jó cselekedetre alkalmatlanok."
Titus2:1 Te pedig azt hirdesd-- ami az egészséges tanításnak megfelel--"
Titus2:2 hogy az idős emberek józanok legyenek-- tisztességesek-- mértékletesek-- a hitben-- szeretetben-- állhatatosságban egészségesek."
Titus2:3 Hasonlóképen az idős asszonyok is szentekhez illően viselkedjenek-- ne legyenek patvarkodók-- sem a mértéktelen borivás rabjai-- hanem tanítsanak a jóra."
Titus2:4 Oktassák a fiatal asszonyokat-- hogy férjüket és gyermekeiket szeressék."
Titus2:5 Legyenek mértékletesek-- tiszták-- háziasak-- jók-- férjüknek engedelmesek-- hogy Isten beszédét miattuk ne gyalázzák."
Titus2:6 Az ifjakat hasonlóképen intsd-- hogy legyenek mértékletesek."
Titus2:7 Te magad légy példaképük a jó cselekedetekben-- mutass nekik a tanításban romlatlanságot-- komolyságot--"
Titus2:8 egészséges-- feddhetetlen beszédet-- hogy az ellenfél megszégyenüljön-- mivel semmi rosszat nem tud rólatok mondani."
Titus2:9 A szolgákat intsd-- hogy uruknak engedelmeskedjenek-- mindenben kedvüket keressék-- ne ellenkezzenek--"
Titus2:10 ne lopkodjanak-- hanem teljes és igaz hűséget tanúsítsanak-- hogy megtartó Istenünk tanításának mindenben díszére váljanak."
Titus2:11 Mert megjelent Isten üdvözítő kegyelme minden embernek--"
Titus2:12 amely arra tanít minket-- hogy megtagadva a hitetlenséget és a világi kívánságokat-- mértékletesen-- igazán és szentül éljünk a jelenvaló világon--"
Titus2:13 várva azt a boldog reménységet és a nagy Istennek és a megtartó Jézus Krisztusnak dicsőséges megjelenését--"
Titus2:14 aki önmagát adta értünk-- hogy megváltson minket minden hamisságtól-- és tisztítson magának tulajdonul olyan népet-- amely jó cselekedetekre törekszik."
Titus2:15 Ezt hirdesd-- ints-- feddj teljes határozottsággal. Senki téged meg ne vessen."
Titus3:1 Emlékeztessed őket arra-- hogy a hatóságoknak és a felsőbbségnek engedelmeskedjenek-- és minden jó cselekedetre készek legyenek."
Titus3:2 Senkit ne szidalmazzanak-- ne veszekedjenek-- gyöngédek legyenek-- teljes szelídséget tanúsítva mindenki iránt."
Titus3:3 Mert régen mi is esztelenek-- engedetlenek-- tévelygők-- különböző kívánságok és gyönyörök rabjai-- gonoszságban és irigységben élők-- gyűlöletesek és egymást gyűlölők voltunk--"
Titus3:4 de amikor a mi megtartó Istenünknek jósága és emberszeretete megjelent--"
Titus3:5 nem az igaz cselekedetekért-- amelyeket mi cselekedtünk-- hanem az ő irgalmasságából tartott meg minket az újjászületés fürdője és a Szentlélek megújítása által--"
Titus3:6 amelyet bőséggel árasztott ránk a mi megtartó Jézus Krisztusunk által--"
Titus3:7 hogy az ő kegyelméből megigazulva-- reménységünk szerint az örök élet örökösei legyünk."
Titus3:8 Igaz ez a beszéd-- és szeretném-- hogy erről határozottan tégy bizonyságot-- hogy igyekezzenek jó cselekedetekkel elöljárni azok-- akik Istenben hisznek. Ezek jók és hasznosak az embereknek."
Titus3:9 Kerüld azonban a balgatag vitatkozásokat-- a nemzetségtáblákkal kapcsolatos kérdéseket-- a civakodást és a törvényeskedő harcokat-- mert ezek haszontalanok és hiábavalók."
Titus3:10 A tévtanítót egy-két figyelmeztetés után kerüld--"
Titus3:11 tudva-- hogy az ilyen letért a jó útról-- vétkezik-- és önmagát ítéli el."
Titus3:12 Amikor Artemászt vagy Tükhikoszt hozzád küldöm-- siess hozzám jönni Nikopoliszba-- mert elhatároztam-- hogy ott töltöm a telet."
Titus3:13 A törvénytudó Zénászt és Apollóst gondosan indítsd útnak-- hogy semmiben se legyen hiányuk."
Titus3:14 Tanulják meg a mieink is-- hogy jó cselekedetekkel járjanak elöl a sürgős szükségletek kielégítésére-- hogy gyümölcstelenek ne legyenek."
Titus3:15 Köszöntenek téged a velem levők mindnyájan. Köszöntsd azokat-- akik szeretnek minket a hitben. Kegyelem mindnyájatokkal! Ámen."
Philemon1:1 Pál-- Jézus Krisztusnak foglya és Timóteus-- az atyafi-- Filemonnak-- a mi szeretett munkatársunknak--"
Philemon1:2 Appiának-- a szeretettnek-- és Arkhiposznak-- a mi bajtársunknak és a te házadnál lévő gyülekezetnek:"
Philemon1:3 Kegyelem néktek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
Philemon1:4 Hálát adok az én Istenemnek mindenkor-- emlegetve téged imádságaimban--"
Philemon1:5 mert hallok a te szeretetedről és hitedről-- amely az Úr Jézus iránt és minden szent iránt van benned--"
Philemon1:6 hogy a hitben való közösségünk hatékony legyen minden jónak a felismerésére a Krisztus ügyében.
Philemon1:7 Mert sok örömünk és vigasztalásunk van a te szeretetedben-- hogy a szentek szívét megvidámítottad."
Philemon1:8 Ezért-- bár Krisztusban bátran meg is parancsolhatnám neked azt-- ami a kötelességed--"
Philemon1:9 a szeretet miatt inkább csak kérlek-- én-- az öreg Pál-- most pedig Jézus Krisztusnak foglya."
Philemon1:10 Kérlek téged az én fiamért-- Onézimoszért-- akit fogságomban szültem--"
Philemon1:11 aki neked egykor haszontalan volt-- most pedig mind neked-- mind nekem igen hasznos--"
Philemon1:12 akit visszaküldtem hozzád-- mint saját szívemet-- hogy fogadd magadhoz!"
Philemon1:13 Magamnál akartam ugyan tartani-- hogy helyetted szolgáljon nekem az evangéliumért szenvedett fogságomban."
Philemon1:14 De a te megkérdezésed nélkül semmit sem akartam tenni-- hogy jótetted ne kikényszerített-- hanem önkéntes legyen."
Philemon1:15 Mert talán azért vált meg tőled ideig-óráig-- hogy örökre visszakapjad."
Philemon1:16 Most már nem úgy-- mint szolgát-- hanem mint szeretett atyafit-- különösképpen nekem-- de mennyivel inkább neked-- test szerint is és az Úrban is."
Philemon1:17 Ha tehát engem társadnak tartasz-- úgy fogadd őt magadhoz-- mint engem."
Philemon1:18 Ha pedig valamit vétett ellened-- vagy adósod-- azt nekem számítsd fel."
Philemon1:19 Én-- Pál saját kezűleg írom: én meg fogom téríteni neked. Arról nem is szólva-- hogy ezen felül magaddal is adós vagy nekem."
Philemon1:20 Bizony-- atyámfia-- jótettet várok tőled az Úrban. Vidámítsd meg az én szívemet is az Úrban!"
Philemon1:21 Engedelmességedben bízva írtam neked-- tudva-- hogy még többet is fogsz tenni annál-- amit mondok."
Philemon1:22 Egyúttal készíts szállást is nekem-- mert remélem-- hogy imádságaitokért ajándékul kaptok engem."
Philemon1:23 Köszönt téged Epafrász-- fogolytársam a Krisztus Jézusban--"
Philemon1:24 Márk-- Arisztarkhosz-- Démász és Lukács-- az én munkatársaim."
Philemon1:25 A mi Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme legyen a ti lelketekkel!
Hebrews1:1 Miután Isten régen sokszor és sokféleképpen szólt az atyáknak a próféták által-- ez utolsó időkben szólott nekünk Fia által--"
Hebrews1:2 akit mindennek örökösévé tett-- aki által a világot is teremtette--"
Hebrews1:3 aki az ő dicsőségének visszatükröződése-- és az ő valóságának képmása-- aki hatalma szavával fenntartja a mindenséget-- aki minket bűneinktől megtisztított-- a mennyei Felségnek jobbjára ült--"
Hebrews1:4 annyival kiválóbb lévén az angyaloknál-- amennyivel különb nevet örökölt azoknál."
Hebrews1:5 Mert kinek mondta valaha is az angyalok közül: „Én fiam vagy te-- én ma szültelek téged?“ Vagy ezt: „Én leszek neki atyja-- és ő lesz nekem fiam?“"
Hebrews1:6 Amikor pedig behozza az ő elsőszülöttét a világba-- így szól: „Imádják őt az Isten angyalai.“"
Hebrews1:7 Az angyalokról így szól: „Az angyalait szelekké teszi-- és szolgáit tűz lángjává.“"
Hebrews1:8 Ámde a Fiúról így: „A te királyi széked-- ó-- Isten-- megáll örökké. Igazságnak pálcája a te országodnak pálcája."
Hebrews1:9 Szeretted az igazságot és gyűlölted a hamisságot-- ezért felkent téged az Isten-- a te Istened-- öröm olajával társaid fölé."
Hebrews1:10 Uram-- te kezdetben alapítottad a földet és a te kezed alkotása az ég."
Hebrews1:11 Azok elvesznek-- de te megmaradsz-- és azok mind elavulnak-- mint a ruha--"
Hebrews1:12 palásként összehajtod azokat-- te pedig ugyanaz maradsz-- és esztendeid nem fogynak el.“"
Hebrews1:13 Melyik angyalnak mondta: „Ülj az én jobb kezem felől-- míg ellenségeidet lábaid zsámolyává teszem.“"
Hebrews1:14 Vajon ezek nem szolgáló lelkek-e mind-- akik azokért küldettek szolgálatra-- akik örökölni fogják az üdvösséget?"
Hebrews2:1 Ezért még inkább szükséges nekünk a hallottakra figyelnünk-- hogy el ne sodródjunk."
Hebrews2:2 Mert ha az angyalok által hirdetett ige olyan erős volt-- hogy minden bűn és engedetlenség elvette igazságos büntetését--"
Hebrews2:3 akkor hogyan menekülünk meg mi-- ha nem törődünk ilyen nagy üdvösséggel? Ezt kezdetben az Úr hirdette-- és mindazok-- akik hallották-- megerősítették számunkra."
Hebrews2:4 Velük együtt Isten is bizonyságot tett erről jelekkel-- csodákkal és sokféle erővel-- a Szentlélek ajándékaival-- amelyeket akarata szerint osztott szét."
Hebrews2:5 Mert nem angyaloknak vetette alá az eljövendő világot-- amelyről szólunk."
Hebrews2:6 Sőt valahol valaki így tett bizonyságot: Micsoda az ember-- hogy megemlékezel róla-- vagy az emberfia-- hogy gondod van rá?"
Hebrews2:7 Rövid időre kisebbé tetted őt az angyaloknál-- dicsőséggel és tisztességgel megkoronáztad és úrrá tetted kezeid munkáin--"
Hebrews2:8 mindent lábai alá vetettél. Ha ugyanis mindent alávetett neki-- semmit sem hagyott alávetetlenül-- de most még nem látjuk-- hogy neki minden alávettetett."
Hebrews2:9 Azt azonban látjuk-- hogy Jézus-- aki egy kevés időre kisebbé tétetett az angyaloknál-- a halál elszenvedéséért dicsőséggel és tisztességgel koronáztatott meg-- hogy Isten kegyelméből mindenkiért megízlelje a halált."
Hebrews2:10 Úgy illett ugyanis-- hogy az-- akiért van a mindenség-- és aki által van a mindenség-- aki sok fiát vezeti dicsőségre-- üdvösségük fejedelmét szenvedések által tegye tökéletessé."
Hebrews2:11 Mert a megszentelő és a megszenteltek egytől származnak. Ezért nem szégyelli őket atyafiaknak hívni--"
Hebrews2:12 amikor ezt mondja: „Hirdetem a te nevedet az én atyámfiainak-- az anyaszentegyházban mondok neked dicséretet.“"
Hebrews2:13 És ismét: „Én őbenne bízom.“ És ismét: „Íme-- itt vagyok én és a gyermekek-- akiket Isten nekem adott.“"
Hebrews2:14 Mivel tehát a gyermekek testből és vérből valók-- ő is hasonlóképpen részese lett ezeknek-- hogy halála által megsemmisítse azt-- akinek hatalma van a halálon-- tudniillik az ördögöt--"
Hebrews2:15 és megszabadítsa azokat-- akik a haláltól való félelem miatt egész életükben rabok voltak."
Hebrews2:16 Mert nyilván nem angyalokat karolt fel-- hanem Ábrahámnak leszármazottait karolja fel."
Hebrews2:17 Ezért mindenben hasonlóvá kellett lennie az atyafiakhoz-- hogy könyörülő és hű főpap legyen az Isten előtt való dolgokban-- hogy engesztelést szerezzen a nép bűneiért."
Hebrews2:18 Mivel maga is kísértést szenvedett-- segíthet azokon-- akik megkísértetnek."
Hebrews3:1 Ezért szent atyafiak-- a mennyei elhívás részesei-- figyeljetek hitvallásunk apostolára és főpapjára-- Jézus Krisztusra--"
Hebrews3:2 aki hű ahhoz-- aki őt erre rendelte-- ahogyan Mózes is az volt az ő házában."
Hebrews3:3 Ő ugyanis nagyobb dicsőségre volt méltó-- mint Mózes-- mint ahogy a ház építőjének nagyobb a tisztessége-- mint a háznak."
Hebrews3:4 Mert minden háznak van építője-- aki pedig mindent felépített-- az Isten az."
Hebrews3:5 Mózes is hű volt az ő egész házában-- mint szolga-- bizonyságául annak-- amit hirdetett."
Hebrews3:6 Krisztus ellenben-- mint Fiú áll a maga háza felett. Az Ő háza mi vagyunk-- ha a bizodalmat és a reménység dicsekedését mindvégig szilárdan megtartjuk."
Hebrews3:7 Ezért amint a Szentlélek mondja: „Ma-- ha az ő szavát halljátok--"
Hebrews3:8 meg ne keményítsétek szíveteket-- mint az elkeseredéskor-- a kísértés napján a pusztában--"
Hebrews3:9 ahol a ti atyáitok próbára tettek és megkísértettek engem-- bár látták cselekedeteimet."
Hebrews3:10 Ezért negyven esztendeig haragudtam arra a nemzedékre-- és ezt mondtam: mindig tévelyegnek szívükben-- nem ismerték meg az én utaimat."
Hebrews3:11 Ezért megesküdtem haragomban-- hogy nem fognak bemenni az én nyugodalmamba.“"
Hebrews3:12 Vigyázzatok-- atyámfiai-- hogy ne legyen közületek senkinek sem hitetlen-- gonosz szíve-- nehogy az élő Istentől elszakadjon--"
Hebrews3:13 hanem intsétek egymást minden napon-- míg tart a ma-- hogy egyikőtöket se keményítse meg a bűn csalárdsága."
Hebrews3:14 Mert részeseivé lettünk a Krisztusnak-- ha eleitől fogva mind végig szilárdan megtartjuk bizodalmunkat."
Hebrews3:15 Azt mondja ugyanis: „Ma-- ha az ő szavát halljátok-- meg ne keményítsétek a ti szíveteket-- mint az elkeseredéskor.“"
Hebrews3:16 Kik keseredtek el-- amikor ezt hallották? Nem azok-- akik Mózes vezetésével kijöttek Egyiptomból?"
Hebrews3:17 Kikre haragudott negyven esztendeig? Nem azokra-- akik vétkeztek-- akiknek teste elhullott a pusztában?"
Hebrews3:18 Kiknek esküdött meg-- hogy nem mennek be nyugodalmába? Nem azoknak-- akik engedetlenek voltak?"
Hebrews3:19 Látjuk is-- hogy nem mehettek be hitetlenségük miatt."
Hebrews4:1 Amíg megvan az Ő nyugodalmába való bemenetel ígérete-- óvakodjunk-- nehogy valaki közülünk lemaradjon erről."
Hebrews4:2 Mert nekünk is hirdették az evangéliumot-- miképpen azoknak-- de nem használt nekik a hallott ige-- mert nem párosították hittel azok-- akik hallották."
Hebrews4:3 Mert mi-- hívők-- bemegyünk a nyugodalomba-- amiképpen megmondta: „Megesküdtem haragomban-- hogy nem mennek be az én nyugodalmamba--“ jóllehet munkáit a világ teremtése óta befejezte."
Hebrews4:4 Mert valahol a hetedik napról így szólt: „Munkája után megnyugodott Isten a hetedik napon.“
Hebrews4:5 Majd ismét: „Nem mennek be az én nyugodalmamba.“
Hebrews4:6 Mivel áll az-- hogy némelyek bemennek abba-- azok viszont-- akiknek először hirdettetett az evangélium nem mentek be engedetlenségük miatt--"
Hebrews4:7 ismét meghatároz egy napot. Dávid által annyi idő múltán így szól-- amint előbb is mondtuk: „Ma-- ha az ő szavát halljátok-- meg ne keményítsétek szíveteket.“"
Hebrews4:8 Mert ha Józsué bevitte volna őket a nyugodalomba-- nem szólna azután egy másik napról."
Hebrews4:9 Ezért még van szombatnapi nyugalom Isten népe számára.
Hebrews4:10 Mert aki bement Isten nyugodalmába-- az maga is megnyugodott munkájától-- mint Isten a magáétól."
Hebrews4:11 Igyekezzünk tehát bemenni abba a nyugodalomba-- hogy senki se essék el a hitetlenség hasonló példája szerint."
Hebrews4:12 Mert Isten beszéde élő és ható-- élesebb minden kétélű fegyvernél-- és áthatol a szívnek és léleknek-- az ízeknek és a velőknek megoszlásáig-- és megítéli a gondolatokat és a szív indulatait."
Hebrews4:13 Nincs olyan teremtmény-- amely nyilvánvaló ne lenne előtte-- sőt mindenki mezítelen és leplezetlen az ő szemei előtt. Neki tartozunk számadással."
Hebrews4:14 Mivel tehát nagy főpapunk van-- aki áthatolt az egeken-- Jézus-- Isten Fia-- ragaszkodjunk hitvallásunkhoz."
Hebrews4:15 Mert nem olyan főpapunk van-- aki ne tudna megindulni gyarlóságainkon-- hanem aki mindenben megkísértetett hozzánk hasonlóan-- kivéve a bűnt--"
Hebrews4:16 járuljunk azért bizalommal a kegyelem trónusához-- hogy irgalmasságot nyerjük-- és kegyelmet találjunk-- amikor segítségre van szükségünk."
Hebrews5:1 Mert az emberek közül választott minden főpapnak az a rendeltetése-- hogy az embereket képviselve Isten előtt-- ajándékokat és áldozatokat mutasson be a bűnökért--"
Hebrews5:2 aki képes együtt érezni a tudatlanokkal és tévelygőkkel-- hiszen maga is körül van véve gyarlósággal."
Hebrews5:3 Ezért nemcsak a népért-- de önmagáért is köteles bűnért való áldozatot bemutatni."
Hebrews5:4 Senki sem szerezheti meg magának ezt a tisztséget-- csak akit Isten hív el-- mint Áront is."
Hebrews5:5 Hasonlóképpen Krisztus sem maga dicsőítette meg magát azzal-- hogy főpap lett-- hanem aki így szólt hozzá: „Az én fiam vagy te-- ma szültelek téged.“"
Hebrews5:6 Másutt így mondja: „Te örökkévaló pap vagy-- Melkisédek rendje szerint.“"
Hebrews5:7 Ő testi élete idején könyörgésekkel és esedezésekkel-- erős kiáltás és könnyhullatás közben járult ahhoz-- aki képes megszabadítani őt a halálból-- és meghallgattatott istenfélelméért."
Hebrews5:8 Noha Fiú volt-- megtanulta abból-- amiket szenvedett-- az engedelmességet--"
Hebrews5:9 és tökéletességre jutva-- örök üdvösség szerzője lett mindazoknak-- akik neki engedelmeskednek--"
Hebrews5:10 mert Isten őt Melkisédek rendje szerinti főpapnak nevezte.
Hebrews5:11 Róla nekünk még sok mondanivalónk van-- de nehéz megmagyarázni-- mivel restek lettetek a hallásra--"
Hebrews5:12 mert noha jelenleg már tanítóknak kellene lennetek-- ismét arra van szükségeket-- hogy Isten beszédének alapelemeire tanítson valaki titeket-- és olyanok lettetek-- mint akinek tejre van szüksége és nem kemény eledelre."
Hebrews5:13 Mert mindenki-- aki a tejen él-- járatlan az igazság igéjében-- mivel kiskorú."
Hebrews5:14 Az érett korúaknak pedig kemény eledel való-- mint akiknek már gyakorlott érzéke alkalmas a jó és a rossz között való különbségtételre."
Hebrews6:1 Ezért elhagyva a Krisztusról való kezdetleges tanítást-- törekedjünk érett korúságra-- ne rakjuk le újra alapját a holt cselekedetekből való megtérésnek és az Istenbe való hitnek--"
Hebrews6:2 a mosakodásokról-- kézrátételekről-- a halottak feltámadásáról és az örök ítéletről szóló tanításnak."
Hebrews6:3 Ezt meg is tesszük-- ha Isten megengedi."
Hebrews6:4 Mert az lehetetlen-- hogy akik egyszer megvilágosíttattak-- megízlelve a mennyei ajándékot-- és részeseivé lettek a Szentléleknek--"
Hebrews6:5 és megízlelték Istennek jó beszédét és a jövendő világnak erőit--"
Hebrews6:6 de elestek-- ismét megújuljanak a megtérésre-- mint akik maguknak újra megfeszítik Isten Fiát-- és meggyalázzák őt."
Hebrews6:7 Mert a föld-- amely beissza a gyakran ráhulló esőt-- és hasznos termést hoz azoknak-- akiknek a számára művelik-- áldást nyer Istentől."
Hebrews6:8 Amely pedig tövist és bogáncsot terem-- az megvetett és átokra méltó s végül fölégetik."
Hebrews6:9 De rólatok-- szeretteim-- ha így szólunk is-- ezeknél jobbról vagyunk meggyőződve-- hogy eljuttok az üdvösségre."
Hebrews6:10 Mert nem igazságtalan az Isten-- hogy elfeledkezne a ti cselekedeteitekről és a szeretetről-- amelyet neve iránt tanúsíttok-- amikor szolgáltatok és szolgáltok a szenteknek."
Hebrews6:11 Azt kívánjuk-- hogy közületek mindenki ugyanazt a buzgóságot tanúsítsa mindvégig-- míg a reménység bizonyossággá nem lesz."
Hebrews6:12 Ne legyetek restek-- hanem kövessétek azokat-- akik a hit és béketűrés által öröklik az ígéreteket."
Hebrews6:13 Amikor Isten ígéretet tett Ábrahámnak-- mivel nem esküdhetett nagyobbra-- önmagára esküdött--"
Hebrews6:14 és így szólt: „Bizony megáldván megáldalak téged-- és megsokasítván megsokasítlak téged!“"
Hebrews6:15 És így-- miután béketűréssel várt-- elnyerte az ígéretet."
Hebrews6:16 Mert az emberek önmaguknál nagyobbra esküsznek-- és náluk minden vitának vége a megerősítésül mondott eskü."
Hebrews6:17 Ezért Isten is még nyomatékosabban akarva megmutatni az ígéret örököseinek döntése változtathatatlan voltát-- esküvel kezeskedett arról."
Hebrews6:18 Így e két változhatatlan tény által-- amelyekre nézve lehetetlen-- hogy az Isten hazudjon-- erős vigasztalásunk legyen nekünk-- akik odamenekültünk-- hogy megragadjuk az előttünk lévő reménységet--"
Hebrews6:19 amely lelkünknek biztos és erős horgonya-- amely a kárpit mögé hatol--"
Hebrews6:20 ahová utat nyitva bement értünk Jézus-- aki örökkévaló főpap lett a Melkisédek rendje szerint."
Hebrews7:1 Mert ez a Melkisédek-- Sálem királya-- a felséges Isten papja-- aki a királyok leveréséből visszatérő Ábrahámmal találkozott és őt megáldotta--"
Hebrews7:2 akinek tizedet is adott Ábrahám mindenből-- aki először is-- ha nevét magyarázzuk-- az igazság királya-- azután pedig Sálem királya-- azaz a békesség királya is--"
Hebrews7:3 aki apa-- anya nélkül-- nemzetség nélkül való-- sem napjainak kezdete-- sem életének vége nincs-- de miután hasonlóvá lett az Isten Fiához-- pap marad örökké."
Hebrews7:4 De nézzétek-- milyen nagy ő-- akinek Ábrahám pátriárka tizedet adott zsákmányából."
Hebrews7:5 Akik Lévi fiai közül nyerik el a papságot-- szintén van parancsuk arra-- hogy a törvény szerint tizedet szedjenek a néptől-- azaz az ő atyafiaiktól-- jóllehet ők is Ábrahámtól származtak--"
Hebrews7:6 de az-- aki nem az ő nemzetségükből való-- mégis tizedet vett Ábrahámtól-- és az ígéret birtokosát megáldotta--"
Hebrews7:7 pedig nem lehet vitás-- hogy a nagyobb áldja meg a kisebbet."
Hebrews7:8 Itt halandó emberek szednek tizedet-- ott ellenben az-- akiről bizonyságunk van-- hogy él."
Hebrews7:9 És hogy úgy mondjam-- Ábrahám személyében a tizedet szedő Lévi is tizedet adott--"
Hebrews7:10 mert jelen volt már atyja ágyékában-- amikor annak elébe ment Melkisédek."
Hebrews7:11 Ha tehát a lévita papság által elérhető volna a tökéletesség-- (mert a nép ez alatt kapta a törvényt)-- mi szükség még azt mondani-- hogy más pap támadjon Melkisédek rendje szerint és ne az Áron rendje szerint?"
Hebrews7:12 Mert a papság megváltozásával szükségképen megváltozik a törvény is.
Hebrews7:13 Mert az-- akiről ezeket mondjuk-- az más nemzetségből származott-- amelyből senki sem szolgált az oltárnál--"
Hebrews7:14 mert nyilvánvaló-- hogy a mi Urunk Júdából támadt-- amely nemzetségre nézve Mózes semmit sem szólt a papságról."
Hebrews7:15 És az még inkább nyilvánvaló-- ha Melkisédekhez hasonlóan támad más pap--"
Hebrews7:16 aki nem a testi leszármazás törvénye szerint-- hanem az örökkévaló élet ereje szerint lett pappá."
Hebrews7:17 A bizonyságtétel így szól: „Te pap vagy örökké-- a Melkisédek rendje szerint.“"
Hebrews7:18 Mert az előbbi parancsolat eltöröltetik-- mivel erőtlen és haszontalan."
Hebrews7:19 A törvény ugyanis semmiben sem vezetett tökéletességre-- de egy jobb reménységet ébreszt-- amely által közeledünk Istenhez."
Hebrews7:20 Jézus nem eskü nélkül lett pappá-- (amazok meg eskü nélkül lettek papokká--)"
Hebrews7:21 hanem annak esküjével-- aki azt mondta neki: „Megesküdött az Úr-- és nem bánja meg-- te pap vagy örökké Melkisédek rendje szerint.“"
Hebrews7:22 Ezért tehát Jézus jobb szövetségnek lett kezesévé.
Hebrews7:23 Azok jóllehet többen lettek papokká-- mert a halál miatt nem maradhattak meg."
Hebrews7:24 Ő viszont-- minthogy örökké megmarad-- változhatatlan a papsága."
Hebrews7:25 Ezért Ő mindenképen üdvözítheti is azokat-- akik általa járulnak Istenhez-- mert Ő mindenkor él-- hogy esedezzék értük."
Hebrews7:26 Mert ilyen főpap illet hozzánk-- aki szent-- ártatlan-- szeplőtlen-- bűn nélküli-- és aki magasabbra jutott az egeknél."
Hebrews7:27 Neki nincs szüksége arra-- hogy mint a főpapok napról-napra saját bűneiért mutasson be áldozatot-- és csak azután a népéért-- mert ezt egyszer s mindenkorra megcselekedte-- amikor önmagát föláldozta."
Hebrews7:28 Mert a törvény gyarló embereket rendelt főpapokká-- a törvény utáni eskü szava pedig az örökre tökéletes Fiút."
Hebrews8:1 A legfontosabb azokra nézve-- amiket mondunk az-- hogy olyan főpapunk van-- aki a mennyei Felség királyi székének jobbjára ült--"
Hebrews8:2 mint a szent helynek és az igazi sátornak szolgája-- amelyet az Úr és nem ember épített."
Hebrews8:3 Mert minden főpapot ajándékok és áldozatok bemutatására rendelnek-- ezért szükséges-- hogy legyen valamije-- amit áldozatul vigyen."
Hebrews8:4 Ha tehát a földön volna-- még csak pap sem lehetne-- mert már vannak papok-- akik a törvény szerint áldozati ajándékokat mutatnak be--"
Hebrews8:5 Ezek a mennyei dolgok képmásának és árnyékának szolgálnak-- ahogyan Isten mondta Mózesnek-- amikor fel akarta állítani a sátort: „Meglásd — így szólt —-- hogy mindent arra a mintára készíts-- amelyet a hegyen láttál.“"
Hebrews8:6 Most azonban a mi főpapunk annyival kiválóbb szolgálatot nyert-- amennyivel jobb szövetségnek közbenjárója-- amely jobb ígéretek alapján köttetett."
Hebrews8:7 Mert ha az első kifogástalan lett volna-- nem került volna sor a másodikra."
Hebrews8:8 Mert megdorgálva őket így szól: „Íme-- napok jönnek-- ezt mondja az Úr-- és Izrael házával és Júda házával új szövetséget kötök."
Hebrews8:9 Nem olyan szövetséget-- amelyet kötöttem az ő atyáikkal azon a napon-- amikor kézen fogtam őket-- hogy kivezessem Egyiptomból. Mivel ők nem maradtak meg az én szövetségemben-- azért én sem-- törődtem velük“ — ezt mondja az Úr."
Hebrews8:10 „Ez lesz az a szövetség-- amelyet kötök Izrael házával ama napok múltán — így szól az Úr —-- törvényemet adom elméjükbe-- és az ő szívükbe írom be azokat-- és Istenük leszek-- ők pedig népem."
Hebrews8:11 Akkor senki sem tanítja az ő felebarátját és atyjafiát ezt mondva: Ismerd meg az Urat! Mert mindnyájan megismernek engem-- kicsik és nagyok egyaránt."
Hebrews8:12 Mert megkegyelmezek álnokságuknak-- és bűneikről és gonoszságukról nem emlékezem meg.“"
Hebrews8:13 Amikor az újról beszél-- óvá tette az elsőt-- ami pedig elavult-- közel van az enyészethez."
Hebrews9:1 Az első szövetségnek is volt istentiszteleti rendtartása és földi szent helye.
Hebrews9:2 Mert sátort építettek-- amelynek első részében volt a gyertyatartó-- meg az asztal és azon a szent kenyerek. Ezt nevezték szentélynek."
Hebrews9:3 A kárpiton túl is volt egy sátor-- amelyet szentek szentjének neveztek."
Hebrews9:4 Ebben volt az arany füstölő oltár és a szövetség ládája minden felől beborítva arannyal. Ebben volt az aranykorsó mannával tele-- és Áron kihajtott vesszeje-- meg a szövetség táblái."
Hebrews9:5 Fölötte pedig a dicsőség kerubjai-- amelyek beárnyékolták az engesztelés helyét-- amiről most nem szükséges külön szólni."
Hebrews9:6 Ezeket így elrendezve-- az első sátorba mindenkor bejárnak a papok az istentisztelet elvégzésére."
Hebrews9:7 A másodikba azonban egy-egy évben egyszer-- csak maga a főpap mehet be azzal a vérrel-- amelyet magáért és a nép bűneiért áldoz."
Hebrews9:8 A Szentlélek ezzel azt jelenti ki-- hogy még nem nyílt meg a szentély útja-- mert még fennáll az első sátor--"
Hebrews9:9 ami példázat a jelenkori időre-- hogy olyan ajándékokat és áldozatokat mutatnak be-- amelyek nem képesek lelkiismeretében tökéletessé tenni a szolgálattevőt."
Hebrews9:10 Éppen úgy-- ahogy az ételek-- italok-- meg különböző tisztálkodási szertartások csak külső rendelkezések-- amelyek csak az új rendelkezés idejéig kötelezők."
Hebrews9:11 Krisztus pedig-- mint a jövendő javak főpapja-- nagyobb és tökéletesebb-- nem kézzel csinált-- azaz nem evilágból való sátoron keresztül jelent meg."
Hebrews9:12 Nem bakok és tulkok vérével-- hanem tulajdon vérével ment be egyszer s mindenkorra a szentélybe-- örök váltságot szerezve."
Hebrews9:13 Mert ha a bakoknak és bikáknak vére-- meg a tehén hamva a tisztátalanokra hintve megszentel-- úgyhogy külsőleg megtisztulnak--"
Hebrews9:14 mennyivel inkább Krisztusnak vére-- aki az örökkévaló Lélek által önmagát ártatlanul áldozta fel Istennek-- megtisztítja a ti lelkiismereteteket a holt cselekedetektől-- hogy az élő Istennek szolgáljatok."
Hebrews9:15 Így tehát egy új szövetség közbenjárója lett Ő-- hogy meghalva az első szövetség alatt elkövetett bűnök váltságáért-- az elhívottak elnyerjék az örökkévaló örökségnek ígéretét."
Hebrews9:16 Mert ahol végrendelet van-- szükséges-- hogy a végrendelkező halála bekövetkezzék."
Hebrews9:17 Mivel a végrendelet csak halál esetén érvényes. Ha pedig él a végrendelkező-- akkor nem érvényes."
Hebrews9:18 Innen van az-- hogy az első szövetséget sem kötötték meg vér nélkül."
Hebrews9:19 Mert amikor Mózes a törvény szerint minden parancsolatot elmondott az egész népnek-- vette a borjúknak és bakoknak vérét-- vízzel és vörös gyapjúval meg izsóppal együtt és meghintette magát a könyvet és az egész népet--"
Hebrews9:20 és ezt mondta: „Ez annak a szövetségnek vére-- amelyet Isten számotokra rendelt.“"
Hebrews9:21 Majd a sátort is és az istentiszteletre való összes edényeket hasonlóképpen meghintette vérrel.
Hebrews9:22 A törvény szerint majdnem mindent vérrel tisztítanak meg-- és vérontás nélkül nincs bűnbocsánat."
Hebrews9:23 Ezért szükséges volt-- hogy a mennyei dolgok képmásait ezekkel tisztítsák meg-- a mennyei dolgokat azonban ezeknél különb áldozatokkal."
Hebrews9:24 Mert Krisztus nem kézzel csinált szentélybe-- az igazinak csak másolatába ment be-- hanem magába a mennybe-- hogy most Isten színe előtt megjelenjék értünk."
Hebrews9:25 Nem azért-- hogy sokszor adja magát áldozatul-- mint ahogy a főpap évenként bemegy a szentélybe vérrel--"
Hebrews9:26 mert akkor sokszor kellett volna szenvednie a világ teremtése óta. Így pedig csak egyszer jelent meg az idők végén-- hogy áldozatával eltörölje a bűnt."
Hebrews9:27 És amiképpen elvégzett dolog-- hogy az emberek egyszer meghaljanak-- azután pedig ítélet következzék--"
Hebrews9:28 azonképpen Krisztus is egyszer áldoztatott fel-- hogy sokak bűnét elvegye. Másodszor majd nem a bűn miatt jelenik meg azoknak-- akik őt várják üdvösségükre."
Hebrews10:1 Mivelhogy a törvény az eljövendő javaknak csak árnyéka és nem pedig a dolgok valóságos képe-- ezért azokkal az áldozatokkal-- amelyeket esztendőnként szüntelenül bemutatnak sohasem képesek tökéletességre juttatni az odajárulókat."
Hebrews10:2 Különben megszűnt volna az áldozás-- hiszen akik áldoztak és egyszer megtisztultak-- nem éreztek volna bűntudatot."
Hebrews10:3 De az áldozatok évről-évre emlékeztetnek a bűnökre.
Hebrews10:4 Mert lehetetlen-- hogy a bikák és bakok vére eltörölje a bűnöket."
Hebrews10:5 Ezért a világba való jövetelekor így szól az Úr: „Áldozatot és ajándékot nem akartál-- de testet alkottál nekem."
Hebrews10:6 Égő és bűnért való áldozatot nem kedveltél.
Hebrews10:7 Akkor ezt mondtam: Íme itt vagyok-- amint a könyvtekercsben írva van rólam hogy cselekedjem-- ó-- Isten-- a te akaratodat.“"
Hebrews10:8 Előbb ezt mondta: „Áldozatot és ajándékot-- égő és bűnért való áldozatokat nem akartál-- sem nem kedveltél-- amiket a törvény szerint mutatnak be.“"
Hebrews10:9 Később így szólt: „Íme-- itt vagyok-- hogy cselekedjem a te akaratodat.“ Eltörli az elsőt-- hogy életbe léptesse a másodikat."
Hebrews10:10 Ez az akarat megszentel minket egyszer s mindenkorra-- Jézus Krisztus testének feláldozása által."
Hebrews10:11 Minden pap naponként szolgálatban áll-- és sokszor mutatja be ugyanazokat az áldozatokat-- amelyek sohasem képesek eltörölni a bűnöket."
Hebrews10:12 Ő azonban egyetlen áldozattal áldozott a bűnökért-- és mindörökre az Isten jobbjára ült--"
Hebrews10:13 várva-- hogy ellenségei zsámolyul vetessenek lábai alá."
Hebrews10:14 Mert egyetlen áldozatával örökre tökéletessé tette a megszentelteket.
Hebrews10:15 Bizonyságot tesz pedig erről nekünk a Szentlélek is-- mert előre megmondta:"
Hebrews10:16 „Ez az a szövetség-- amelyet kötök velük ama napok múltán“ így szól az Úr. „Törvényemet szívükbe adom-- és elméjükbe írom be azokat.“"
Hebrews10:17 Azután így szól: „Az ő bűneikről és álnokságukról többé meg nem emlékezem.“
Hebrews10:18 Ahol pedig bűnbocsánat van-- ott nincs többé bűnért való áldozat."
Hebrews10:19 Mivel tehát-- atyámfiai-- bizodalmunk van a szentélybe való bemenetelre a Jézus vére által--"
Hebrews10:20 azon az úton-- amelyet Ő szentelt nekünk-- mint új és élő utat-- a kárpit-- azaz az Ő teste által--"
Hebrews10:21 és mivel nagy papunk van-- aki az Isten háza felett áll--"
Hebrews10:22 járuljunk hozzá igaz szívvel-- a hitnek teljességével-- mint akiknek szíve megtisztult a gonosz lelkiismerettől--"
Hebrews10:23 és testük meg van mosva tiszta vízzel. Tartsuk meg a reménység hitvallását tántoríthatatlanul-- mert hű az-- aki ígéretet tett."
Hebrews10:24 És ügyeljünk arra-- hogy egymást szeretetre és jócselekedetekre ösztönözzük."
Hebrews10:25 El nem hagyva a magunk gyülekezetét-- ahogyan szokásuk némelyeknek-- hanem intvén egymást-- annyival is inkább-- mert látjátok-- hogy ama nap közeledik."
Hebrews10:26 Mert ha szándékosan vétkezünk az igazság megismerése után-- akkor nincs többé bűneinkért való áldozat--"
Hebrews10:27 hanem az ítéletnek valami félelmes várása és a tűz lángja-- amely megemészti az ellenszegülőket."
Hebrews10:28 Aki megveti a Mózes törvényét-- az két vagy három tanúvallomása alapján irgalom nélkül meghal."
Hebrews10:29 Gondoljátok meg-- mennyivel súlyosabb büntetésre méltó az-- aki az Isten Fiát lábbal tapodja-- és a szövetség vérét-- amellyel megszenteltetett-- tisztátalannak tartja-- és a kegyelem Lelkét megveti."
Hebrews10:30 Mert ismerjük azt-- aki így szólt: „Enyém az ítélet-- én megfizetek.“ És ismét: „Az Úr megítéli az ő népét.“"
Hebrews10:31 Rettenetes az élő Isten kezébe esni.
Hebrews10:32 Emlékezzetek pedig vissza a régebbi napokra-- amelyekben-- miután megvilágosodtatok-- sok szenvedéssel teljes küzdelmet állottatok ki--"
Hebrews10:33 amikor egyfelől gyalázásokkal és nyomorgattatásokkal nyilvánosság elé hurcoltak titeket-- másfelől társai lettetek azoknak-- akik így jártak."
Hebrews10:34 Mert a foglyokkal is együtt szenvedtetek-- és vagyonotok elrablását örömmel fogadtátok-- mivel tudtátok-- hogy jobb és maradandóbb vagyonotok van a mennyben."
Hebrews10:35 Ne dobjátok el tehát bizodalmatokat-- amelynek nagy jutalma van."
Hebrews10:36 Mert béketűrésre van szükségetek-- hogy az Isten akaratát cselekedve elnyerjétek az ígéretet."
Hebrews10:37 Mert még „egy igen-igen kevés idő-- és aki eljövendő-- eljön-- és nem késik."
Hebrews10:38 Az igaz ember pedig hitből él. És aki meghátrál-- abban nem gyönyörködik a lelkem.“"
Hebrews10:39 De mi nem vagyunk a meghátrálás emberei-- hogy elvesszünk-- hanem a hitéi-- hogy életet nyerjünk."
Hebrews11:1 A hit pedig a remélt dolgokban való szilárd bizodalom-- és a nem látható dolgok létéről való meggyőződés."
Hebrews11:2 Ezzel szereztek jó tanúbizonyságot a régiek.
Hebrews11:3 Hit által értjük meg-- hogy a világot Isten igéje teremtette-- hogy ami látható-- a láthatatlanból állt elő."
Hebrews11:4 Hit által vitt Ábel értékesebb áldozatot Istennek-- mint Kain-- és ezáltal nyert bizonyságot arról-- hogy ő igaz-- mert Isten bizonyságot tett áldozati ajándékáról-- úgyhogy hite által még holta után is beszél."
Hebrews11:5 Hit által ragadtatott el Énók-- hogy ne lásson halált-- és nem találták meg-- mert az Isten elragadta őt. Elragadtatása előtt azonban bizonyságot nyert arról-- hogy kedves volt Istennek."
Hebrews11:6 Hit nélkül pedig senki sem lehet kedves Isten előtt-- mert aki Isten elé járul-- hinnie kell-- hogy Ő létezik és megjutalmazza azokat-- akik Őt keresik."
Hebrews11:7 Hit által kapott kijelentést Noé a még nem látott események felől és háznépe megtartására bárkát készített. Így ítélte meg a világot és lett a hitből való igazság örököse.
Hebrews11:8 Hit által engedelmeskedett Ábrahám-- amikor elhívatott-- hogy menjen ki arra a helyre-- amelyet örökségül fog kapni. És elindult-- de nem tudta hová megy."
Hebrews11:9 Hit által költözött az ígéret földjére-- mint idegenbe-- sátrakban lakott Izsákkal és Jákóbbal-- ugyanannak az ígéretnek örököstársaival."
Hebrews11:10 Mert várta a szilárd alapokra épülő várost-- amelynek építője és alkotója az Isten."
Hebrews11:11 Hit által nyert erőt Sára is-- hogy idős kora ellenére gyermeke legyen-- mert hűnek tartotta azt-- aki az ígéretet tette"
Hebrews11:12 Ezért attól az egytől-- mégpedig mintegy elhalttól származtak olyan sokan-- mint az ég csillagai-- és mint a tenger partja mellett a fövény-- amely megszámlálhatatlan."
Hebrews11:13 Hitben haltak meg ezek mind-- nem nyerve el az ígéreteket-- hanem csak látták és üdvözölték azokat-- és vallást tettek arról-- hogy idegenek és vándorok a földön."
Hebrews11:14 Mert akik így szólnak-- nyíltan kijelentik-- hogy hazát keresnek."
Hebrews11:15 És ha arra a hazára gondoltak volna-- amelyből kijöttek-- lett volna idejük visszatérni."
Hebrews11:16 Így azonban jobb után vágyakoztak-- tudniillik a mennyei után. Ezért nem szégyelli az Isten-- hogy őt Istenüknek nevezzék-- mert nekik készített várost."
Hebrews11:17 Hit által áldozta fel Ábrahám Izsákot-- próbára tétetvén-- és az egyszülöttét vitte áldozatul-- ő-- aki az ígéreteket elnyerte--"
Hebrews11:18 akinek megmondatott: Izsáktól lesznek utódaid.
Hebrews11:19 Úgy gondolkozott ugyanis-- hogy Isten a halálból is képes őt feltámasztani. Éppen ezért példaképen visszakapta őt."
Hebrews11:20 Hit által áldotta meg Izsák Jákóbot és Ézsaut az eljövendőkre nézve.
Hebrews11:21 Hit által áldotta meg a haldokló Jákób József mindegyik fiát-- és botja végére hajolva imádkozott."
Hebrews11:22 Hit által emlékezett meg élete végén József Izrael fiainak kivonulásáról-- és rendelkezett teteme felől."
Hebrews11:23 Hit által rejtegették Mózest szülei születése után három hónapig-- mivel látták-- hogy szép a gyermek-- és nem féltek a király parancsától."
Hebrews11:24 Hit által tiltakozott Mózes-- amikor felnövekedett-- hogy a fáraó leánya fiának mondják."
Hebrews11:25 Mert inkább választotta az Isten népével való együtt sanyargatást-- mint a bűnnek ideig-óráig való gyönyörűségét."
Hebrews11:26 Mert Egyiptom kincseinél nagyobb gazdagságnak tartotta a Krisztusért való gyalázatot-- mert a megjutalmazásra tekintett."
Hebrews11:27 Hit által hagyta el Egyiptomot-- nem félve a király haragjától-- mert erős szívű volt-- mintha látta volna a láthatatlant."
Hebrews11:28 Hit által rendelte el a pászkát és a vérrel való meghintést-- hogy az öldöklő angyal ne bánthassa az elsőszülötteket."
Hebrews11:29 Hit által keltek át a Vörös-tengeren-- mint valami szárazföldön-- amit az egyiptomiak is megpróbáltak-- de elmerültek."
Hebrews11:30 Hit által omlottak le Jerikónak kőfalai-- amikor azokat hét napon át körüljárták."
Hebrews11:31 Hit által nem veszett el az engedetlenekkel együtt Ráháb-- a parázna nő-- amikor a kémeket békességgel befogadta."
Hebrews11:32 És mit mondjak még? Hiszen kifogynék az időből-- ha szólnék Gedeonról-- Bárákról-- Sámsonról-- Jeftéről-- Dávidról-- Sámuelről és a prófétákról."
Hebrews11:33 Akik hit által országokat győztek le-- igazságot cselekedtek-- az ígéreteket elnyerték-- az oroszlánok száját betömték."
Hebrews11:34 Kioltották a tűz erejét-- megmenekültek a kard élétől-- felerősödtek a betegségből-- erősek lettek a háborúban-- megfutamították az idegenek seregét."
Hebrews11:35 Az asszonyok feltámadás útján visszakapták halottaikat-- másokat viszont kínpadra vontak-- mivel nem fogadták el a szabadulást-- hogy dicsőségesebb feltámadásban legyen részük."
Hebrews11:36 Mások pedig megszégyenítések és megostoroztatások próbáját állták ki-- sőt még bilincseket és börtönt is."
Hebrews11:37 Megkövezték őket-- kínpróbát szenvedtek-- szétfűrészelték-- kardélre hányták őket. Juhoknak és kecskéknek bőrében bujdostak-- nélkülözve-- nyomorgattatva-- gyötörtetve--"
Hebrews11:38 akikre nem volt méltó a világ. Bujdostak pusztákon és hegyeken-- barlangokban és a föld szakadékaiban."
Hebrews11:39 És mindezek-- noha hit által jó bizonyságot nyertek-- nem teljesült be rajtuk az ígéret."
Hebrews11:40 Mert Isten felőlünk valami jobbról gondoskodott-- hogy nélkülünk ne jussanak tökéletességre."
Hebrews12:1 Ezért tehát mi is-- akiket a bizonyságtevőknek ilyen nagy fellege vesz körül-- félretéve minden akadályt és a bennünket megkörnyékező bűnt-- kitartással fussuk meg az előttünk lévő pályát--"
Hebrews12:2 nézve a hit fejedelmére és bevégzőjére-- Jézusra-- aki az előtte lévő öröm helyett-- nem törődve a gyalázattal-- kereszthalált szenvedett-- s az Isten királyi székének jobbjára ült."
Hebrews12:3 Gondoljatok azért-- őrá-- aki ilyen ellene irányuló támadást szenvedett el a bűnösöktől-- hogy lelketekben ellankadva el ne csüggedjetek."
Hebrews12:4 Mert még nem álltatok ellen vérig a bűn ellen harcolva.
Hebrews12:5 És ne feledkezzetek el az intésről-- amely nektek-- mint fiaknak szól: „Fiam ne vesd meg az Úr fenyítését-- és ne csüggedj el-- ha dorgál téged."
Hebrews12:6 Mert akit szeret az Úr-- azt megdorgálja-- és megostoroz mindenkit-- akit fiává fogad.“"
Hebrews12:7 Ha a fenyítést elszenveditek-- akkor úgy bánik veletek az Isten-- mint fiaival mert melyik fiú az-- akit nem fenyít az apa?"
Hebrews12:8 Ha pedig fenyítés nélkül valók vagytok-- amelyben mindenki részesül-- akkor fattyak vagytok-- nem fiak."
Hebrews12:9 Aztán: testi atyáink fenyítettek minket és becsültük őket-- nem kell-e sokkal inkább engedelmeskedni a lelkek Atyjának-- hogy éljünk?"
Hebrews12:10 Mert azok kevés ideig-- tetszésük szerint fenyítettek-- Ő pedig a mi javunkra-- hogy szentségében részesüljünk."
Hebrews12:11 A jelenben semmiféle fenyítés nem látszik örvendetesnek-- hanem keservesnek-- ám utóbb az igazság békességes gyümölcsét adja azoknak-- akik elviselték."
Hebrews12:12 Ezért tehát a lecsüggesztett kezeket és a rogyadozó térdeket egyenesítsétek föl--"
Hebrews12:13 és egyenesen járjatok-- hogy a sánta el ne botoljék-- sőt inkább meggyógyuljon."
Hebrews12:14 Törekedjetek mindenki iránt a békességre és a szent életre-- amely nélkül senki sem láthatja meg az Urat."
Hebrews12:15 Vigyázzatok arra-- hogy Isten kegyelmétől senki el ne szakadjon-- nehogy a keserűségnek gyökere fölnövekedve bajt okozzon-- és így sokakat megfertőzzön."
Hebrews12:16 Ne legyen senki parázna vagy istentelen-- mint Ézsau-- aki egy tál ételért eladta elsőszülöttségi jogát."
Hebrews12:17 Mert tudjátok-- hogy később-- amikor örökölni akarta az áldást-- elutasításban volt része-- mert nem találta meg a megtérés útját-- noha könnyhullatással kereste azt."
Hebrews12:18 Mert ti nem járultatok megtapintható hegyhez-- lángoló tűzhöz-- sűrű homályhoz-- sötétséghez és szélvészhez--"
Hebrews12:19 vagy trombitaharsogáshoz és szózatok hangjához-- amelyet akik hallottak-- kérték-- hogy ne szóljon többé hozzájuk."
Hebrews12:20 Mert nem bírták elviselni a parancsot: „Még ha állat is ér a hegyhez-- meg kell kövezni!“"
Hebrews12:21 Olyan rettenetes volt a látvány-- hogy Mózes is ezt mondta: „Megijedtem és remegek.“"
Hebrews12:22 De ti Sion hegyéhez járultatok-- az élő Isten városához-- a mennyei Jeruzsálemhez és az angyalok ezreihez--"
Hebrews12:23 az elsőszülöttek seregéhez és egyházához-- akik be vannak írva a mennyben-- és mindenkinek bírájához-- Istenhez és a tökéletességre jutott igazak lelkéhez--"
Hebrews12:24 és az újszövetség közbenjárójához-- Jézushoz-- és a meghintés véréhez-- amely kegyelmesebben beszél-- mint Ábel vére."
Hebrews12:25 Vigyázzatok el ne utasítsátok azt-- aki szól! Mert ha azok nem menekültek meg-- akik a földön szólót visszautasították-- sokkal kevésbé mi-- ha elfordulunk attól-- aki a mennyből szól--"
Hebrews12:26 akinek szava egykor megrendítette a földet-- most pedig ezt ígéri: „Még egyszer megrendítem nemcsak a földet-- de az eget is.“"
Hebrews12:27 Az a „még egyszer“ pedig jelenti a változékony dolgoknak-- vagyis a teremtményeknek megváltozását-- hogy megmaradjon-- ami változtathatatlan."
Hebrews12:28 Mivel mi változtathatatlan országot kaptunk-- hálásak legyünk-- és Istennek tetsző módon-- kegyességgel és félelemmel szolgáljunk."
Hebrews12:29 Mert a mi Istenünk emésztő tűz.
Hebrews13:1 A testvéri szeretet maradjon meg.
Hebrews13:2 A vendégszeretetről el ne feledkezzetek-- mert ezáltal egyesek tudtukon kívül angyalokat vendégeltek meg."
Hebrews13:3 Emlékezzetek meg a foglyokról-- mintha fogolytársak volnátok-- a gyötrődőkről-- mint akik magatok is testben vagytok."
Hebrews13:4 Legyen megbecsült minden tekintetben a házasság-- és a házasélet legyen tiszta! A paráznákat és házasságtörőket megítéli az Isten."
Hebrews13:5 Fösvénység nélkül való legyen magatartásotok-- elégedjetek meg azzal-- amitek van-- mert Ő mondta: „Nem hagylak el-- el sem távozom tőled.“"
Hebrews13:6 Úgyhogy bizakodva mondjuk: „Az Úr az én segítségem-- nem félek. Ember mit árthat nekem?“"
Hebrews13:7 Emlékezzetek meg elöljáróitokról-- akik Isten igéjét hirdették nektek-- figyeljetek életük végére és kövessétek hitüket."
Hebrews13:8 Jézus Krisztus tegnap és ma és mindörökké ugyanaz.
Hebrews13:9 Különféle idegen tanításoktól ne hagyjátok magatokat félrevezetni-- mert jó-- ha kegyelemtől erősödik meg a szív-- nem ennivalókkal-- amelyeknek semmi hasznát sem veszik azok-- akik velük élnek."
Hebrews13:10 Van oltárunk-- amelyről nincs joguk enni azoknak-- akik a sátorban szolgálnak."
Hebrews13:11 Mert amely állatok vérét a főpap beviszi a szentélybe a bűnért-- azoknak testét megégetik a táboron kívül."
Hebrews13:12 Ezért Jézus is-- hogy megszentelje az ő tulajdon vére által a népet-- a kapun kívül szenvedett."
Hebrews13:13 Menjük tehát ki hozzá a táboron kívülre-- az Ő gyalázatát hordozva."
Hebrews13:14 Mert nincs itt maradandó városunk-- hanem a jövendőt keressük."
Hebrews13:15 Ezért általa vigyük a dicséret áldozatát mindenkor Isten elé-- vagyis az ő nevéről vallást tevő ajkaink gyümölcsét."
Hebrews13:16 A jótékonyságról és az adakozásról ne feledkezzetek meg-- mert ilyen áldozatokban gyönyörködik az Isten."
Hebrews13:17 Engedelmeskedjetek elöljáróitoknak és fogadjatok szót-- mert ők vigyáznak lelketekre-- mint számadók. Így majd örömmel teszik és nem bánkódva-- mert ez nem használna nektek sem."
Hebrews13:18 Imádkozzatok értünk! Mert meg vagyunk győződve arról-- hogy tiszta a lelkiismeretünk-- hiszen mindenben igyekszünk tisztességesen eljárni."
Hebrews13:19 Annál inkább kérlek erre titeket-- hogy mihamarabb visszajuthassak hozzátok."
Hebrews13:20 A békesség Istene pedig-- aki kihozta a halálból a juhoknak nagy pásztorát-- az örök szövetség vére által-- a mi Urunkat-- Jézust--"
Hebrews13:21 tegyen készségesekké titeket minden jóra-- hogy cselekedjétek az ő akaratát és munkálja bennünk azt-- ami kedves előtte a Jézus Krisztus által-- akinek dicsőség örökkön örökké. Ámen."
Hebrews13:22 Kérlek pedig titeket-- atyámfiai-- szívleljétek meg ezt az intő beszédet-- hiszen csak röviden írtam nektek."
Hebrews13:23 Tudjátok meg-- hogy a mi atyánkfia-- Timóteus-- kiszabadult-- és ha hamarosan megjön-- vele együtt meglátogatlak titeket."
Hebrews13:24 Köszöntsétek minden elöljárótokat és a szenteket is mind. Köszöntenek titeket az Olaszországból valók.
Hebrews13:25 Kegyelem mindnyájatokkal!
James1:1 Jakab-- Istennek és az Úr Jézus Krisztusnak szolgája-- az elszórtan lévő tizenkét nemzetségnek üdvözletét küldi."
James1:2 Teljes örömnek tartsátok-- atyámfiai-- amikor különféle kísértésekbe estek--"
James1:3 tudván-- hogy a ti hitetek próbája állhatatosságot eredményez."
James1:4 Az állhatatosság pedig tökéletessé teszi a cselekedetet-- hogy tökéletesek és fedhetetlenek legyetek minden fogyatkozás nélkül."
James1:5 Ha pedig valakinek nincsen bölcsessége-- kérje Istentől-- aki mindenkinek készségesen és szemrehányás nélkül megadja."
James1:6 De hittel kérje semmit sem kételkedve-- mert aki kételkedik-- olyan-- mint a tenger hulláma-- amelyet a szél sodor és ide-oda hajt."
James1:7 Ne gondolja-- hogy kaphat valamit az Úrtól az ilyen"
James1:8 kétszívű és minden útjában állhatatlan ember.
James1:9 Dicsekedjék pedig az alacsony sorsú méltóságával--"
James1:10 a gazdag pedig nyomorúságával-- mert elmúlik-- mint a fű virága."
James1:11 Mert felkel a nap nagy hevével és elszárítja a füvet-- és annak virága elhull-- és szépsége elvész: így vész el a gazdag is a maga útján."
James1:12 Boldog ember az-- aki a kísértésben kitart-- mert miután kiállta a próbát-- elveszi az élet koronáját-- amit az Úr ígért az őt szeretőknek."
James1:13 Senki se mondja-- amikor megkísértetik: az Isten kísért engem-- mert Isten gonoszsággal nem kísérthető és őmaga sem kísért senkit."
James1:14 Mert mindenkit saját kívánsága vonja és csábítja.
James1:15 Azután a kívánság megfoganva bűnt szül. A bűn pedig teljességre jutva halált nemz.
James1:16 Ne tévelyegjetek-- szeretett atyámfiai."
James1:17 Minden jó adomány és minden tökéletes ajándék felülről való-- a világosság Atyjától származik-- akinél nincs változás-- sem a változandóságnak árnyéka."
James1:18 Az ő akarata szült minket az igazságnak igéje által-- hogy az ő teremtményeinek első zsengéje legyünk."
James1:19 Azért-- szeretett atyámfiai-- legyen minden ember gyors a hallásra-- késedelmes a szólásra-- késedelmes a haragra--"
James1:20 mert ember haragja Isten igazságát nem szolgálja.
James1:21 Elvetve azért minden szennyet és mindenféle gonoszságot-- szelídséggel fogadjátok a belétek oltott igét-- amely megtarthatja lelketeket."
James1:22 Az igének pedig megtartói legyetek-- nemcsak hallgatói-- megcsalva magatokat."
James1:23 Mert ha valaki hallgatója az igének és nem megtartója-- az ahhoz az emberhez hasonlít-- aki tükörben megnézi arcát."
James1:24 Megnézi ugyan magát-- de elmegy és azonnal elfelejti-- milyen volt."
James1:25 De aki belenéz a szabadság tökéletes törvényébe és megmarad mellette-- az nem feledékeny hallgatója-- sőt tevékeny megvalósítója: az boldog lesz cselekedeteiben."
James1:26 Ha valaki kegyesnek látszik közöttetek-- de nem zabolázza meg nyelvét-- és még önmagát is áltatja-- annak kegyessége hiábavaló."
James1:27 A tiszta és igazi kegyesség Isten és az Atya előtt ez: meglátogatni az árvákat és özvegyeket nyomorúságukban-- és tisztán megőrizni önmagát a világtól."
James2:1 Atyámfiai-- ne legyen személyválogatás a ti hitetekben-- amelyet a dicsőség Urába-- a mi Urunk Jézus Krisztusba vetettetek."
James2:2 Mert ha a ti gyülekezetetekbe bemegy egy aranygyűrűs férfi-- fényes ruhában-- és bemegy egy szegény is kopott ruhában"
James2:3 és rátekintetek arra-- akin a fényes ruha van-- és azt mondjátok neki: „Te ülj ide szépen.“ A szegénynek pedig azt mondjátok: „Te állj ott-- vagy ülj ide az én zsámolyomhoz“--"
James2:4 nem mondtok-e ellen magatoknak-- és nem lettetek-e gonosz gondolkodású bírákká?"
James2:5 Halljátok csak-- szeretett atyámfiai: vajon nem Isten választotta-e ki e világ szegényeit-- hogy gazdagok legyenek a hitben-- és örökösei legyenek annak az országnak-- amelyet Isten ígért az őt szeretőknek?"
James2:6 De ti megszégyenítettétek a szegényt. Vajon nem a gazdagok hatalmaskodnak-e rajtatok-- és nem ők hurcolnak-e titeket a törvény elé?"
James2:7 Nem ők káromolják-e azt a szép nevet-- amelyről titeket elneveztek?"
James2:8 Ha ellenben megtartjátok a királyi törvényt az Írás szerint: „Szeresd felebarátodat-- mint magadat!“ jól cselekedtek."
James2:9 De ha személyválogatók vagytok-- vétkeztek-- és a törvény-- mint törvényszegőket elítél."
James2:10 Mert ha valaki az egész törvényt megtartja is-- de vét egy ellen-- az valamennyi ellen vétkezett."
James2:11 Mert aki ezt mondta: „Ne paráználkodj!“ ezt is mondta: „Ne ölj!“ És ha nem paráználkodsz-- de ölsz-- törvényszegővé lettél."
James2:12 Úgy szóljatok-- és úgy cselekedjetek-- mint akiket a szabadság törvénye fog megítélni."
James2:13 Mert az ítélet irgalmatlan ahhoz-- aki nem cselekszik irgalmasságot-- és az irgalmasság diadalmaskodik az ítéleten."
James2:14 Mit használ-- atyámfiai-- ha valaki azt mondja-- hogy van hite-- cselekedetei pedig nincsenek? Vajon megtartja-e őt a hit?"
James2:15 Ha pedig az atyafiaknak-- férfiaknak vagy nőknek nincs ruhája-- és szükséget szenvednek a mindennapi élelemben--"
James2:16 és azt mondja nekik valaki közületek: „Menjetek el békességgel-- melegedjetek meg és lakjatok jól!“ De nem adjátok meg nekik-- amikre szükségük van-- mit használ az?"
James2:17 Ugyanígy a hit is-- ha cselekedetei nincsenek-- halott önmagában."
James2:18 Viszont mondhatja valaki: neked hited van-- nekem pedig cselekedeteim vannak. Mutasd meg nekem a te hitedet a te cselekedeteidből-- és én is meg fogom mutatni neked az én cselekedeteimből az én hitemet"
James2:19 Te hiszed-- hogy egy az Isten? Jól teszed. Az ördögök is hiszik és rettegnek."
James2:20 Akarod-e hát tudni-- te oktalan ember-- hogy a hit cselekedetek nélkül halott?"
James2:21 Ábrahám-- a mi atyánk nem cselekedetekből igazult-e meg-- amikor fiát-- Izsákot felajánlotta az oltárra?"
James2:22 Látod-- hogy hite együtt munkálkodott cselekedeteivel-- és a cselekedetekből lett teljessé a hite."
James2:23 És beteljesedett az Írás-- amely ezt mondja: Hitt pedig Ábrahám az Istennek-- s ez megigazulására szolgált-- és Isten barátjának neveztetett."
James2:24 Látjátok tehát-- hogy cselekedetekből igazul meg az ember és nem csupán hitből."
James2:25 Hasonlóképpen a parázna Ráháb-- nem cselekedetekből igazult-e meg-- amikor a követeket házába fogadta-- és más úton bocsátotta el őket?"
James2:26 Mert ahogyan halott a test lélek nélkül-- úgy halott a hit is cselekedetek nélkül."
James3:1 Atyámfiai-- ne legyetek sokan tanítók-- tudva azt-- hogy súlyosabb ítéletben lesz részük."
James3:2 Mert mindnyájan sokat vétkezünk. De ha valaki beszédében nem vétkezik-- az tökéletes ember-- képes egész testét is megzabolázni."
James3:3 Ha a lovak szájába zablát vetünk-- hogy engedelmeskedjenek nekünk-- egész testüket irányítjuk."
James3:4 Íme a hajókat is-- bármily nagyok is-- és bármilyen erős szelek hajtják is őket-- egy igen kicsi kormányrúd mégis oda irányítja-- ahová a kormányos akarja."
James3:5 A nyelv is kicsiny testrész ugyan-- de nagyra tartja magát. Íme egy csekély tűz-- milyen nagy erdőt felgyújt."
James3:6 A nyelv is tűz-- a gonoszság világa. Olyan a nyelv tagjaink között-- hogy egész testünket beszennyezi-- sőt lángba borítja életünket-- miközben maga is lángra lobban a gyehenna tüzétől."
James3:7 Mindenfajta vadállat-- madár-- csúszómászó és vízi állat megszelídíthető. Az ember meg is szelídíti őket."
James3:8 De a nyelvet az emberek közül senki sem szelídítheti meg-- mert fékezhetetlenül gonosz az-- telve van halálos méreggel."
James3:9 Ezzel áldjuk Istent-- a mi Atyánkat-- és ezzel átkozzuk az embereket-- akik az Isten hasonlatosságára teremtettek."
James3:10 Ugyanabból a szájból jön ki az áldás és az átok. Atyámfiai-- nem kellene így lenni ennek!"
James3:11 Vajon a forrás ugyanabból a nyílásból csörgedeztethet-e édes és keserű vizet?
James3:12 Vajon-- atyámfiai-- teremhet-e a fügefa olajmagvakat-- vagy a szőlő fügét? Így egy forrás sem adhat sós és édes vizet."
James3:13 Kicsoda bölcs és okos közöttetek? Mutassa meg jó magatartásával-- hogy mindent bölcs szelídséggel tesz."
James3:14 Ha pedig keserű irigység és viszálykodás van szívetekben-- ne kérkedjetek-- és ne hazudtoljátok meg az igazságot."
James3:15 Ez nem az a bölcsesség-- amely felülről jön-- hanem földi-- testi és ördögi."
James3:16 Mert ahol irigység és viszálykodás van-- ott békétlenség-- és mindenféle gonosz cselekedet is van."
James3:17 A felülről való bölcsesség pedig először is tiszta-- azután békeszerető-- méltányos-- engedelmes-- irgalmassággal és jó gyümölcsökkel teljes-- nem kételkedő és nem képmutató."
James3:18 Az igazság gyümölcsét pedig békességben vetik el azoknak-- akik békeszeretők."
James4:1 Honnan vannak viszályok és harcok közöttetek? Nem a bennetek dúló bűnös kívánságokból erednek-e?
James4:2 Kívántok valamit és nem teljesül. Öltök és irigykedtek-- de nem érhetitek el-- harcoltok és viszálykodtok-- és még sincs semmitek-- mert nem kéritek."
James4:3 Vagy ha kéritek is-- nem kapjátok meg-- mert nem jól kéritek-- hiszen csak bűnös kívánságaitokra akarjátok fordítani."
James4:4 Ti Istenhez hűtlenek-- nem tudjátok-- hogy a világgal való barátság-- ellenségeskedés Istennel? Aki azért a világ barátja akar lenni-- az Isten ellensége lesz."
James4:5 Vagy azt gondoljátok-- hogy az Írás hiába mondja: „A bennünk lakó lélek tele van önző vággyal!“"
James4:6 De nagyobb kegyelmet ad-- ezért mondja: „Isten a kevélyeknek ellen áll-- az alázatosoknak pedig kegyelmet ad.“"
James4:7 Engedelmeskedjetek azért Istennek-- de álljatok ellen az ördögnek-- és elfut tőletek."
James4:8 Közeledjetek Istenhez-- és ő is közeledni fog hozzátok. Tisztítsátok meg kezeteket-- ti bűnösök-- és szenteljétek meg szíveteket-- ti kétszívűek."
James4:9 Gyötrődjetek-- gyászoljatok és sírjatok-- nevetésetek forduljon gyászra-- örömötök szomorúságra."
James4:10 Alázzátok meg magatokat az Úr előtt és felmagasztal titeket.
James4:11 Ne szóljátok meg egymást-- atyámfiai. Aki megszólja atyafiát-- és aki kárhoztatja atyjafiát-- az a törvény ellen szól-- és a törvényt ítéli el. Ha pedig a törvény felett ítélkezel-- nem megtartója-- hanem bírája vagy a törvénynek."
James4:12 Egy a törvényhozó-- akinek hatalma van-- hogy felmentsen vagy elmarasztaljon. Kicsoda vagy te-- hogy megítéled felebarátodat?"
James4:13 Nos hát-- akik ezt mondjátok: „Ma vagy holnap elmegyünk abba a városba-- és ott töltünk egy esztendőt-- kereskedünk és nyerünk“--"
James4:14 akik azt sem tudjátok-- mit hoz a holnap-- mert mi a ti életetek? Bizony olyan-- mint a pára-- amely rövid ideig látszik-- azután pedig eltűnik."
James4:15 Holott ezt kellene mondanotok: „Ha az Úr akarja és élünk-- ezt vagy azt fogjuk cselekedni“."
James4:16 Ti ellenben elbizakodottságotokban dicsekedtek. Minden ilyen dicsekedés gonosz.
James4:17 Aki tehát tudna jót cselekedni-- és nem cselekszi-- bűne az annak."
James5:1 Tehát ti gazdagok-- sírjatok-- és jajgassatok-- a rátok következő nyomorúságaitok miatt."
James5:2 Gazdagságotok megrohadt-- ruháitokat megette a moly."
James5:3 Aranyotokat és ezüstötöket rozsda fogta meg-- és azok rozsdája ellenetek tanúskodik-- és megemészti testeteket-- mint a tűz. Kincset gyűjtöttetek még az utolsó napokban is."
James5:4 Íme-- a ti mezőtöket learató munkások bére-- amit visszatartottatok-- az égre kiált. És az aratók kiáltásai eljutottak a Seregek Urának fülébe."
James5:5 Dőzsöltetek e földön és tobzódtatok. Szíveteket hizlaltátok az áldozat bemutatásának napjára.
James5:6 Elítéltétek-- megöltétek az igazat-- s ő nem állt ellen nektek."
James5:7 Legyetek azért-- atyámfiai-- béketűrők az Úrnak eljöveteléig. Íme a szántóvető várja a földnek drága gyümölcsét. Béketűréssel várja-- míg reggeli és esti esőt kap."
James5:8 Legyetek ti is béketűrők-- és erősítsétek meg szíveteket-- mert az Úr eljövetele közel van."
James5:9 Ne panaszkodjatok egymásra-- testvéreim-- hogy el ne ítéltessetek! Íme a bíró az ajtó előtt áll."
James5:10 Vegyetek példát-- atyámfiai-- szenvedésben és tűrésben a prófétáktól-- akik az Úr nevében szóltak."
James5:11 Íme boldognak mondjuk a tűrni tudókat. Jób tűréséről hallottatok-- és láttátok-- hogyan intézte az Úr a sorsát. Mert igen irgalmas és könyörületes az Úr."
James5:12 Mindenekelőtt pedig ne esküdjetek-- atyámfiai-- se az égre-- se a földre-- se semmi más egyébre. Hanem legyen a ti igenetek igen-- és a nem nem-- hogy ítélet alá ne essetek."
James5:13 Szenved-e valaki köztetek? Imádkozzék. Öröme van-e valakinek? Dicséretet énekeljen.
James5:14 Beteg-e valaki köztetek? Hívja magához a gyülekezet elöljáróit-- és imádkozzanak érte-- és kenjék meg olajjal az Úr nevében."
James5:15 És a hitből való imádság megtartja a beteget-- és az Úr felsegíti őt. És ha bűnt követett is el-- megbocsáttatik neki."
James5:16 Valljátok meg bűneiteket egymásnak és imádkozzatok egymásért-- hogy meggyógyuljatok-- mert igen hasznos az igaznak buzgóságos könyörgése."
James5:17 Illés ember volt-- hozzánk hasonló és imádságban kérte-- hogy ne legyen eső-- és nem volt eső a földön három esztendeig és hat hónapig."
James5:18 És ismét imádkozott és az ég esőt adott és a föld megteremte gyümölcsét.
James5:19 Atyámfiai-- ha valaki közöttetek eltévelyedik az igazságtól-- és megtéríti valaki--"
James5:20 tudja meg-- hogy aki megtérít egy bűnöst tévelygő útjáról-- megmenti annak lelkét a haláltól-- és sok bűnét elfedezi."
1Peter1:1 Péter-- Jézus Krisztusnak apostola-- a Pontuszban-- Galáciában-- Kappadóciában-- Ázsiában és Bitiniában elszéledt jövevényeknek--"
1Peter1:2 akik ki vannak választva az Atya Isten eleve elrendelése szerint-- a Lélek megszentelése által-- a Jézus Krisztus vérével való meghintésre: Kegyelem és békesség adassék nektek bőségesen."
1Peter1:3 Áldott az Isten-- a mi Urunk Jézus Krisztus Atyja-- aki az ő nagy irgalmasságából újjá szült minket élő reménységre a Jézus Krisztusnak a halálból való feltámadása által--"
1Peter1:4 romolhatatlan-- szeplőtelen és hervadhatatlan örökségre-- amely a mennyekben van fenntartva számunkra--"
1Peter1:5 akiket Isten hatalma őriz hit által az üdvösségre-- amely készen van-- hogy az utolsó időben nyilvánvalóvá legyen."
1Peter1:6 Ebben örvendeztek-- noha most meg is kellett szomorodnotok különféle kísértések miatt--"
1Peter1:7 hogy a ti kipróbált hitetek-- ami sokkal becsesebb a veszendő-- de tűzben kipróbált aranynál-- tisztességre-- dicsőségre méltónak találtasson a Jézus Krisztus megjelenésekor."
1Peter1:8 Akit noha nem láttok-- szerettek-- akiben-- noha most nem látjátok-- de hisztek-- és kibeszélhetetlen és dicsőült örömmel örvendeztek--"
1Peter1:9 mert eléritek hitetek célját-- lelketek üdvösségét."
1Peter1:10 Ezt az üdvösséget keresték és kutatták a próféták-- akik a nektek szánt kegyelemről jövendöltek--"
1Peter1:11 kutatva-- hogy melyik vagy milyen időre jelentette azt ki a Krisztusnak bennük lévő Lelke-- aki eleve bizonyságot tett a Krisztus szenvedéseiről és az ezeket követő dicsőségről."
1Peter1:12 Akiknek megjelentetett-- hogy nem maguknak-- hanem nekünk szolgáltak azokkal-- amelyeket most hirdetnek nektek azok-- akik prédikálták nektek az evangéliumot a mennyből küldött Szentlélek által-- amibe angyalok vágyakoznak beletekinteni."
1Peter1:13 Ezért tehát felövezve lelketeket-- mint józanok-- tökéletesen reménykedjetek abban a kegyelemben-- amelyet Jézus Krisztus megjelenésekor hoz nektek."
1Peter1:14 Mint engedelmes gyermekek ne szabjátok magatokat korábbi kívánságaitokhoz-- amelyek tudatlanságtok idején voltak bennetek--"
1Peter1:15 hanem amiképpen szent az-- aki elhívott titeket-- ti is szentek legyetek egész életetekben."
1Peter1:16 Mert meg van írva: „Szentek legyetek-- mert én szent vagyok“."
1Peter1:17 Ha pedig Atyának hívjátok őt-- aki személyválogatás nélkül ítél-- kinek-kinek cselekedete szerint-- félelemmel töltsétek jövevénységetek idejét--"
1Peter1:18 tudva-- hogy nem veszendő dolgokon-- ezüstön vagy aranyon váltattatok meg atyáitoktól örökölt hiábavaló életetekből--"
1Peter1:19 hanem drága véren-- a hibátlan és szeplőtlen Báránynak-- Krisztusnak a vérén."
1Peter1:20 Ő ugyan eleve-- a világ teremtése előtt kiválasztatott-- de az idők végén megjelent értetek."
1Peter1:21 Ti Általa hisztek Istenben-- aki feltámasztotta őt a halálból és dicsőséget adott neki-- hogy a ti hitetek Istenbe vetett reménység is legyen."
1Peter1:22 Tisztítsátok meg lelketeket az igazság iránt való engedelmességben a képmutatás nélküli atyafiúi szeretetre a Lélek által-- és egymást tiszta szívből-- buzgón szeressétek--"
1Peter1:23 mint akik ujjá születtetek nem romlandó-- de romolhatatlan magból Isten igéje által-- ami megmarad örökké."
1Peter1:24 „Mert minden test olyan-- mint a fű és az embernek minden dicsősége olyan-- mint a fű virága. Megszárad a fű-- és virága elhull--"
1Peter1:25 de az Úr beszéde megmarad örökké.“ Ez pedig az a beszéd-- amelyet hirdettek nektek."
1Peter2:1 Levetve azért minden gonoszságot-- minden álnokságot-- képmutatást-- irigykedést és minden rágalmazást--"
1Peter2:2 mint most született csecsemők-- a hamisítatlan lelki tej után vágyakozzatok-- hogy azon növekedjetek az üdvösségre."
1Peter2:3 Mivel megízleltétek-- hogy jóságos az Úr."
1Peter2:4 Járuljatok Hozzá-- mint élő-- az emberektől ugyan megvetett-- de Istentől választott-- megbecsült kőhöz--"
1Peter2:5 ti magatok is-- mint élő kövek épüljetek fel lelki házzá-- szent papsággá-- hogy lelki áldozatokkal áldozzatok-- amelyek kedvesek Istennek a Jézus Krisztus által."
1Peter2:6 Ezért van az Írásban: „Íme-- szegletkövet teszek le Sionban amely kiválasztott-- megbecsült-- és aki hisz benne nem szégyenül meg“."
1Peter2:7 Érték tehát ez számotokra-- akik hisztek. A hitetleneknek pedig az a kő-- amelyet az építők elvetettek-- szegletkővé lett--"
1Peter2:8 megütközés kövévé és botránkozás sziklájává. Ezek beleütköznek-- mert nem hisznek az igének. Ők erre is rendeltettek."
1Peter2:9 Ti pedig választott nemzetség-- királyi papság-- szent nemzet-- megtartásra való nép vagytok-- hogy hirdessétek Annak hatalmas dolgait-- aki a sötétségből az ő csodálatos világosságára hívott el titeket."
1Peter2:10 Akik egykor nem az ő népe voltatok-- most pedig Isten népe vagytok. Akik nem kegyelmezettek voltatok-- most pedig kegyelmezettek vagytok."
1Peter2:11 Szeretteim-- kérlek titeket-- mint jövevényeket és idegeneket-- tartózkodjatok a testi kívánságoktól-- amelyek a lélek ellen harcolnak."
1Peter2:12 Tisztességesen viselkedjetek a pogányok között-- hogy ha valamiben rágalmaznak titeket-- mint gonosztevőket-- a ti jó cselekedeteiteket látva-- dicsőítsék Istent a meglátogatás napján."
1Peter2:13 Engedelmeskedjetek minden emberi rendnek az Úrért-- akár királynak-- mint feljebbvalónak--"
1Peter2:14 akár helytartóknak-- mint akiket ő küld a gonosztevők megbüntetésére-- a jót cselekvők megdicsérésére."
1Peter2:15 Mert az az Isten akarata-- hogy jót cselekedve elnémítsátok a balgatag emberek tudatlanságát--"
1Peter2:16 mint szabadok-- és nem úgy-- mint akiknél a szabadság a gonoszság elpalástolása-- hanem úgy-- mint Isten szolgái."
1Peter2:17 Mindenkit tiszteljetek-- az atyafiakat szeressétek-- Istent féljétek-- a királyt tiszteljétek."
1Peter2:18 A szolgák teljes félelemmel engedelmeskedjenek uraiknak-- ne csak a jóknak és kíméleteseknek-- hanem a szívteleneknek is."
1Peter2:19 Kegyelem az-- ha valaki Istenről való meggyőződéséért méltatlanul szenvedve tűr sérelmeket."
1Peter2:20 Mert micsoda dicsőség az-- ha a vétkeitek miatt kapott arcul verést tűritek el? De ha jót cselekedtek és tűritek érte a szenvedést-- az kedves Isten előtt."
1Peter2:21 Mert arra hívattatok el-- hiszen Krisztus is szenvedett értetek-- nektek példát adva-- hogy az ő nyomdokait kövessétek."
1Peter2:22 Ő bűnt nem cselekedett-- szájában álnok szót nem találtak."
1Peter2:23 Amikor szidalmazták-- a szidalmat nem viszonozta-- amikor szenvedett nem fenyegetőzött-- hanem rá bízta ezt arra-- aki igazságosan ítél."
1Peter2:24 Bűneinket maga vitte fel testében a keresztfára-- hogy meghaljunk a bűnnek-- és az igazságnak éljünk. Az ő sebeivel gyógyultatok meg."
1Peter2:25 Mert olyanok voltatok-- mint a tévelygő juhok-- de most megtértetek lelketek Pásztorához és Gondviselőjéhez."
1Peter3:1 Hasonlóképpen az asszonyok engedelmeskedjenek férjüknek-- hogy ha közülük egyesek nem engedelmeskednének is az igének-- feleségük magaviselete ige nélkül is nyerje meg őket--"
1Peter3:2 figyelve istenfélő és tiszta életetekre.
1Peter3:3 Akiknek ékessége ne legyen külsőséges: hajfonogatás-- arany ékszer vagy fényes öltözet--"
1Peter3:4 hanem a szív elrejtett embere: a szelíd és csendes lélek maradandóságával. Ez igen értékes az Isten előtt.
1Peter3:5 Így ékesítették magukat hajdan a szent asszonyok is-- akik Istenben reménykedtek és engedelmeskedtek férjüknek."
1Peter3:6 Ahogyan Sára is engedelmeskedett Ábrahámnak-- urának nevezve őt. Akinek leányai lesztek-- ha jót cselekedtek és nem féltek semmiféle fenyegetéstől."
1Peter3:7 A férfiak hasonlóképpen megértően éljenek együtt feleségükkel-- mint gyengébb nemmel-- tiszteletet adva nekik-- mint akik örökös társaik az élet kegyelmében-- hogy imádságaitok meg ne hiúsuljanak."
1Peter3:8 Végül pedig legyetek mindnyájan együtt érzők-- rokonérzelműek-- atyafiszeretők-- irgalmasak-- alázatosak."
1Peter3:9 Ne fizessetek gonosszal a gonoszért-- vagy szidalommal a szidalomért-- sőt ellenkezőleg: áldást mondjatok-- tudva-- hogy arra hívattatok el-- hogy áldást örököljetek."
1Peter3:10 Mert aki szeretne örülni az életnek-- és jó napokat látni-- őrizze meg nyelvét a gonosztól-- és ajkait-- hogy ne szóljanak álnokságot;"
1Peter3:11 Forduljon el a gonosztól-- és cselekedjék jót-- keresse a békességet-- és kövesse azt."
1Peter3:12 Mert az Úr szeme az igazakon van-- és füle azoknak könyörgésén-- az Úr arca pedig a gonoszt cselekvők ellen fordul."
1Peter3:13 Ki az-- aki bántalmaz titeket-- ha a jónak követői lesztek?"
1Peter3:14 De ha szenvedtek is az igazságért-- boldogok vagytok. Fenyegetésüktől pedig ne féljetek-- se zavarba ne essetek."
1Peter3:15 Az Úr Krisztust pedig szenteljétek meg szívetekben. Mindig készek legyetek megfelelni mindenkinek-- aki számot kér tőletek a bennetek lévő reménységről"
1Peter3:16 szelíden-- tisztességtudóan és jó lelkiismerettel-- hogy megszégyenüljenek azok-- akik a Krisztusban való jó életeteket gyalázzák."
1Peter3:17 Mert jobb-- ha jót cselekedve-- mintsem gonoszt cselekedve szenvedtek-- ha így akarja Isten."
1Peter3:18 Mert Krisztus is szenvedett egyszer a bűnökért-- mint igaz a nem igazakért-- hogy minket Istenhez vezéreljen. Megölettetett ugyan test szerint-- de megelevenítetett Lélek szerint."
1Peter3:19 Így ment el a börtönben lévő lelkekhez-- és prédikált azoknak--"
1Peter3:20 akik egykor engedetlenek voltak-- amikor Isten Nóé napjaiban türelmesen várakozott-- a bárka készítésekor-- amelyben csak nyolc lélek menekült meg víz által."
1Peter3:21 Ami minket is megtart most-- mint a keresztség képmása-- ami nem a test szennyének a lemosása-- hanem könyörgés Istenhez jó lelkiismeretért Jézus Krisztus feltámadása által."
1Peter3:22 Ő fölmenvén a mennybe-- Istennek jobbján van-- és alávettettek neki az angyalok-- hatalmasságok és erők."
1Peter4:1 Mivel tehát Krisztus testileg szenvedett-- vértezzétek fel magatokat ti is azzal a gondolattal-- hogy aki testileg szenved-- az elszakad a bűntől--"
1Peter4:2 hogy többé ne emberi kívánságok-- hanem Isten akarata szerint éljétek le a testi életetekben hátralévő időt."
1Peter4:3 Bizony éppen elég volt-- hogy életetek elmúlt idejében a pogányok akaratát cselekedtétek-- és bujálkodásban-- kívánságokban-- részegeskedésben-- tobzódásokban-- tivornyázásokban és bűnös bálványimádásban éltetek."
1Peter4:4 Csodálkoznak is azok-- hogy nem futottatok velük együtt a kicsapongásnak ugyanabba az áradatába Istent káromolva."
1Peter4:5 De számot fognak majd adni annak-- aki készen áll megítélni élőket és holtakat."
1Peter4:6 Mert azért hirdettetett az evangélium a holtaknak is-- hogy ha testükben emberi mérték szerint megítéltetnek is-- Isten szerint éljenek a Lélek által."
1Peter4:7 A vége pedig mindennek közel van. Ezért legyetek mértékletesek-- józanok-- hogy imádkozhassatok."
1Peter4:8 Mindenekelőtt pedig legyetek hajlandók az egymás iránti szeretetre-- mert a szeretet sok vétket elfedez."
1Peter4:9 Legyetek vendégszeretők-- zúgolódás nélkül."
1Peter4:10 Ki milyen lelki ajándékot kapott-- úgy sáfárkodjatok azzal egymásnak-- mint Isten sokféle kegyelmének jó sáfárai."
1Peter4:11 Ha valaki prédikál-- Isten igéjét szólja-- ha valaki szolgál-- azzal az erővel szolgáljon-- amit Isten ad-- hogy mindenben Jézus Krisztus dicsőítessék-- akinek dicsőség és hatalom örökkön-örökké. Ámen."
1Peter4:12 Szeretteim! Ne rémüljetek meg attól a tűztől-- amely megpróbáltatásul támadt köztetek-- mintha valami rémületes dolog történnék veletek."
1Peter4:13 Sőt-- amennyiben részetek van Krisztus szenvedésében-- örüljetek-- hogy az ő dicsőséges megjelenésekor is vigadozva örvendezhessetek."
1Peter4:14 Boldogok vagytok-- ha Krisztus nevéért gyaláznak titeket-- mert megnyugszik rajtatok a dicsőségnek és az Istennek Lelke-- akit azok káromolnak ugyan-- de ti dicsőítitek."
1Peter4:15 Közületek tehát senki se szenvedjen-- mint gyilkos-- vagy tolvaj-- vagy gonosztevő-- vagy mint más dolgába avatkozó."
1Peter4:16 Ha azonban valaki-- mint keresztény szenved-- ne szégyenkezzék-- sőt dicsőítse azért Istent."
1Peter4:17 Mert itt az ideje-- hogy elkezdődjék az ítélet Isten háznépén-- ha pedig először rajtunk kezdődik-- mi lesz a vége azoknak-- akik nem hisznek Isten evangéliumának?"
1Peter4:18 És ha az igaz is alig menekül meg-- akkor hová lesz az istentelen és bűnös?"
1Peter4:19 Akik tehát Isten akaratából szenvednek-- jót cselekedve ajánlják lelküket hű Teremtőjüknek."
1Peter5:1 A köztetek lévő presbitereket kérem én-- a presbitertárs-- és Krisztus szenvedésének tanúja-- és eljövendő dicsőségének részese:"
1Peter5:2 legeltessétek az Istennek közöttetek lévő nyáját-- gondot viselve rá nem kényszerítésből-- hanem örömmel-- ne rút nyerészkedésből-- hanem jóindulattal."
1Peter5:3 Ne is úgy-- mint akik uralkodnak a gyülekezeteken-- hanem mint akik példaképei a nyájnak."
1Peter5:4 És amikor megjelenik a főpásztor-- elnyeritek a dicsőség hervadhatatlan koronáját."
1Peter5:5 Ugyanúgy ti ifjabbak-- engedelmeskedjetek az idősebbeknek-- mindnyájan pedig egymásnak engedelmeskedve legyetek alázatosak-- mert Isten a kevélyeknek ellenáll-- az alázatosoknak pedig kegyelmet ad."
1Peter5:6 Alázzátok meg tehát magatokat Isten hatalmas keze alatt-- hogy felmagasztaljon titeket annak idején."
1Peter5:7 Minden gondotokat őrá vessétek-- mert neki gondja van rátok."
1Peter5:8 Józanok legyetek-- vigyázzatok-- mert a ti ellenségetek-- az ördög-- mint ordító oroszlán jár szerte-- keresve-- kit nyeljen el."
1Peter5:9 Álljatok ellene-- erősek lévén a hitben-- tudva-- hogy a világon lévő atyafiaitokon ugyanazok a szenvedések telnek be."
1Peter5:10 A minden kegyelem Istene pedig-- aki az ő örök dicsőségére hívott el titeket a Krisztus Jézusban-- miután rövid ideig szenvedtetek-- maga fog titeket felkészíteni-- erősekké-- szilárdakká és állhatatosakká tenni."
1Peter5:11 Övé a dicsőség és a hatalom örökkön-örökké. Ámen.
1Peter5:12 Szilvánusz által-- aki mint gondolom hű atyátokfia-- röviden írtam-- intve és bizonyságot téve-- hogy az az Isten igazi kegyelme-- amelyben álltok."
1Peter5:13 Köszönt titeket a veletek együtt kiválasztott babiloni gyülekezet és Márk-- az én fiam."
1Peter5:14 Köszöntsétek egymást a szeretet csókjával. Békesség mindnyájatoknak-- akik a Krisztusban vagytok."
2Peter1:1 Simon Péter-- Jézus Krisztus szolgája és apostola azoknak-- akik velünk együtt drága hitet nyertek a mi Istenünknek és megtartónknak-- Jézus Krisztusnak igazsága által."
2Peter1:2 Kegyelem és békesség adassék néktek bőségesen Istennek és Jézusnak-- a mi Urunknak megismerésében."
2Peter1:3 Az ő isteni ereje megajándékozott minket mindennel-- ami az életre és kegyességre való-- annak megismerése által-- aki minket saját dicsőségével és hatalmával elhívott--"
2Peter1:4 és így igen nagy és becses ígéretekkel ajándékozott meg bennünket-- hogy ezek révén isteni természet részeseivé legyetek-- elkerülve a romlottságot-- amely a bűnös kívánság által uralkodik a világon."
2Peter1:5 Ugyanerre teljes igyekezetet fordítva-- hitetekben mutassátok meg jó cselekedeteiteket-- a jó cselekedetekben ismeretet--"
2Peter1:6 az ismeretben mértékletességet-- a mértékletességben állhatatosságot-- az állhatatosságban pedig kegyességet."
2Peter1:7 A kegyességben pedig az atyafiak iránti szeretetet-- az atyafiak iránti szeretetben pedig minden ember iránti szeretetet."
2Peter1:8 Mert ha ezek megvannak és gyarapodnak bennetek-- akkor nem lesztek a mi Urunk Jézus Krisztus megismerésében sem hivalkodók-- sem gyümölcstelenek."
2Peter1:9 Akiben ezek nincsenek meg-- az vak-- rövidlátó-- mert elfelejtette a régi bűneiből való megtisztulást."
2Peter1:10 Ezért-- atyámfiai-- igyekezzétek inkább elhívásotokat és kiválasztásotokat megerősíteni-- mert ha ezt teszitek-- nem fogtok elesni soha."
2Peter1:11 Így majd szabadon fogtok bemenni a mi Urunknak és Megtartónknak-- Jézus Krisztusnak örök országába."
2Peter1:12 Ezért nem mulasztom el-- hogy mindenkor emlékeztesselek titeket ezekre-- noha tudjátok ezeket-- és szilárdan álltok a jelenvaló igazságban."
2Peter1:13 Méltónak vélem-- amíg ebben a porsátorban vagyok-- hogy emlékeztetéssel ébresztgesselek titeket."
2Peter1:14 Mert tudom-- hogy hamar leteszem porsátoromat-- amint a mi Urunk Jézus Krisztus is kijelentette nekem."
2Peter1:15 De igyekezem-- hogy ti az én halálom után is megemlékezhessetek ezekről."
2Peter1:16 Mert nem kitalált meséket követve ismertettük meg veletek a mi Urunk Jézus hatalmát és megjelenését-- hanem mint akik szemtanúi voltunk az ő fenségének."
2Peter1:17 Mert amikor az Atya Istentől tisztességet és dicsőséget nyert-- és Hozzá a felséges dicsőségből ez szózat hangzott: „Ez az én szeretett Fiam-- akiben én gyönyörködöm--“"
2Peter1:18 ezt az égből jövő szózatot mi hallottuk-- mert együtt voltunk vele a szent hegyen."
2Peter1:19 Ezért igen biztos nálunk a prófétai beszéd-- amelyre jól teszitek-- ha figyeltek-- mint sötét helyen világító mécsesre-- míg nappal virrad és hajnalcsillag kel fel szívetekben."
2Peter1:20 Mindenekelőtt tudva azt-- hogy az Írásban egy prófétai szó sem ered önkényes magyarázatból--"
2Peter1:21 mert sohasem ember akaratából származott a prófétai szó-- hanem a Szentlélektől indíttatva szóltak Isten szent emberei."
2Peter2:1 Voltak pedig hamis próféták is a nép között-- ahogyan köztetek is lesznek hamis tanítók-- akik veszedelmes eretnekségeket fognak közétek becsempészni-- és az Urat-- aki megváltotta őket-- megtagadják-- így gyors pusztulást hoznak magukra."
2Peter2:2 Sokan fogják követni ezeknek romlottságát-- akik miatt káromolni fogják az igazság útját."
2Peter2:3 Kapzsiságukban szép szólamokkal ki is fosztanak titeket. Ezeknek ítélete régóta készen áll-- kárhoztatásuk nem késik."
2Peter2:4 Mert Isten nem kedvezett a bűnbe esett angyaloknak sem-- hanem sötét mélységbe taszította őket-- hogy láncra veretve maradjanak az ítéletig."
2Peter2:5 Nem kedvezett a régi világnak sem-- de Nóét-- az igazság hirdetőjét nyolcadmagával megőrizte-- amikor özönvízzel borította el az istentelenek világát."
2Peter2:6 Sodoma és Gomora városát is elhamvasztotta-- és végromlásra kárhoztatta-- intő például azoknak-- akik istentelenek lesznek."
2Peter2:7 Az igaz Lótot viszont megszabadította-- aki az istentelenek kicsapongó életmódja miatt szenvedett"
2Peter2:8 Mert azok között lakva-- gonosz cselekedeteiket látva és hallva-- igaz lelke napról-napra gyötrődött."
2Peter2:9 Meg tudja szabadítani az Úr a kegyeseket a kísértésekből-- de a gonoszokat az ítélet napjára tartja meg-- amikor elnyerik büntetésüket."
2Peter2:10 Legfőképpen azok-- akik tisztátalan testi vágyaikat követik-- és Isten dicsőségét megvetik. Vakmerők-- elbizakodottak-- akik nem rettennek káromolni magasztos lényeket sem--"
2Peter2:11 holott még az angyalok-- akik erőre és hatalomra nézve nagyobbak náluk-- nem szólnak azok ellen kárhoztató ítéletet."
2Peter2:12 Ezek pedig-- mint az oktalan állatok-- amelyek megfogásra és elpusztításra valók-- azt káromolják-- amit nem ismernek. Ezért hozzájuk hasonlóan fognak elpusztulni."
2Peter2:13 Meg is kapják gonoszságuk díját. Gyönyörűségnek tartják a naponkénti tobzódást-- mocsok- és szégyenfoltok-- akik csalárdságukban kéjelegnek-- amikor együtt lakmároznak veletek."
2Peter2:14 Szemük parázna vággyal van tele-- a bűnben telhetetlenek-- elhitetik az állhatatlan lelkeket-- szívük gyakorlott a kapzsiságban-- átok gyermekei--"
2Peter2:15 akik elhagyták az egyenes utat-- eltévelyedtek-- Bálámnak-- Beór fiának útját követték-- aki a gonoszság bérét szerette--"
2Peter2:16 de aki törvénytelenségéért feddést kapott: egy igavonó néma állat emberi szóval megakadályozta a próféta esztelenségét.
2Peter2:17 Ezek víztelen források-- széltől hányatott fellegek-- akiknek a sötétség homálya van fenntartva örökre."
2Peter2:18 Mert a hiábavalóság kevély szavait szólva-- testi kívánságra-- bujálkodásra csábítják azokat-- akik nemrég szakadtak el a tévelygésben élőktől."
2Peter2:19 Szabadságot ígérnek azoknak-- holott ők maguk a romlottság szolgái-- mert akit valaki legyőzött-- annak szolgájává lett."
2Peter2:20 Mert ha az Úrnak-- a megtartó Jézus Krisztusnak megismerése által a világ förtelmeit elkerülték-- de ezekbe ismét belekeveredve legyőzetnek-- az utolsó állapotuk gonoszabb lesz az elsőnél"
2Peter2:21 Mert jobb volna rájuk nézve-- ha meg sem ismerték volna az igazság útját-- minthogy megismerve elpártoljanak a nekik adott szent parancsolattól."
2Peter2:22 De betelt rajtuk az igaz példabeszéd: „Az eb visszatért a saját okádására“-- és „a megfürdött disznó a sár fertőjébe“."
2Peter3:1 Szeretteim-- ez már a második levél-- amit nektek írok-- hogy emlékeztetés révén tiszta gondolkodásotokat serkentsem."
2Peter3:2 Emlékezzetek tehát a próféták régen mondott beszédére és az az Úrnak és Megtartónknak parancsolataira-- amelyet az apostolaitok által hirdetett."
2Peter3:3 Először is tudva azt-- hogy az utolsó időben csúfolódók támadnak-- akik saját kívánságaik szerint élnek--"
2Peter3:4 és ezt mondják: „Hol van az ő eljövetelének ígérete? Mert amióta az atyák elhunytak-- minden ugyanúgy maradt-- ahogyan a teremtés kezdetétől fogva van“."
2Peter3:5 Mert készakarva nem tudják azt-- hogy az egek régtől fogva voltak-- és a föld is-- amely vízből és víz által állt elő Isten szavára--"
2Peter3:6 amely által az akkori világ vízzel elárasztva elveszett.
2Peter3:7 A mostani egek és a föld pedig ugyanazon szó által megkímélve megmaradtak-- hogy tűznek tartassanak fenn az ítéletnek és az istentelen emberek pusztulásának napjára."
2Peter3:8 Ez az egy azonban ne legyen elrejtve előttetek-- szeretteim-- hogy egy nap az Úrnál annyi-- mint ezer esztendő-- és ezer esztendő-- mint egy nap."
2Peter3:9 Nem késik az ígérettel az Úr-- amint egyesek késedelmesnek tartják-- hanem hosszan tűr értünk-- nem akarva-- hogy némelyek elvesszenek-- hanem hogy mindenki megtérésre jusson."
2Peter3:10 Az Úr napja pedig úgy jön majd el-- mint éjjeli tolvaj-- amikor az egek recsegve-ropogva elmúlnak-- az elemek égve felbomlanak-- és a föld és a rajta lévő dolgok is megégnek."
2Peter3:11 Mivel mindezek így felbomlanak-- milyen szentül és kegyesen kell élnetek--"
2Peter3:12 akik várjátok és sóvárogjátok Isten napjának eljövetelét-- amikor az egek tűzbe borulva felbomlanak-- és az elemek égve megolvadnak."
2Peter3:13 De új eget és új földet várunk az ő ígérete szerint-- amelyben igazság lakik."
2Peter3:14 Ezért tehát-- szeretteim-- ezeket várva-- igyekezzetek-- hogy ő tisztának és hiba nélkül valónak találjon titeket békességben."
2Peter3:15 A mi Urunknak hosszútűrését pedig üdvösségnek tartsátok-- amint a mi szeretett atyánkfia Pál is írt nektek-- a neki adott bölcsesség szerint--"
2Peter3:16 szinte minden levelében-- amikor ezekről beszél. Ezekben van néhány nehezen érthető dolog-- amelyeket a tanulatlanok és állhatatlanok a maguk vesztére elcsűrnek-csavarnak-- mint más írásokat is."
2Peter3:17 Ti azért-- szeretteim-- előre tudva ezt-- őrizkedjetek-- hogy az istentelenek tévelygései el ne sodorjanak-- és saját bizonyosságotokat el ne veszítsétek--"
2Peter3:18 hanem növekedjetek a kegyelemben és a mi Urunknak és megtartó Jézus Krisztusunknak ismeretében. Neki legyen dicsőség mind most-- mind örökkön-örökké. Ámen."
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt-- amit hallottunk-- a szemünkkel láttunk-- amit szemléltünk-- és kezünkkel érintettünk-- az élet igéjéről."
1John1:2 Az élet megjelent-- és láttuk-- és tanúbizonyságot teszünk róla és hirdetjük nektek az örök életet-- amely az Atyánál volt és megjelent nekünk."
1John1:3 Amit hallottunk és láttunk-- azt hirdetjük nektek-- hogy közösségetek legyen velünk. A mi közösségünk pedig közösség az Atyával és az ő Fiával-- Jézus Krisztussal."
1John1:4 Ezeket azért írjuk nektek-- hogy örömötök teljes legyen."
1John1:5 Ez pedig az üzenet-- amelyet tőle hallottunk és hirdetünk nektek-- hogy Isten világosság és nincs benne semmi sötétség."
1John1:6 Ha azt mondjuk-- hogy közösségünk van vele-- és sötétségben járunk-- hazudunk-- és nem az igazságot cselekedjük."
1John1:7 Ha pedig a világosságban járunk-- amint ő maga a világosságban van-- közösségük van egymással és Jézus Krisztusnak-- az ő Fiának vére megtisztít minket minden bűntől."
1John1:8 Ha azt mondjuk-- hogy nincs bűn bennünk-- magunkat csaljuk meg és igazság nincsen bennünk."
1John1:9 Ha megvalljuk bűneinket-- hű és igaz: megbocsátja bűneinket és megtisztít minden gonoszságtól."
1John1:10 Ha azt mondjuk-- hogy nem vétkeztünk-- hazuggá tesszük őt-- és az ő igéje nincs bennünk."
1John2:1 Gyermekeim-- ezeket azért írom nektek-- hogy ne vétkezzetek. És ha valaki vétkezik-- van szószólónk az Atyánál: az igaz Jézus Krisztus."
1John2:2 Ő engesztelő áldozat a mi vétkeinkért-- de nemcsak a miénkért-- hanem az egész világ bűneiért is."
1John2:3 Abból tudjuk meg-- hogy ismerjük őt-- ha az ő parancsolatait megtartjuk."
1John2:4 Aki ezt mondja: ismerem őt-- és az ő parancsolatait nem tartja meg-- hazug az-- és nincs meg abban az igazság."
1John2:5 Aki pedig megtartja az ő beszédét-- abban valósággal teljessé lett Isten szeretete. Ebből tudjuk meg-- hogy őbenne vagyunk."
1John2:6 Aki azt mondja-- hogy őbenne van-- annak úgy kell élnie-- ahogy ő élt."
1John2:7 Atyámfiai-- nem új parancsolatot írok nektek-- hanem a régi parancsolatot-- amely kezdettől fogva nálatok volt. A régi parancsolat az az ige-- amelyet hallottatok."
1John2:8 Viszont új parancsolatot írok nektek-- azt-- ami igaz őbenne és tibennetek-- hogy a sötétség szűnni kezd és az igaz világosság már fénylik."
1John2:9 Aki azt mondja-- hogy világosságban van és gyűlöli atyjafiát-- az még mindig a sötétségben van."
1John2:10 Aki szereti atyjafiát-- az a világosságban marad és nincs benne megbotránkozni való."
1John2:11 Aki pedig gyűlöli atyjafiát-- az sötétségben van-- és sötétségben jár-- és nem tudja hova megy-- mert a sötétség megvakította szemét."
1John2:12 Írok nektek-- gyermekek-- mert bűneitek megbocsáttattak az ő nevéért."
1John2:13 Írok nektek-- atyák-- mert megismertétek azt-- aki kezdettől fogva van. Írok nektek-- ifjak-- mert meggyőztétek a gonoszt. Írok nektek-- gyermekek-- mert megismertétek az Atyát."
1John2:14 Írtam nektek-- atyák-- mert megismertétek azt-- aki kezdettől fogva van. Írtam nektek-- ifjak-- mert erősek vagytok-- és Isten igéje megmarad bennetek-- és meggyőztétek a gonoszt."
1John2:15 Ne szeressétek a világot-- se azokat-- amik a világban vannak. Ha valaki a világot szereti-- nincs meg abban az Atya szeretete."
1John2:16 Mert mindaz-- ami a világban van a test kívánsága-- a szem kívánsága és a kérkedő életmód-- nem az Atyától-- hanem a világtól való."
1John2:17 A világ pedig elmúlik és annak kívánsága is-- de aki Isten akaratát cselekszi-- az megmarad örökké."
1John2:18 Gyermekeim-- itt az utolsó óra. Amint hallottátok-- eljön az antikrisztus. Most sok antikrisztus jelent meg. Ebből tudjuk-- hogy itt az utolsó óra."
1John2:19 Közülünk váltak ki-- de nem voltak közülünk valók-- mert ha közülünk valók lettek volna-- velünk maradtak volna. De nyilvánvalóvá kellett lennie-- hogy nem mindannyian közülünk valók."
1John2:20 De tiétek a Szentlélek kenete-- és így mindent tudtok."
1John2:21 Nem azért írtam nektek-- mintha nem ismernétek az igazságot-- hanem mivel ismeritek azt-- tudjátok-- hogy semmiféle hazugság nem származhat az igazságból."
1John2:22 Ki a hazug-- ha nem az-- aki tagadja-- hogy Jézus a Krisztus? Ez az antikrisztus-- aki tagadja az Atyát és a Fiút."
1John2:23 Aki tagadja a Fiút-- azé nem lehet az Atya sem. Aki vallást tesz a Fiúról-- azé az Atya is."
1John2:24 Amit tehát kezdettől fogva hallottatok-- az maradjon meg bennetek! Ha megmarad bennetek-- amit kezdettől fogva hallottatok-- akkor ti is megmaradtok az Atyában és a Fiúban."
1John2:25 Az ígéret pedig-- amit ő maga ígért nekünk: az örök élet."
1John2:26 Ezeket azokról írtam nektek-- akik elhitetnek titeket."
1John2:27 De az a kenet-- amit Tőle kaptatok-- bennetek marad-- és így nincs szükségetek arra-- hogy valaki tanítson titeket-- hanem az a kenet megtanít titeket mindenre-- ami igaz és nem hazugság. Ahogyan megtanított titeket-- úgy maradjatok meg őbenne."
1John2:28 És most-- gyermekeim-- maradjatok meg őbenne-- hogy amikor megjelenik-- bizodalmunk legyen-- és ne szégyenüljünk meg eljövetelekor."
1John2:29 Ha tudjátok-- hogy ő igaz-- tudjátok azt is-- hogy aki az igazságot cselekszi-- az mind Tőle született."
1John3:1 Lássátok meg-- milyen nagy szeretetet adott nekünk az Atya-- hogy Isten gyermekeinek neveztetünk! A világ azért nem ismer minket-- mert nem ismerte meg őt."
1John3:2 Szeretteim-- most Isten gyermekei vagyunk-- és még nem lett nyilvánvalóvá-- hogy mivé leszünk. De tudjuk-- ha nyilvánvalóvá lesz-- hasonlókká leszünk ő hozzá-- mert meg fogjuk látni őt amint van."
1John3:3 Akiben megvan ez a belé vetett reménység-- az megtisztítja magát-- amiképpen ő is tiszta."
1John3:4 Aki bűnt cselekszik-- megszegi a törvényt-- mert a bűn törvényszegés."
1John3:5 Azt pedig tudjátok-- hogy ő azért jelent meg-- hogy bűneinket elvegye-- és őbenne nincsen bűn."
1John3:6 Aki Benne marad-- az nem esik bűnbe. Aki bűnbe esik-- nem látta őt-- nem is ismeri őt."
1John3:7 Gyermekeim-- senki se tévesszen meg titeket: aki igazságot cselekszik-- az igaz amint ő is igaz."
1John3:8 Aki bűnt cselekszik-- az ördögtől van-- mert az ördög kezdettől fogva bűnben van. Azért jelent meg Isten Fia-- hogy az ördög munkáit lerontsa."
1John3:9 Senki sem cselekszik bűnt-- aki Istentől született-- mert Isten Igéje van benne-- és nem vétkezhet-- mert Istentől született."
1John3:10 Erről ismerhetők meg Isten gyermekei és az ördög gyermekei: aki nem cselekszik igazságot-- az nem Istentől való-- és az sem-- aki nem szereti atyjafiát."
1John3:11 Mert ez az üzenet-- amelyet kezdettől fogva hallottatok-- hogy szeressük egymást."
1John3:12 Nem úgy-- mint Kain-- aki a gonosztól való volt-- és meggyilkolta testvérét. És miért gyilkolta meg? Mert cselekedetei gonoszok voltak-- testvéréi pedig igazak."
1John3:13 Ne csodálkozzatok-- atyámfiai-- ha gyűlöl titeket a világ."
1John3:14 Mi tudjuk-- hogy átmentünk a halálból az életre-- mert szeretjük atyánkfiait. Aki nem szereti atyjafiát-- a halálban marad."
1John3:15 Aki gyűlöli atyjafiát-- az embergyilkos és tudjátok-- hogy egy embergyilkosnak sincs örök élete."
1John3:16 Arról ismerjük meg a szeretetet-- hogy ő az életét adta értünk. Ezért mi is kötelesek vagyunk odaadni életünket atyánkfiaiért."
1John3:17 Akinek pedig van miből élnie e világon-- és elnézi-- hogy atyjafia szükségben van-- és bezárja előtte szívét-- hogyan marad meg abban Isten szeretete?"
1John3:18 Gyermekeim-- ne szóval szeressünk-- ne beszéddel-- hanem cselekedettel és valósággal."
1John3:19 Ebből ismerjük meg-- hogy az igazságból valók vagyunk. Így nyugtathatjuk meg szívünket előtte."
1John3:20 Ha vádol minket a szívünk-- Isten nagyobb a mi szívünknél és mindent tud."
1John3:21 Szeretteim-- ha szívünk nem vádol-- bizalommal fordulhatunk Istenhez--"
1John3:22 és amit kérünk-- megkapjuk-- mert megtartjuk parancsolatait-- és azt tesszük-- ami kedves Neki."
1John3:23 Az pedig az ő parancsolata-- hogy higgyünk az ő Fiának-- Jézus Krisztusnak nevében-- és szeressük egymást-- amint megparancsolta nekünk."
1John3:24 Aki az ő parancsolatait megtartja-- az Benne marad-- és ő is abban. Hogy bennünk marad-- abból tudjuk meg-- hogy Lelkéből adott nekünk."
1John4:1 Szeretteim-- ne higgyetek minden léleknek-- hanem vizsgáljátok meg a lelkeket-- hogy Istentől valók-e-- mert sok hamis próféta jött el a világba."
1John4:2 Erről ismeritek meg Isten Lelkét: amelyik lélek Jézust testben megjelent Krisztusnak vallja-- az Istentől van."
1John4:3 Amelyik lélek nem vallja Jézust testben megjelent Krisztusnak-- az nincs Istentől. Ez az antikrisztus lelke-- amelyről hallottátok-- hogy eljön-- sőt már a világban van."
1John4:4 Ti az Istentől valók vagytok-- gyermekeim-- és legyőztétek azokat-- mert nagyobb az-- aki bennetek van-- mint az-- aki a világban van."
1John4:5 Azok a világból valók-- azért a világ szerint beszélnek-- és a világ hallgat rájuk."
1John4:6 Mi az Istentől valók vagyunk. Aki ismeri Istent-- hallgat ránk. Aki nincs Istentől-- nem hallgat ránk. Erről ismerjük meg az igazság lelkét és a tévelygés lelkét."
1John4:7 Szeretteim-- szeressük egymást-- mert a szeretet Istentől van. Mindenki-- aki szeret Istentől született és ismeri Istent."
1John4:8 Aki nem szeret-- nem ismerte meg Istent-- mert Isten szeretet."
1John4:9 Abban lett nyilvánvalóvá Isten irántunk való szeretete-- hogy egyszülött Fiát küldte el Isten a világra-- hogy éljünk Általa."
1John4:10 Nem abból áll a szeretet-- hogy mi szeretjük Istent-- hanem hogy ő szeretett minket és elküldte Fiát engesztelő áldozatul bűneinkért."
1John4:11 Szeretteim-- ha így szeretett minket Isten-- nekünk is szeretnünk kell egymást."
1John4:12 Istent soha senki nem látta. Ha szeretjük egymást-- Isten bennünk marad és az ő szeretete teljessé lett bennünk."
1John4:13 Erről ismerjük föl-- hogy benne maradunk és ő bennünk-- hogy a maga Lelkéből adott nekünk."
1John4:14 És mi láttuk-- és bizonyságot teszünk-- hogy az Atya elküldte a Fiút a világ üdvözítőjéül."
1John4:15 Aki vallja-- hogy Jézus Isten Fia-- Isten megmarad abban és ő is Istenben."
1John4:16 Mi megismertük és elhittük Isten irántunk való szeretetét. Isten szeretet. Aki szeretetben marad-- Istenben marad-- és Isten is őbenne."
1John4:17 Azzal lesz teljessé a szeretetet közöttünk-- hogy bizalommal nézünk az ítélet napja felé-- mert ahogyan ő van-- úgy vagyunk mi is ebben a világban."
1John4:18 A szeretetben nincs félelem-- sőt a teljes szeretet kiűzi a félelmet-- mert a félelem gyötrelemmel jár. Aki pedig fél-- abban nem lett teljessé a szeretet."
1John4:19 Mi tehát azért szeretünk-- mert ő előbb szeretett minket."
1John4:20 Ha valaki azt mondja: „Szeretem Istent“-- de gyűlöli atyjafiát-- az hazug. Mert aki nem szereti atyjafiát-- akit lát-- hogyan szeretheti Istent-- akit nem lát?"
1John4:21 Azt a parancsolatot is kaptuk Tőle-- hogy aki szereti Istent-- szeresse atyjafiát is."
1John5:1 Mindenki-- aki hiszi-- hogy Jézus a Krisztus-- Istentől született-- és mindenki-- aki szereti az Atyát-- a Fiút is szereti-- aki tőle született."
1John5:2 Abból ismerjük meg-- hogy szeretjük Isten gyermekeit-- hogyha Istent szeretjük-- és parancsolatait megtartjuk."
1John5:3 Mert az az Isten szeretete-- hogy megtartjuk parancsolatait. Az ő parancsolatai pedig nem nehezek."
1John5:4 Mindenki-- aki Istentől született legyőzi a világot. A győzelem-- amely legyőzte a világot: a mi hitünk."
1John5:5 Ki az-- aki legyőzi a világot-- ha nem az-- aki hiszi-- hogy Jézus az Isten Fia."
1John5:6 Ő az a Jézus Krisztus-- aki víz és vér által jött el. Nemcsak vízzel-- hanem vízzel és vérrel. A Lélek pedig bizonyságot tesz Róla-- mert a Lélek az igazság."
1John5:7 Hárman vannak-- akik bizonyságot tesznek a mennyben: az Atya-- az Ige és a Szentlélek és ez a három egy."
1John5:8 És hárman vannak-- akik bizonyságot tesznek a földön: a Lélek-- a víz és a vér és ez a három is egy."
1John5:9 Ha elfogadjuk az emberek bizonyságtételét-- Isten bizonyságtétele nagyobb-- mert Isten bizonyságtétele az-- amellyel Fiáról tesz bizonyságot."
1John5:10 Aki hisz Isten Fiában-- abban megvan ez a bizonyságtétel. Aki nem hisz Istennek-- hazuggá teszi őt-- mert nem hisz abban a bizonyságtételben-- amellyel Isten bizonyságot tett Fiáról."
1John5:11 Ez a bizonyságtétel pedig az-- hogy örök életet adott nekünk Isten. Ez az élet pedig az ő Fiában van."
1John5:12 Akié a Fiú-- azé az élet. Akiben nincs meg Isten Fia-- az élet sincs meg abban."
1John5:13 Ezeket azért írtam nektek-- akik hisztek Isten Fiának nevében-- hogy tudjátok meg: örök életetek van."
1John5:14 Az az iránta való bizodalmunk-- hogy ha kérünk valamit az ő akarata szerint-- meghallgat minket."
1John5:15 Ha pedig tudjuk-- hogy meghallgat bennünket-- bármit kérünk-- azt is tudjuk-- hogy meg is adja azt-- amit tőle kérünk."
1John5:16 Ha valaki látja-- hogy atyjafia nem halálos bűnt követ el-- könyörögjön érte-- és életet fog adni annak-- aki nem halálos bűnt követ el. Van halálos bűn. Nem az ilyen esetre mondom-- hogy könyörögjön."
1John5:17 Minden gonoszság bűn-- de van nem halálos bűn is."
1John5:18 Tudjuk-- hogy aki Istentől született nem vétkezik-- hanem aki Istentől született vigyáz magára-- és a gonosz meg sem érinti."
1John5:19 Tudjuk-- hogy Istentől vagyunk-- és az egész világ gonoszságban vesztegel."
1John5:20 De tudjuk azt is-- hogy az Isten Fia eljött és képességet adott nekünk arra-- hogy megismerjük az Igazat-- és hogy mi az Igazban-- az ő Fiában-- a Jézus Krisztusban vagyunk. Ő az igaz Isten és az örök élet."
1John5:21 Gyermekeim-- oltalmazzátok meg magatokat a bálványoktól. Ámen."
2John1:1 Én-- a presbiter a kiválasztott Asszonynak és gyermekeinek-- akiket igazán szeretek-- és nemcsak én-- hanem mindenki-- aki megismerte az igazságot--"
2John1:2 mert az igazság megmarad bennünk-- és velünk lesz örökké."
2John1:3 Kegyelem-- irgalom-- békesség legyen veletek az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól-- az Atya Fiától igazságban és szeretetben."
2John1:4 Nagyon örültem-- hogy találtam gyermekeid között olyanokat-- akik igazságban járnak-- úgy-- ahogy az Atya parancsolta nekünk."
2John1:5 És most kérlek téged Asszonyom-- nem mintha új parancsolatot írnék neked-- hanem amelyet kezdettől fogva kaptunk-- hogy szeressük egymást!"
2John1:6 Ez a szeretet abban áll-- hogy járjunk az ő parancsolatai szerint. Ez a parancs az-- amit kezdettől fogva hallottatok-- hogy aszerint éljetek."
2John1:7 Mert sok hamis tanító jött e világra-- akik nem vallják Jézust testben megjelent Krisztusnak. Az ilyen: hamis tanító és antikrisztus."
2John1:8 Vigyázzatok magatokra-- hogy el ne veszítsétek-- amit elértünk munkánkkal-- hanem teljes jutalmat nyerjetek."
2John1:9 Aki eltér ettől-- és nem marad meg Krisztus tanítása mellett-- annak nincs Istene. Aki megmarad a Krisztus tudománya mellett-- övé mind az Atya-- mind a Fiú."
2John1:10 Ha valaki elmegy hozzátok-- és nem ezt a tanítást viszi-- ne fogadjátok azt be házatokba-- és ne is köszöntsétek--"
2John1:11 mert aki köszönti részes annak gonosz cselekedeteiben.
2John1:12 Sok írni valóm volna nektek-- de nem akartam papíron-- tintával-- hanem remélem-- hogy elmegyek hozzátok-- és szemtől szembe beszélhetünk-- hogy örömünk teljes legyen."
2John1:13 Köszöntenek téged a te kiválasztott nőtestvéred gyermekei.
3John1:1 A presbiter a szeretett Gájusznak-- akit én igazán szeretek."
3John1:2 Szeretett barátom-- kívánom-- hogy mindenben jól legyen dolgod és légy egészséges-- amint jó dolga van lelkednek."
3John1:3 Nagyon örültem-- amikor atyafiak jöttek és bizonyságot tettek a te igazságodról-- minthogy te az igazságban jársz."
3John1:4 Nincs annál nagyobb örömöm-- mintha hallom-- hogy az én gyermekeim az igazságban járnak."
3John1:5 Szeretett barátom-- hűségesen cselekszel mindabban-- amit az atyafiakért és az idegenekért teszel--"
3John1:6 akik bizonyságot tettek szeretetedről a gyülekezet előtt. Jól teszed-- ha ezeket Istenhez méltóan bocsátod útjukra--"
3John1:7 hiszen az ő nevéért indultak el-- és semmit sem fogadtak el a pogányoktól."
3John1:8 Nekünk be kell fogadnunk az ilyeneket-- hogy munkatársaikká lehessünk az igazságban."
3John1:9 Írtam a gyülekezetnek is-- de Diotrefész-- aki elsőségre törekszik közöttük-- nem fogad el minket."
3John1:10 Ezért ha odamegyek-- megemlítem dolgait-- amelyeket művel-- hogy gonosz szavakkal rágalmaz minket-- sőt ezzel sem éri be-- hanem maga sem fogadja be az atyafiakat-- és akik ezt tennék-- azokat is akadályozza-- és a gyülekezetből kiveti."
3John1:11 Szeretett barátom-- ne a rosszat kövesd-- hanem a jót. Aki jót cselekszik-- az Istentől van-- aki pedig rosszat cselekszik-- nem látta az Istent."
3John1:12 Demetriosz mellett mindenki bizonyságot tett-- maga az igazság is-- de mi is bizonyságot teszünk és tudjátok-- hogy a mi bizonyságtételünk igaz."
3John1:13 Sok írni valóm volna-- de nem akarok tintával és tollal írni neked."
3John1:14 Remélem azonban-- hogy csakhamar meglátlak téged-- és szemtől-szembe beszélhetünk."
3John1:15 Békesség neked! Köszöntenek téged barátaid. Köszöntsd barátainkat név szerint.
Jude1:1 Júdás-- Jézus Krisztusnak szolgája-- Jakabnak pedig atyafia-- az elhívottaknak-- akiket az Atya Isten szeretett és Jézus Krisztus megtartott:"
Jude1:2 Irgalmasság-- békesség és szeretet adassék nektek bőségesen."
Jude1:3 Szeretteim-- míg minden igyekezettel azon vagyok-- hogy írjak nektek a közös üdvösség felől-- kénytelen voltam intőleg írni-- hogy tusakodjatok a hitért-- amelyet a szentek egyszer s mindenkorra megkaptak."
Jude1:4 Mert belopóztak közétek bizonyos emberek-- akik régóta elő vannak jegyezve erre az ítéletre: istentelenek-- akik a mi Istenünk kegyelmét kicsapongásra használják-- és az egyedüli Urat-- az Istent és a mi Urunkat-- Jézus Krisztust megtagadják."
Jude1:5 Emlékeztetni akarlak továbbá titeket-- mint akik egyszer már megtanultátok-- hogy az Úr-- amikor népét Egyiptom földjéről kiszabadította-- azokat-- akik nem hittek elpusztította."
Jude1:6 És az angyalokat is-- akik nem őrizték meg a maguk méltóságát-- hanem elhagyták lakóhelyüket-- örök bilincsekben és sötétségben tartja fogva a nagy nap ítéletére."
Jude1:7 Amiképpen Sodoma és Gomora és a körülöttük lévő városok is-- amelyek azokhoz hasonlóan paráználkodtak-- és más utat jártak-- példaként vannak előttünk-- amikor elveszik az örök tűz büntetését."
Jude1:8 Hasonlóképpen ezek az álomba merülők is beszennyezik a testüket-- a felsőbbséget megvetik és káromolják a mennyei hatalmasságokat."
Jude1:9 Pedig még Mihály arkangyal sem mert káromló ítéletet mondani-- amikor az ördöggel vitatkozva küzdött Mózes testéért-- hanem ezt mondta: „Dorgáljon meg téged az Úr!“"
Jude1:10 Ezek pedig mindent káromolnak-- amit nem is ismernek. Amit pedig oktalan állatok módjára ösztönösen ismernek-- az romlásukat okozza."
Jude1:11 Jaj nekik! Mert Kain útján indultak el-- és pénzért Bálám tévelygésére adták fejüket-- és Kóré lázadása szerint vesznek el."
Jude1:12 Ezek szennyfoltok a ti szeretetvendégségeiteken. Tartózkodás nélkül veletek lakmároznak-- magukat hizlalják-- szelektől hányt-vetett esőtlen fellegek-- elhervadt-- gyümölcstelen-- kétszer meghalt-- tőből kiszaggatott fák--"
Jude1:13 tengernek megvadult habjai-- a maguk szennyét tajtékozók-- tévelygő csillagok-- akikre az örök sötétség homálya vár."
Jude1:14 Ezekről is prófétált Énók-- aki Ádámtól számítva a hetedik volt-- amikor így szólt: „Íme-- eljött az Úr sok ezer szentjével--"
Jude1:15 hogy ítéletet tartson mindenek felett-- és megbüntesse közöttük az istenteleneket istentelenségük minden cselekedetéért-- amelyet istentelenül elkövettek-- és minden káromló beszédért-- amelyet az istentelen bűnösök mondtak ellene.“"
Jude1:16 Ezek zúgolódók-- panaszkodók-- a maguk kívánságai szerint járók-- szájuk kevélységet szól-- haszonlesésből embereket dicsőítenek."
Jude1:17 Ti azonban-- szeretteim-- emlékezzetek meg azokról a beszédekről-- amelyeket a mi Urunk Jézus Krisztus apostolai mondottak."
Jude1:18 Mert azt mondták nektek-- hogy az utolsó időben csúfolódók támadnak-- akik az ő istentelen kívánságaik szerint járnak."
Jude1:19 Ezek azok-- akik szakadásokat okoznak-- érzékiek-- akikben nincsen Szentlélek."
Jude1:20 Ti pedig-- szeretteim-- épüljetek a ti szentséges hitetekben-- imádkozzatok a Szentlélek által--"
Jude1:21 tartsátok meg magatokat Isten szeretetében-- várva a mi Urunk Jézus Krisztusnak irgalmasságát az örök életre."
Jude1:22 Könyörüljetek a kételkedőkön--"
Jude1:23 mentsétek meg őket-- kiragadva a tűzből. Másokon is könyörüljetek-- de félelemmel-- utálva még a ruhát is-- amit testük beszennyezett."
Jude1:24 Annak pedig-- aki titeket a bűntől megőrizhet-- és az ő dicsősége elé állíthat feddhetetlenségben nagy örömmel--"
Jude1:25 az egyedül bölcs Istennek-- a mi megtartónknak-- dicsőség-- fenség-- erő és hatalom most és mindörökké. Ámen."
Revelation1:1 Jézus Krisztus kinyilatkoztatása-- amelyet Isten adott neki-- hogy megmutassa szolgáinak mindazt-- amiknek hamar meg kell történnie. Elküldve pedig ezt az ő angyala által-- kijelentette szolgájának-- Jánosnak--"
Revelation1:2 aki bizonyságot tett Isten beszédéről-- mindenről-- amit látott."
Revelation1:3 Boldog-- aki olvassa-- és aki hallgatja ennek a próféciának igéit-- és megtartja mindazt-- amelyek meg vannak írva azokban-- mert az idő közel van."
Revelation1:4 János a hét gyülekezetnek-- amelyek Ázsiában vannak: Kegyelem és békesség attól-- aki van-- és aki volt-- és aki eljövendő-- és a hét lélektől-- akik királyi széke előtt vannak--"
Revelation1:5 és Jézus Krisztustól-- aki hű tanú-- a halottak közül az elsőszülött-- és a föld királyainak fejedelme: aki minket szeretett-- és vére által megtisztított bűneinktől--"
Revelation1:6 és az ő Istenének és Atyjának királyaivá és papjaivá tett minket: övé legyen a dicsőség és a hatalom mindörökké. Ámen.
Revelation1:7 Íme-- eljön a felhőkön-- és minden szem meglátja őt-- még azok is-- akik átszegezték és siratja őt a földnek minden nemzetsége. Úgy van. Ámen."
Revelation1:8 Én vagyok az Alfa és az Ómega-- a Kezdet és a Vég-- ezt mondja az Úr-- aki van-- aki volt-- és aki eljövendő-- a Mindenható."
Revelation1:9 Én-- János-- aki atyafiatok és társatok vagyok Jézus Krisztus szenvedésében és királyságában és tűrésében-- a szigeten voltam-- amit Patmosznak neveznek-- Isten beszédéért és Jézus Krisztus bizonyságtételéért."
Revelation1:10 Lélekben elragadtattam az Úr napján-- és a hátam mögött trombitához hasonló hangos szót hallottam--"
Revelation1:11 amely ezt mondta: „Én vagyok az Alfa és az Ómega-- az első és az utolsó. Amit látsz-- írd meg egy könyvben és küldd el a hét gyülekezetnek-- amelyek Ázsiában vannak: Efezusba-- Szmirnába-- Pergamonba-- Thiatirába-- Szárdiszba-- Filadelfiába és Laodiceába“."
Revelation1:12 Megfordultam-- hogy lássam ki szólt hozzám. Megfordulva hét arany gyertyatartót láttam--"
Revelation1:13 és a hét gyertyatartó között egy emberi lényhez hasonlót-- aki bokáig érő hosszú ruhába volt öltözve-- mellénél aranyövvel körülövezve."
Revelation1:14 Feje és haja fehér volt-- mint a hófehér gyapjú-- szeme pedig-- mint a tűz lángja."
Revelation1:15 Lába hasonló volt a kemencében izzó érchez-- szava pedig-- mint nagy vízesés zúgása."
Revelation1:16 Jobb kezében hét csillag volt-- szájából kétélű éles kard jött ki-- arca pedig olyan volt-- mint a nap-- amikor teljes erejével fénylik."
Revelation1:17 Amikor megláttam-- lábához estem-- mint egy halott. Ő rám tette jobb kezét-- és ezt mondta: „Ne félj-- én vagyok az első és utolsó--"
Revelation1:18 és az Élő. Halott voltam-- és íme-- élek örökkön örökké. Ámen. Nálam vannak a pokolnak és a halálnak kulcsai."
Revelation1:19 Írd meg-- amiket láttál-- amik vannak-- és amik ezek után lesznek:"
Revelation1:20 a hét csillag titkát-- amelyet láttál az én jobb kezemben és a hét arany gyertyatartót. A hét csillag a hét gyülekezet angyala-- a hét gyertyatartó pedig a hét gyülekezet.“"
Revelation2:1 Az efezusi gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az-- aki jobb kezében tartja a hét csillagot-- aki a hét arany gyertyatartó között jár:"
Revelation2:2 Tudom a te dolgaidat-- és a te fáradozásodat és tűrésedet és hogy a gonoszokat nem szenvedheted-- és próbára tetted azokat-- akik apostolnak mondják magukat-- de nem azok-- és hazugnak találtad őket."
Revelation2:3 És terhet viseltél és béketűrő vagy-- és az én nevemért fáradoztál-- de nem fáradtál el."
Revelation2:4 De az a panaszom ellened-- hogy az első szeretetet elhagytad."
Revelation2:5 Emlékezzél meg azért-- honnan estél ki-- és térj meg-- és az előbbi cselekedeteket cselekedd. Ha pedig nem-- hamar eljövök ellened-- és a te gyertyatartódat kimozdítom helyéből-- ha meg nem térsz."
Revelation2:6 De az megvan benned-- hogy a nikolaiták cselekedeteit gyűlölöd-- amelyeket én is gyűlölök."
Revelation2:7 Akinek van füle-- hallja-- mit mond a Lélek a gyülekezeteknek. A győzedelmesnek enni adok az élet fájáról-- amely Isten paradicsomában van."
Revelation2:8 A szmirnai gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az első és utolsó-- aki halott volt-- de él."
Revelation2:9 Tudom a te dolgaidat és nyomorúságodat és szegénységedet-- pedig gazdag vagy-- és azoknak gyalázkodását-- akik azt mondják-- hogy ők zsidók-- pedig nem azok-- hanem a sátán zsinagógája."
Revelation2:10 Semmit ne félj attól-- amit szenvedned kell. Íme-- a sátán némelyeket közületek tömlöcbe fog vetni-- hogy próbára tegyen. De csak tíz napig tart nyomorúságotok. Légy hű mindhalálig-- és neked adom az élet koronáját."
Revelation2:11 Akinek van füle-- hallja-- mit mond a Lélek a gyülekezeteknek! Aki győz-- annak nem árt a második halál."
Revelation2:12 A pergamoni gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az-- akinél a kétélű éles kard van:"
Revelation2:13 Tudom a te dolgaidat-- és hogy hol lakol-- ahol a Sátán királyi széke van-- és az én nevemet megtartod-- és az én hitemet nem tagadtad meg Antipásznak-- az én hű tanúmnak napjaiban sem-- akit megöltek nálatok-- ahol a sátán lakik."
Revelation2:14 De van némi panaszom ellened-- mert vannak nálatok-- akik a Bálám tanítását tartják-- aki Bálákot arra tanította-- hogy tőrbe csalja Izrael fiait-- hogy egyenek a bálványáldozati húsból és paráználkodjanak."
Revelation2:15 Így nálad is vannak olyanok-- akik a nikolaiták tanítását tartják-- amit gyűlölök."
Revelation2:16 Térj meg-- ha pedig nem-- ellened megyek hamar-- és számnak kardjával vívok ellenük."
Revelation2:17 Akinek van füle-- hallja-- mit mond a Lélek a gyülekezeteknek. A győzedelmesnek enni adok az elrejtett mannából-- és adok annak fehér kövecskét is-- és a kövecskére írva új nevet-- amelyet senki sem tud-- csak az-- aki kapja."
Revelation2:18 A thiatirai gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja Isten Fia-- akinek szeme olyan-- mint a tűz lángja-- akinek lába hasonló az izzófényű érchez."
Revelation2:19 Tudom a te dolgaidat és szeretetedet-- szolgálatodat és hitedet és tűrésedet-- és hogy utóbbi cselekedeteid jobbak az elsőknél."
Revelation2:20 De az a panaszom ellened-- hogy eltűröd Jezábelt-- azt az asszonyt-- aki prófétának mondja magát-- és tanít-- és szolgáimat elcsábítja-- hogy paráználkodjanak-- és bálványáldozati húsból egyenek."
Revelation2:21 Adtam neki időt-- hogy megtérjen paráználkodásából-- de nem tért meg."
Revelation2:22 Íme-- én betegágyba vetem őt és nagy nyomorúságba-- és azokat is-- akik vele paráználkodnak-- ha meg nem térnek cselekedeteikből."
Revelation2:23 Gyermekeit is halállal sújtom-- és megtudják a gyülekezetek mind-- hogy én vagyok a vesék és szívek vizsgálója-- és megfizetek mindenkinek cselekedetei szerint."
Revelation2:24 Nektek pedig és a többi thiatirainak-- akik nem követik ezt a tanítást-- és akik nem ismerik a sátán úgynevezett mélységeit-- ezt mondom: nem vetek rátok más terhet--"
Revelation2:25 hanem ami nálatok van-- azt tartsátok meg-- amíg el nem jövök."
Revelation2:26 És aki győz-- aki mindvégig megtartja cselekedeteimet-- annak hatalmat adok a pogányokon--"
Revelation2:27 „és uralkodik rajtuk vasvesszővel-- amint a fazekas edényeit összetörik--“ ahogyan én is hatalmat kaptam erre Atyámtól--"
Revelation2:28 [28-29] és annak adom a hajnalcsillagot. Akinek van füle-- hallja-- mit mond a Lélek a gyülekezeteknek."
Revelation3:1 A szárdiszi gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az-- akinél Isten hét lelke és a hét csillag van: Tudom a te dolgaidat-- hogy az a neved-- hogy élsz-- pedig halott vagy."
Revelation3:2 Vigyázz-- és erősítsd meg a többieket-- akik halófélben vannak-- mert nem találtam cselekedeteidet teljesnek Isten előtt."
Revelation3:3 Emlékezzél tehát vissza-- hogyan kaptad és hallottad-- tartsd meg és térj meg! Hogyha nem vigyázol-- elmegyek hozzád-- mint a tolvaj-- és nem tudod-- melyik órában megyek hozzád."
Revelation3:4 De vannak néhányan Szárdiszban-- akik nem szennyezték be ruhájukat-- akik fehérben fognak velem járni-- mert méltók arra."
Revelation3:5 Aki győz-- az fehér ruhába öltözik-- és nem törlöm ki annak nevét az élet könyvéből-- hanem vallást teszek nevéről az én Atyám előtt és az ő angyalai előtt."
Revelation3:6 Akinek van füle-- hallja-- mit mond a Lélek a gyülekezeteknek."
Revelation3:7 A filadelfiai gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja a Szent-- az Igaz-- akinél a Dávid kulcsa van-- és amit kinyit-- azt senki be nem zárja-- és amit bezár-- azt senki ki nem nyitja."
Revelation3:8 Tudom a te dolgaidat. Íme-- egy nyitott ajtót adtam eléd-- amit senki sem zárhat be. Bár kevés erőd van-- de megtartottad beszédemet és nem tagadtad meg nevemet."
Revelation3:9 Íme-- adok neked némelyeket a sátán zsinagógájából-- azok közül-- akik zsidónak mondják magukat-- de nem azok-- hanem hazudnak. Íme-- megteszem velük-- hogy eljöjjenek és leboruljanak lábad előtt-- és megtudják-- hogy én szeretlek téged."
Revelation3:10 Mivel megtartottad az én béketűrésre intő beszédemet-- én is megtartalak téged a megpróbáltatás idején-- amely az egész világra eljön-- hogy próbára tegye a föld lakosait."
Revelation3:11 Íme-- eljövök hamar-- tartsd meg-- amid van-- hogy senki el ne vegye koronádat."
Revelation3:12 Aki győz-- azt oszloppá teszem Istenemnek templomában-- és többé nem jön ki onnét és felírom rá az én Istenemnek nevét és az én Istenem városának nevét-- az új Jeruzsálemét-- amely az égből száll le az én Istenemtől-- és az én új nevemet."
Revelation3:13 Akinek van füle-- hallja-- mit mond a Lélek a gyülekezeteknek."
Revelation3:14 A laodiceai gyülekezet angyalának írd meg: Ezt mondja az Ámen-- a hű és igaz tanú-- az Isten teremtésének kezdete."
Revelation3:15 Tudom a te dolgaidat-- hogy nem vagy sem hideg-- sem meleg. Bárcsak hideg volnál-- vagy meleg."
Revelation3:16 Íme-- mivel langyos vagy-- kivetlek a számból."
Revelation3:17 Mivel ezt mondod: Gazdag vagyok-- meggazdagodtam-- és semmire sincs szükségem-- de nem tudod-- hogy te vagy a nyomorult és a nyavalyás és a szegény és a vak és a mezítelen."
Revelation3:18 Azt tanácsolom neked-- hogy végy tőlem tűzben tisztított aranyat-- hogy gazdag légy és fehér ruhákat-- hogy öltözeted legyen-- és ne lássék szégyenletes mezítelenséged és gyógyító írt-- hogy bekend szemedet és láss."
Revelation3:19 Akit szeretek megfeddem és megfenyítem. Igyekezz tehát-- és térj meg!"
Revelation3:20 Íme-- az ajtó előtt állok és zörgetek-- ha valaki meghallja hangomat és megnyitja az ajtót-- bemegyek ahhoz-- és vele vacsorázok-- és ő énvelem."
Revelation3:21 Aki győz-- megadom annak-- hogy az én királyi székembe üljön velem-- amint én is győztem-- és Atyámmal együtt ülök az ő királyi székében."
Revelation3:22 Akinek van füle-- hallja-- mit mond a Lélek a gyülekezeteknek."
Revelation4:1 Ezek után láttam-- hogy íme-- megnyílt egy ajtó a mennyben-- és az előbbi hang-- amelyet hozzám szóló trombitaszóként hallottam-- ezt mondta: Jöjj fel ide-- és megmutatom neked-- aminek meg kell történnie."
Revelation4:2 Ekkor azonnal elragadtattam lélekben. Íme-- egy királyi szék állt a mennyben-- és a királyi széken ült valaki."
Revelation4:3 Aki ott ült-- hasonlónak látszott a jáspishoz és a karneolhoz. A királyi szék körül szivárvány volt-- amely a smaragdhoz látszott hasonlónak."
Revelation4:4 A királyi szék körül huszonnégy királyi szék volt. A királyi székekben huszonnégy vént láttam fehér ruhába öltözve és fejükön arany korona volt.
Revelation4:5 A királyi székből villámlások-- és mennydörgések és szózatok törtek elő. És hét égő fáklya volt a királyi szék előtt-- az Isten hét lelke."
Revelation4:6 A királyi szék előtt üvegtenger volt-- hasonló a kristályhoz-- a királyi széknél középen és a királyi szék körül négy élőlény-- elől és hátul szemekkel tele."
Revelation4:7 Az első élőlény hasonló volt az oroszlánhoz-- a második élőlény hasonló volt a borjúhoz-- a harmadik élőlénynek olyan arca volt-- mint egy embernek-- és a negyedik élőlény hasonló volt a repülő sashoz."
Revelation4:8 A négy élőlény-- mindegyikének hat-hat szárnya volt-- köröskörül és belül is tele voltak szemekkel-- és szünet nélkül éjjel-nappal ezt mondták: „Szent-- szent-- szent az Úr-- a mi Istenünk-- aki volt-- és aki van-- és aki eljövendő!“"
Revelation4:9 És amikor az élőlények dicsőséget-- tisztességet és hálát adnak annak-- aki a királyi széken ül-- aki örökkön-örökké él--"
Revelation4:10 [10-11] a huszonnégy vén leborul az előtt-- aki a királyi széken ül és imádja azt-- aki örökkön-örökké él-- és koronájukat leteszik a királyi szék elé és ezt mondják: „Méltó vagy-- Urunk-- hogy tied legyen a dicsőség-- tisztesség és erő-- mert te teremtettél mindent-- és a te akaratod hívott létre és teremtett mindent“."
Revelation5:1 És láttam annak jobb kezében-- aki a királyi széken ül-- egy könyvet-- belül és kívül teleírva és hét pecséttel lepecsételve."
Revelation5:2 És láttam egy erős angyalt-- aki hangos szóval így kiáltott: „Ki volna méltó arra-- hogy felnyissa a könyvet és felbontsa annak pecsétjeit?“"
Revelation5:3 De sem a mennyben-- sem a földön-- sem a föld alatt nem tudta senki a könyvet felnyitni és belenézni."
Revelation5:4 Ekkor keservesen sírtam-- hogy senki sem bizonyult méltónak arra-- hogy a könyvet felnyissa és belenézzen."
Revelation5:5 Ekkor egy a vének közül ezt mondta nekem: „Ne sírj! Íme-- győzött a Júda nemzetségéből való oroszlán-- Dávid utóda-- hogy felnyissa a könyvet és felbontsa annak hét pecsétjét“."
Revelation5:6 És akkor láttam a királyi szék és a négy élőlény között és a vének között egy Bárányt állni-- mintha meg volna ölve-- hét szarva és hét szeme volt-- ami az Istennek hét lelke-- akiket elküldött az egész földre."
Revelation5:7 A Bárány odajött és elvette a könyvet a királyi székben ülőnek jobb kezéből.
Revelation5:8 És amikor elvette a könyvet-- a négy élőlény és a huszonnégy vén leborult a Bárány előtt-- mindegyiknél hárfák voltak és aranypoharak füstölőszerrel tele-- amelyek a szentek imádságai."
Revelation5:9 És új éneket énekeltek e szavakkal: „Méltó vagy-- hogy átvedd a könyvet és megnyisd annak pecsétjeit-- mert megölettettél és megváltottál minket véred által Isten számára-- minden törzsből és nyelvből-- népből és nemzetből."
Revelation5:10 Királysággá és papokká tetted őket Isten számára és uralkodni fognak a földön“.
Revelation5:11 És láttam és hallottam sok angyal hangját a királyi szék-- az élőlények és vének körül-- és számuk tízezerszer tízezer és ezerszer ezer volt."
Revelation5:12 Hangos szóval ezt mondták: „Méltó a megöletett Bárány-- hogy övé legyen az erő-- a gazdagság-- a bölcsesség-- a hatalom-- a tisztesség és dicsőség és áldás!“"
Revelation5:13 És hallottam-- hogy minden teremtmény-- amely a mennyben-- a földön és a föld alatt és a tengerben és minden-- ami ezekben van-- ezt mondta: „A királyi székben ülőnek és a Báránynak áldás és tisztesség és dicsőség és hatalom örökkön örökké!“"
Revelation5:14 És a négy élőlény ezt mondta: „Ámen!“ És a huszonnégy vén leborult és imádta az örökkön örökké élőt.
Revelation6:1 És láttam-- amikor a Bárány a pecsétekből egyet felnyitott és halottam-- hogy a négy élőlény közül az egyik mennydörgő hangon ezt mondta: „Jöjj és lásd!“"
Revelation6:2 És láttam-- íme egy fehér ló. A rajta ülőnél íj volt. Koronát adtak neki. Győzelmesen vonult ki-- hogy győzzön."
Revelation6:3 És amikor a második pecsétet felnyitotta-- hallottam-- hogy a második élőlény ezt mondta: „Jöjj és lásd!“"
Revelation6:4 És előjött egy másik-- vörös ló. A rajta ülőnek megadatott-- hogy a békességet elvegye a földről-- és hogy az emberek egymást öljék. Nagy kard adatott neki."
Revelation6:5 Amikor felnyitotta a harmadik pecsétet-- hallottam-- hogy a harmadik élőlény ezt mondta: „Jöjj és lásd!“ És láttam-- és íme egy fekete ló! Annak-- aki azon ült-- egy mérleg volt a kezében."
Revelation6:6 És hallottam a négy élőlény között egy szózatot-- amely ezt mondta: „A búzának mércéje egy dénár és az árpának három mércéje egy dénár-- de az olajat és bort ne bántsd!“"
Revelation6:7 Amikor felnyitotta a negyedik pecsétet-- hallottam a negyedik élőlény szavát-- amint így szólt: „Jöjj és lásd!“"
Revelation6:8 És láttam-- és íme-- egy fakó ló! Annak-- aki rajta ült neve halál és a pokol követte őt és adatott neki hatalom a földnek negyedrészén-- hogy öljenek fegyverrel és éhséggel és halállal a földnek fenevadjaival."
Revelation6:9 És amikor felbontotta az ötödik pecsétet-- láttam az oltár alatt azoknak lelkét-- akiket megöltek az Isten beszédéért és bizonyságtételéért-- amelyhez ragaszkodtak."
Revelation6:10 És hangos szóval kiáltottak: „Uram-- te szent és igaz vagy-- meddig nem ítélsz még-- és nem torlod meg a mi vérünket azokon-- akik a földön laknak?“"
Revelation6:11 Akkor mindegyikük fehér ruhát kapott-- és megmondták nekik-- hogy még egy kevés ideig nyugodjanak meg-- amíg betelik mind szolgatársaiknak-- mind az ő testvéreiknek száma-- akiket megölnek majd-- akárcsak őket."
Revelation6:12 Aztán láttam-- amikor a hatodik pecsétet felnyitotta-- és íme nagy földrengés támadt-- és a nap fekete lett-- mint egy szőrzsák és a hold olyan lett-- mint a vér."
Revelation6:13 És az ég csillagai lehullottak a földre-- miképpen a fügefa lehullatja éretlen gyümölcseit-- amikor nagy szél rázza."
Revelation6:14 És az ég eltűnt-- mint amikor egy papírtekercset összegöngyölnek-- és minden hegy és sziget elmozdult helyéről."
Revelation6:15 És a földnek királyai és a fejedelmek és a gazdagok és a vezérek és a hatalmasok és minden szolga és szabad elrejtőzött a barlangokba és a hegyek hasadékaiba.
Revelation6:16 És ezt mondták a hegyeknek és a kőszikláknak: „Essetek ránk-- és rejtsetek el minket annak színe elől-- aki a királyi széken ül-- és a Bárány haragja elől--"
Revelation6:17 mert eljött haragjuk napja és ki állhat meg?“
Revelation7:1 Ezután négy angyalt láttam állni a föld négy sarkán-- amint féken tartották a föld négy szelét-- hogy a szél ne fújjon a földre-- se a tengerre-- se élő fára."
Revelation7:2 Egy másik angyalt is láttam feljönni napkelet felől-- akinek kezében volt az élő Isten pecsétje-- és hangos szóval kiáltott a négy angyalnak-- akiknek megadatott-- hogy ártsanak a földnek és a tengernek"
Revelation7:3 és így szólt: „Ne ártsatok se a földnek-- se a tengernek-- se a fáknak-- addig-- amíg homlokukon meg nem pecsételjük a mi Istenünknek szolgáit“."
Revelation7:4 És hallottam a megpecsételtek számát: Száznegyvennégyezer-- Izrael fiainak minden törzséből."
Revelation7:5 Júda törzséből tizenkétezer elpecsételt-- Rúben törzséből tizenkétezer elpecsételt-- Gád törzséből tizenkétezer elpecsételt--"
Revelation7:6 Ásér törzséből tizenkétezer elpecsételt-- Naftáli törzséből tizenkétezer elpecsételt-- Manassé törzséből tizenkétezer elpecsételt--"
Revelation7:7 Simeon törzséből tizenkétezer elpecsételt-- Lévi törzséből tizenkétezer elpecsételt-- Issakár törzséből tizenkétezer elpecsételt."
Revelation7:8 Zebulón törzséből tizenkétezer elpecsételt-- József törzséből tizenkétezer elpecsételt-- Benjámin törzséből tizenkétezer elpecsételt."
Revelation7:9 Ezután láttam: íme egy nagy sokaság-- amelyet senki meg nem számlálhatott-- minden nemzetből és törzsből-- népből és nyelvből és a királyi szék előtt és a Bárány előtt álltak fehér ruhába öltözve és kezükben pálmaágak--"
Revelation7:10 és hangos szóval kiáltották: „Az üdvösség a mi Istenünké-- aki a királyi széken ül és a Bárányé!“"
Revelation7:11 Az angyalok pedig mindnyájan a királyi szék-- a vének és a négy élőlény körül álltak és a királyi szék előtt leborultak és imádták Istent--"
Revelation7:12 ezt mondva: „Ámen. Áldás és dicsőség és hálaadás és tisztesség és hatalom és erő a mi Istenünknek örökkön örökké. Ámen“.
Revelation7:13 Ekkor megszólalt az egyik vén és ezt mondta nekem: „Kik ezek-- akik fehér ruhában vannak öltözve-- és honnét jöttek?“"
Revelation7:14 Ezt mondtam neki: „Uram-- te tudod“. És ezt mondta nekem: „Ezek azok-- akik a nagy nyomorúságból jöttek és megmosták ruhájukat és megfehérítették a Bárány vérében."
Revelation7:15 Ezért vannak Isten királyi széke előtt és szolgálnak neki éjjel és nappal az ő templomában-- és aki a királyi széken ül-- kiterjeszti sátrát felettük."
Revelation7:16 Nem éheznek többé-- sem nem szomjúhoznak többé-- a nap nem tűz rájuk-- sem semmi hőség--"
Revelation7:17 mert a Bárány-- aki a királyi szék közepén van-- legelteti őket-- és az élet vizének forrásához vezeti őket-- és Isten letöröl szemükről minden könnyet.“"
Revelation8:1 És amikor felnyitotta a hetedik pecsétet-- nagy csendesség lett a mennyben-- mintegy fél óráig."
Revelation8:2 És láttam azt a hét angyalt-- aki Isten színe előtt állott és adatott azoknak hét trombita."
Revelation8:3 Egy másik angyal is odajött és megállt az oltárnál-- arany tömjénezőt tartva-- és adatott neki sok tömjén-- hogy a szentek könyörgéséhez tegye az arany oltárra-- amely a királyi szék előtt volt."
Revelation8:4 És felment a tömjén füstje a szentek könyörgésével az angyal kezéből Isten elé.
Revelation8:5 Azután vette az angyal a tömjénezőt és megtöltötte az oltár parazsával-- és ledobta a földre. Ekkor mennydörgés és zúgás-- villámlás és földindulás támadt."
Revelation8:6 A hét angyal pedig-- akinél a hét trombita volt-- trombitáláshoz készült."
Revelation8:7 Trombitált az első és jégeső támadt-- és tűz vérrel keverve-- és a földre hullott. Megégett a föld harmadrésze-- és minden zöld fű megégett."
Revelation8:8 A második angyal is trombitált-- és erre-- mint egy tűzben égő nagy hegy a tengerbe zuhant-- és a tenger harmadrésze vérré lett."
Revelation8:9 A tengerben lévő állatok harmadrésze elpusztult-- amiben csak élet volt-- és odaveszett a hajók harmada is."
Revelation8:10 A harmadik angyal is trombitált-- és leesett az égről egy nagy csillag-- mint egy égő fáklya-- és ráesett a folyók harmadára és a vizek forrásaira."
Revelation8:11 A csillagnak neve pedig Üröm volt-- és ürömmé lett a folyóvizek harmadrésze-- és sok ember meghalt e vizektől-- mert azok keserűvé lettek."
Revelation8:12 A negyedik angyal is trombitált-- és csapás érte a nap harmadrészét-- a holdnak harmadrészét és a csillagoknak harmadrészét-- hogy elhomályosodjék azok harmadrésze-- és a nappal se legyen világos harmadáig-- és az éjszaka hasonlóképpen."
Revelation8:13 Ekkor láttam és hallottam-- hogy egy magányos sas fent az égen repül-- és hangos szóval ezt mondja: „Jaj-- jaj-- jaj a föld lakosainak-- a többi három angyal trombitájának szava miatt-- akik még trombitálni fognak.“"
Revelation9:1 Az ötödik angyal is trombitált-- és láttam-- hogy egy csillag esett le az égről a földre-- és neki adatott a mélység kútjának kulcsa."
Revelation9:2 Megnyitotta azért a mélységnek kútját és füst jött föl a kútból-- mint egy nagy kemencének füstje-- és elhomályosodott a nap és a levegő a kút füstjétől."
Revelation9:3 A füstből pedig sáskák jöttek ki a földre és olyan hatalom adatott nekik-- amilyen hatalmuk van a skorpióknak a földön."
Revelation9:4 És megmondatott nekik-- hogy a földnek füvét ne bántsák-- se semmi zöldellőt-- se élőfát-- hanem csak azokat az embereket-- akiknek homlokán nincs az Isten pecsétje."
Revelation9:5 És megadatott nekik-- hogy ne öljék meg őket-- hanem kínozzák őket öt hónapig. Kínzásuk olyan legyen-- mint a skorpió kínzása-- amikor megmarja az embert."
Revelation9:6 Azokban a napokban keresik az emberek a halált-- de nem találják és kívánnának meghalni-- de a halál menekül előlük."
Revelation9:7 A sáskák formája pedig hasonló volt a harcra felkészített lovakhoz-- és a fejükön aranyhoz hasonló korona volt-- és arcuk olyan volt-- mint az emberek arca."
Revelation9:8 A hajuk olyan volt-- mint az asszonyok haja-- és fogaik olyanok voltak-- mint az oroszláné--"
Revelation9:9 és olyan mellvértjük volt-- mint a vasmellvértek-- és szárnyaik zúgása olyan volt-- mint a viadalra száguldó sok lovas szekér dübörgése."
Revelation9:10 Skorpiókhoz hasonló farkuk és fullánkjuk volt-- és a farkukban volt hatalmuk-- hogy ártsanak az embereknek öt hónapig."
Revelation9:11 Királyuk a mélység angyala volt-- annak neve zsidóul Abaddón-- görögül pedig Apollüón-- azaz Pusztító."
Revelation9:12 Az első jaj elmúlt-- s íme-- ezután még két jaj következik."
Revelation9:13 A hatodik angyal is trombitált-- és az arany oltár négy szarva felől-- amely Isten előtt van-- egy szózatot hallottam--"
Revelation9:14 amely ezt mondta a hatodik angyalnak: „Oldd el azt a négy angyalt-- akik a nagy folyóvíznél-- az Eufrátesznél vannak megkötve“."
Revelation9:15 Erre eloldozták a négy angyalt-- akik készen voltak órára-- napra-- hónapra és esztendőre-- hogy megöljék az emberek harmadrészét."
Revelation9:16 A lovasseregek száma húszezerszer tízezer volt-- hallottam a számukat."
Revelation9:17 Látomásban így láttam a lovakat és a rajtuk ülőket-- akiknek tűzvörös-- jácinték és kénsárga mellvértjük volt-- és a lovak feje olyan volt-- mint az oroszlánok feje és szájukból tűz-- füst és kénkő jött ki."
Revelation9:18 Ez a három csapás ölte meg az emberek harmadrészét: a tűz-- a füst-- a kénkő-- amely szájukból jött ki."
Revelation9:19 Mert hatalmuk a szájukban és farkukban van. Farkuk a kígyóhoz hasonló-- fej van rajta-- és azzal ártanak."
Revelation9:20 Az emberek közül a többiek-- akiket nem öltek meg ezek a csapások-- mégsem tértek meg kezük alkotásaitól-- hanem tovább imádták a gonosz lényeket-- és az arany és ezüst és érc és kő és fa bálványokat-- amelyek sem látni-- sem hallani-- sem járni nem tudnak."
Revelation9:21 És nem tértek meg sem gyilkosságaikból-- sem varázslásaikból-- sem paráználkodásaikból-- sem lopásaikból."
Revelation10:1 És láttam egy másik erős angyalt leszállni az égből-- aki felhőbe öltözött és a fején szivárvány volt és az arca olyan volt-- mint a nap és lábai-- mint a tűzoszlopok."
Revelation10:2 És kezében egy nyitott könyvecske volt-- és jobb lábát a tengerre-- bal lábát pedig a földre tette."
Revelation10:3 És hangosan kiáltott-- mint amikor az oroszlán ordít-- és amikor kiáltott-- megszólaltatta a hét menydörgést is a maga hangján."
Revelation10:4 És amikor a hét mennydörgés megszólaltatta hangját-- írni akartam-- de az égből szózatot hallottam-- amely ezt mondta nekem: „Pecsételd le-- amiket a hét mennydörgés mondott-- és azokat ne írd le“."
Revelation10:5 És az angyal-- akit állni láttam a tengeren és a földön-- felemelte kezét az égre--"
Revelation10:6 és megesküdött arra-- aki örökkön örökké él-- aki teremtette az eget és a benne lévőket-- és a földet és a benne lévőket-- és a tengert és a benne lévőket-- hogy nem lesz több időhaladék--"
Revelation10:7 hanem azokban a napokban-- amikor a hetedik angyal trombitálni kezd-- beteljesedik Istennek a titka-- amint megmondta az ő szolgáinak-- a prófétáknak."
Revelation10:8 És a szózat-- amit az égből hallottam-- ismét szólt hozzám és ezt mondta: „Menj el és vedd át azt a nyitott könyvecskét-- amely a tengeren és a földön álló angyal kezében van“."
Revelation10:9 Elmentem azért az angyalhoz és ezt mondtam neki: „Add át nekem a könyvecskét“. És ő ezt mondta nekem: „Vedd át és edd meg. Gyomrodat megkeseríti ugyan-- de szádban édes lesz-- mint a méz“."
Revelation10:10 Átvettem azért a könyvecskét az angyal kezéből és megettem. Számban olyan édes volt-- mint a méz-- de amikor lenyeltem-- gyomrom keserű lett tőle."
Revelation10:11 Aztán ez a szó hangzott felém: „Ismét prófétálnod kell sok nép és nemzet és nyelvek és királyok felől“.
Revelation11:1 Ekkor nádszálhoz hasonló mérővesszőt adtak a kezembe-- és ezt mondták: „Kelj fel-- és mérd meg Isten templomát és az oltárt-- és azokat-- akik ott imádkoznak."
Revelation11:2 De az udvart-- amely templomon kívül van-- hagyd ki-- és azt ne mérd meg-- mert az a pogányoknak adatott és negyvenkét hónapig taposni fogják a szent várost."
Revelation11:3 Az én két tanúmnak megadom-- hogy gyászruhába öltözve prófétáljanak ezerkétszázhatvan napig.“"
Revelation11:4 Ők a két olajfa-- és a két gyertyatartó-- amelyek a föld Ura előtt állnak."
Revelation11:5 És ha valaki ártani akar nekik-- tűz tör elő szájukból-- amely megöli ellenségeiket-- és ha valaki ártani akar nekik-- annak így kell megöletnie."
Revelation11:6 Ezeknek van hatalmuk arra-- hogy bezárják az eget-- hogy prófétálásuk idején ne legyen eső. Hatalmuk van a vizek felett-- hogy vérré változtassák-- és megverjék a földet mindenféle csapással-- ahányszor csak akarják."
Revelation11:7 És amikor elvégezték bizonyságtételüket-- a mélységből feljövő fenevad hadakozik ellenük és legyőzi őket és megöli őket."
Revelation11:8 Holttestük a nagy város utcáján fekszik-- amelyet lelki értelemben Sodomának és Egyiptomnak hívnak-- ahol Urunkat is megfeszítették."
Revelation11:9 És a népek és törzsek-- és nyelvek és a nemzetek közül valók látják azoknak holttestét három és fél napig-- és nem engedik holttestüket sírba tenni."
Revelation11:10 És a föld lakói örülnek és örvendeznek ennek-- és ajándékokat küldenek egymásnak-- mert ez a két próféta gyötörte a föld lakosait."
Revelation11:11 De három és fél nap múlva az élet lelke szállt beléjük Istentől-- és lábukra álltak és nagy félelem fogta el azokat-- akik látták őket."
Revelation11:12 És hangos szózatot hallottak az égből-- amely ezt mondta nekik: „Jöjjetek fel ide!“ És felmentek egy felhőben az égbe és látták őket ellenségeik."
Revelation11:13 És abban az órában nagy földrengés támadt-- és a város tizedrésze összedőlt-- és a földrengés megölt hétezer embert-- a többiek pedig megrémültek-- és a menny Istenét dicsőítették."
Revelation11:14 A második jaj elmúlt-- íme-- a harmadik jaj hamar eljön."
Revelation11:15 A hetedik angyal is trombitált és nagy szózatok hangoztak a mennyben-- amelyek ezt mondták: „A világ uralma a mi Urunké és az ő Krisztusáé lett-- aki örökkön örökké uralkodik“."
Revelation11:16 És a huszonnégy vén-- aki Isten előtt ült királyi székben-- arcra esett és imádta Istent--"
Revelation11:17 és ezt mondta: „Hálát adunk neked-- Urunk-- mindenható Isten-- aki vagy-- aki voltál-- és aki eljövendő vagy-- mert nagy hatalmadat kezedbe vetted-- és a te országlásodat megkezdted."
Revelation11:18 És háborogtak a pogányok-- de eljött haragod és a halottak ideje-- hogy megítéltessenek-- és jutalmat adj a te szolgáidnak-- a prófétáknak és a szenteknek-- és akik a te nevedet félik-- kicsinyeknek és nagyoknak-- hogy elpusztítsd azokat-- akik a földet pusztítják.“"
Revelation11:19 És megnyílt Isten temploma a mennyben-- és látható lett a szövetség ládája a templomban-- és villámlás és zúgás és mennydörgés és földindulás és nagy jégeső támadt."
Revelation12:1 Ezután egy nagy jel látszott az égen: egy napba öltözött asszony-- lába alatt volt a hold-- és fején tizenkét csillagból korona."
Revelation12:2 Terhes volt-- és vajúdva és szülési kínokban kiáltott."
Revelation12:3 Más jel is látszott az égen: íme egy nagy vörös sárkány-- aminek hét feje volt és tíz szarva-- és a fején hét korona."
Revelation12:4 És a farka után vonta az ég csillagainak harmadrészét-- és a földre vetette azokat-- és a sárkány a szülő asszony elé állt-- hogy amikor szül-- annak fiát megegye."
Revelation12:5 És fiút szült-- aki vasvesszővel legeltet minden nemzetet és elragadtatott annak fia Istenhez és az ő királyi székéhez."
Revelation12:6 Az asszony pedig elfutott a pusztába-- ahol Istentől készített helye volt-- hogy ott táplálják ezerkétszázhatvan napig."
Revelation12:7 Ezután viaskodás támadt az égben: Mihály és az ő angyalai viaskodtak a sárkánnyal és a sárkány is viaskodott angyalaival együtt.
Revelation12:8 De nem vehettek diadalmat-- és helyük sem maradt többé a mennyben."
Revelation12:9 És levettetett a nagy sárkány-- ama régi kígyó-- akit ördögnek-- és sátánnak neveznek-- aki mind az egész földkerekséget elhiteti-- levettetett a földre-- és vele együtt angyalai is levettettek."
Revelation12:10 És hangos szózatot hallottam az égben-- amely ezt mondta: „Most valósult meg az üdvösség és az erő és a mi Istenünk országa és az ő Krisztusának hatalma-- mert a mi atyánkfiainak vádolója levettetett-- aki vádolta őket éjjel és nappal a mi Istenünk előtt."
Revelation12:11 És ők legyőzték azt a Bárány vérével-- és bizonyságtételük beszédével és nem kímélték életüket mindhalálig."
Revelation12:12 Azért örüljetek-- egek-- és akik bennük lakoztok! Jaj a föld és tenger lakosainak-- mert az ördög leszállott hozzátok telve nagy haraggal-- mint aki tudja-- hogy kevés ideje van.“"
Revelation12:13 Amikor azért látta a sárkány-- hogy levettetett a földre-- kergetni kezdte az asszonyt-- aki a fiút szülte."
Revelation12:14 De az asszonynak két nagy sasszárny adatott-- hogy a kígyó elől elrepüljön a pusztába az ő helyére-- hogy ott táplálják ideig-- időkig és az idő feléig."
Revelation12:15 A kígyó pedig szájából vizet bocsátott ki az asszony után-- mint valami folyót-- hogy a folyóvíz elragadja."
Revelation12:16 De segített a föld az asszonynak-- és megnyitotta a föld a száját-- és elnyelte a folyóvizet-- amelyet a sárkány a szájából bocsátott ki."
Revelation12:17 Megharagudott azért a sárkány az asszonyra és elment-- hogy hadakozzék a többiek ellen-- akik az asszony utódai közül valók-- akik megőrzik Isten parancsolatait-- és akiknél megvan Jézus Krisztus bizonyságtétele."
Revelation12:18 És odaállt a tenger fövenyére.
Revelation13:1 És láttam egy fenevadat feljönni a tengerből-- amelynek hét feje és tíz szarva volt-- és a tíz szarván korona-- és fejein istenkáromló nevek."
Revelation13:2 És ez a fenevad-- amelyet láttam-- hasonló volt a párduchoz-- lábai-- mint a medvéé-- szája-- mint az oroszlán szája-- és a sárkány neki adta az ő erejét és királyi székét és nagy hatalmát."
Revelation13:3 És láttam-- hogy fejei közül egy halálosan megsebesült-- de halálos sebe meggyógyult. Az egész föld csodálta a fenevadat."
Revelation13:4 És imádták a sárkányt-- aki hatalmat adott a fenevadnak-- és imádták a fenevadat-- és ezt mondták: „Kicsoda hasonló a fenevadhoz? Kicsoda viaskodhatna vele?“"
Revelation13:5 És adatott neki nagyot mondó és istenkáromló száj-- és adatott neki hatalom-- hogy cselekedhessék negyvenkét hónapon át."
Revelation13:6 Megnyitotta azért száját Isten ellen való káromlásra-- hogy szidalmazza az ő nevét és az ő sátorát és azokat-- akik a mennyben laknak."
Revelation13:7 Az is megadatott neki-- hogy a szentek ellen hadakozzék-- és őket legyőzze-- és adatott neki hatalom minden nemzetségen-- nyelven és népen."
Revelation13:8 Ezért imádja őt a föld minden lakosa-- akiknek neve nincs beírva az élet könyvébe-- amely a Bárányé-- aki megöletett a világ alapítása óta."
Revelation13:9 Ha van füle valakinek-- hallja!"
Revelation13:10 Ha valaki fogságba visz mást-- ő is fogságba megy-- ha valaki fegyverrel öl-- fegyverrel kell megöletnie. Itt van a helye a szentek békességes tűrésének és hitének."
Revelation13:11 Azután más fenevadat láttam feljönni a földből-- aminek két szarva volt-- a Bárányhoz hasonló-- de úgy szólt-- mint a sárkány."
Revelation13:12 Ez az előző fenevadnak minden hatalmát gyakorolta-- az ő színe előtt-- és azt is megcselekedte-- hogy a föld és annak lakosai imádják az első fenevadat-- amelynek halálos sebe meggyógyult."
Revelation13:13 És nagy jeleket tesz-- még tüzet is hoz az égből a földre az emberek szeme láttára."
Revelation13:14 És elhiteti a föld lakosait azokkal a jelekkel-- amelyeket kapott-- hogy megcselekedje a fenevad színe előtt-- azt mondva a föld lakosainak-- hogy készítsék el a fenevad képét-- akit fegyverrel megsebesíttetek-- de megelevenedett."
Revelation13:15 És megadatott neki-- hogy a fenevad képébe lelket adjon-- és hogy a fenevad képe meg is szólaljon-- és hogy akik nem imádják a fenevad képét-- azokat megölje."
Revelation13:16 Azt is megteszi mindenkivel-- kicsikkel és nagyokkal-- gazdagokkal és szegényekkel-- szabadokkal és szolgákkal-- hogy jobb kezükre-- vagy homlokukra bélyeget tegyenek--"
Revelation13:17 hogy senki se vehessen-- se el ne adhasson semmit-- hanem csak az-- akin a fenevad bélyege van-- vagy a neve-- vagy nevének a száma."
Revelation13:18 Ide kell a bölcsesség! Akinek van értelme-- számlálja meg a fenevad számát-- mert emberi szám az-- a száma pedig hatszázhatvanhat."
Revelation14:1 És láttam-- és íme egy Bárány állt a Sion hegyén és vele száznegyvennégyezren-- akiknek homlokára volt írva az ő Atyjának neve."
Revelation14:2 És szózatot hallottam az égből-- mint sok vizek zúgását-- és mint nagy mennydörgés hangját-- és hárfásoknak hangját hallottam-- akik hárfájukkal hárfáztak."
Revelation14:3 És valami új éneket énekeltek a királyi szék előtt és a négy élőlény előtt és a vének előtt-- és senki sem tanulhatta meg azt az éneket-- csak a száznegyvennégyezer-- akik áron vétettek meg a földről."
Revelation14:4 Ezek azok-- akik nőkkel nem szennyezték be magukat-- mert szüzek. Ezek azok-- akik követik a Bárányt-- bárhová megy. Ezek áron vétettek meg az emberek közül első zsengéül Istennek és a Báránynak."
Revelation14:5 Szájukban nem találtatott hazugság-- feddhetetlenek Isten királyi széke előtt."
Revelation14:6 És láttam egy másik angyalt repülni az ég közepén-- akinél az örökkévaló evangélium volt-- hogy a föld lakosainak hirdesse az evangéliumot és minden nemzetségnek és törzsnek és nyelvnek és népnek."
Revelation14:7 Hangos szóval ezt mondta: „Féljétek az Istent-- és neki adjatok dicsőséget-- mert eljött ítéletének órája és imádjátok őt-- aki teremtette a mennyet és a földet és a tengert és a vizek forrásait“."
Revelation14:8 És egy második angyal követte őt-- aki így szólt: „Leomlott-- leomlott Babilon-- a nagy város! Mert paráznaságának haragborából adott inni minden pogány népnek“."
Revelation14:9 És egy harmadik angyal is követte őket-- és hangosan így szólt: „Ha valaki imádja a fenevadat és annak képét-- és bélyegét felveszi homlokára vagy kezére--"
Revelation14:10 az is iszik Isten haragjának borából-- amely elegyítetlenül töltetett haragjának poharába és kínozni fogják tűzzel és kénkővel a szent angyalok és a Bárány előtt."
Revelation14:11 Kínlódásuk füstje felmegy örökkön örökké-- és nem lesz nyugalmuk éjjel és nappal-- akik imádják a fenevadat és annak képét-- és ha felveszik az ő nevének bélyegét."
Revelation14:12 Itt van helye a szentek békességes tűrésének-- akik megtartják Isten parancsolatait és Jézus hitét!“"
Revelation14:13 És az égből szózatot hallottam-- amely ezt mondta nekem: „Írd meg: Boldogok-- a halottak-- akik az Úrban halnak meg mostantól fogva. Bizony azt mondja a Lélek-- mert megnyugosznak az ő fáradtságuktól és az ő cselekedeteik követik őket“."
Revelation14:14 És láttam-- és íme volt egy fehér felhő és a felhőn ült valaki-- hasonló az Emberfiához-- a fején arany korona volt-- és a kezében éles sarló."
Revelation14:15 És egy másik angyal jött ki a templomból-- hangosan kiáltva annak-- aki a felhőn ült: „Lendítsd meg a sarlódat és arass-- mert a földnek aratni valója beérett“."
Revelation14:16 A felhőn ülő sarlóját a földre dobta és learatta a földet.
Revelation14:17 És másik angyal is jött ki a mennyben lévő templomból és annál is éles sarló volt.
Revelation14:18 Az oltártól ismét egy másik angyal jött ki-- akinek hatalma volt a tűzön-- és hangosan kiáltott annak-- akinél az éles sarló volt-- és így szólt: „Lendítsd meg a te éles sarlódat és szedd le a föld szőlőjének fürtjeit-- mert megértek a szemei“."
Revelation14:19 Ledobta azért az angyal éles sarlóját a földre-- és a föld szőlőit megszedte-- és belevetette Isten haragjának nagy borsajtójába."
Revelation14:20 Megtaposták a borsajtót a városon kívül és vér jött ki a borsajtóból-- amely a lovak zablájáig ért-- ezerhatszáz futamnyira."
Revelation15:1 És láttam a mennyben egy másik nagy és csodálatos jelet: hét angyalt-- akiknél az utolsó hét csapás volt-- mert ezekkel teljesedett be Isten haragja."
Revelation15:2 És láttam-- mint egy üvegtengert-- amely tűzzel volt elegyítve-- és azokat-- akik diadalmaskodtak a fenevadon és az ő képén és bélyegén és nevének számán-- láttam az üvegtenger mellett állni azokat-- akiknek kezében voltak Isten hárfái."
Revelation15:3 És énekelték Mózesnek-- Isten szolgájának énekét és a Bárány énekét: „Nagyok és csodálatosak a te dolgaid-- mindenható Úristen-- igazságosak és igazak a te utaid-- ó-- szentek Királya."
Revelation15:4 Ki ne félne téged-- Uram! És ki ne dicsőítené a te nevedet? Mert csak egyedül te vagy szent. Mert eljönnek mind a pogányok és leborulnak előtted-- mert ítéleteid nyilvánvalókká lettek.“"
Revelation15:5 És ezek után láttam-- és íme megnyílt a mennyben a bizonyságtétel sátorának temploma--"
Revelation15:6 és kijött a templomból a hét angyal-- akiknél a hét csapás volt-- tiszta fehér gyolcsba öltözve és mellük arany övvel övezve."
Revelation15:7 És egy a négy élőlény közül adott a hét angyalnak hét arany poharat-- amely az örökkön örökké élő haragjával volt tele."
Revelation15:8 És megtelt a templom füsttel Isten dicsőségétől és erejétől-- és senki sem mehetett be a templomba-- míg a hét angyal hét csapása be nem teljesedik."
Revelation16:1 És hangos szózatot hallottam a templomból-- amely ezt mondta a hét angyalnak: „Menjetek el-- öntsétek ki Isten haragjának hét poharát a földre“."
Revelation16:2 Elment azért az első és kiöntötte poharát a földre-- és gonosz-- ártalmas fekély támadt azokon az embereken-- akiken a fenevad bélyege volt és imádták annak képét."
Revelation16:3 A második angyal is kiöntötte poharát a tengerbe-- az olyan lett-- mint a halott vére-- és minden élőlény meghalt a tengerben."
Revelation16:4 A harmadik angyal is kiöntötte poharát a folyóvizekbe és a vizek forrásaiba-- és azok vérré változtak."
Revelation16:5 És hallottam-- hogy a vizek angyala ezt mondta: „Igaz vagy-- Uram-- aki vagy-- aki voltál. Szent vagy-- hogy így ítéltél."
Revelation16:6 Mert a szentek és próféták vérét ontották-- Te is vért adtál nekik inni-- mert megérdemelték.“"
Revelation16:7 És hallottam-- hogy az oltár ezt mondta: „Jól van-- Uram-- mindenható Isten-- igazak és igazságosak a te ítéleteid“."
Revelation16:8 A negyedik angyal is kitöltötte poharát a napra és megadatott neki-- hogy tűzzel gyötörje az embereket."
Revelation16:9 Az emberek gyötrődtek a nagy hőség miatt-- és Isten nevét káromolták-- akinek hatalma volt e csapások felett-- és nem tértek meg-- hogy Neki dicsőséget adjanak."
Revelation16:10 Az ötödik angyal is kitöltötte poharát a fenevad királyi székére-- és országa elsötétült és nyelvüket rágták kínjukban."
Revelation16:11 És káromolták a menny Istenét kínjaik és a fekélyek miatt és nem tértek meg cselekedeteikből.
Revelation16:12 A hatodik angyal is kitöltötte poharát a nagy folyóvízre-- az Eufráteszre-- és kiszáradt annak vize-- hogy a napkelet felől jövő királyoknak út készüljön."
Revelation16:13 És láttam a sárkány szájából és a fenevad szájából és a hamis próféta szájából három tisztátalan lelket kijönni-- olyanok voltak-- mint a békák."
Revelation16:14 Mert ördögi lelkek azok-- akik jeleket tesznek-- akik elmennek a földnek és az egész világnak királyaihoz-- hogy egybegyűjtsék azokat a mindenható Isten ama nagy napjának viadalára."
Revelation16:15 „Íme-- eljövök-- mint a tolvaj. Boldog-- aki vigyáz és őrzi ruháját-- hogy ne járjon mezítelenül-- és meg ne lássák szégyenét.“"
Revelation16:16 Egybegyűjtötték azért őket arra a helyre-- amelyet zsidóul Harmagedónnak neveznek."
Revelation16:17 A hetedik angyal is kitöltötte poharát a levegőbe-- és hangos szózat jött a mennyei templom királyi székétől-- amely ezt mondta: „Megtörtént!“"
Revelation16:18 Ekkor zúgás-- és mennydörgés és villámlás támadt-- és olyan nagy földrengés-- amilyen még nem volt-- mióta az emberek a földön vannak: ilyen nagy földrengés!"
Revelation16:19 És a nagy város három részre szakadt-- és a pogányok városai leomlottak-- és a nagy Babilont emlegették Isten előtt-- hogy itassa meg vele az ő búsult haragja borának poharát."
Revelation16:20 És minden sziget eltűnt és a hegyek sem voltak találhatók.
Revelation16:21 És nagy jégeső-- mint egy-egy talentum-- esett az emberekre-- és káromolták Istent az emberek a jégeső csapása miatt-- mert annak csapása felette nagy volt."
Revelation17:1 És odajött egy a hét angyal közül-- akinél a hét pohár volt-- és így szólított meg: „Jöjj és megmutatom neked a nagy parázna asszonynak ítéletét-- aki a nagy vízen ül--"
Revelation17:2 akivel paráználkodtak a föld királyai-- és az ő paráznaságának borától megrészegedtek a föld lakosai“."
Revelation17:3 És lélekben elvitt engem egy pusztába és egy asszonyt láttam egy veres fenevadon ülni-- amely tele volt istenkáromlónevekkel-- amelynek hét feje és tíz szarva volt."
Revelation17:4 Az asszony bíborba és skarlátba volt öltözve-- és arannyal és drágakővel és gyöngyökkel volt ékesítve-- kezében egy arany pohár volt-- tele utálatosságokkal és paráznaságának tisztátalanságával."
Revelation17:5 Homlokára titokzatos név volt írva: „A nagy Babilon-- a paráznáknak és a föld utálatosságainak anyja“."
Revelation17:6 És láttam-- hogy ez az asszony részeg volt a szentek és Jézus bizonyságtevőinek vérétől-- és nagyon csodálkoztam-- amikor láttam őt."
Revelation17:7 És ezt mondta nekem az angyal: „Miért csodálkozol? Én megmondom neked ennek az asszonynak és a fenevadnak a titkát-- amely őt hordozza-- amelynek hét feje és tíz szarva van."
Revelation17:8 A fenevad-- amelyet láttam-- volt és nincs-- és a mélységből jön fel-- és pusztulásra megy. És a föld lakosai-- akiknek neve nincs beírva az élet könyvébe a világ kezdete óta-- csodálkoznak-- látva a fenevadat-- amely volt és nincs-- de ismét megjelenik."
Revelation17:9 Ide kell az értelem-- amelyben bölcsesség van. A hét fej hét hegy-- amelyen az asszony ül--"
Revelation17:10 ez hét királyt jelent. Közülük öt elesett-- és egy megvan-- a másik még nem jött el-- és amikor eljön-- kevés ideig maradhat meg."
Revelation17:11 A fenevad pedig-- amely volt és nincs-- ő a nyolcadik-- és a hét közül való és pusztulásra megy."
Revelation17:12 A tíz szarv pedig-- amelyet láttál-- a tíz király-- olyanok-- akik még birodalmat nem kaptak-- de hatalmat kapnak-- mint királyok egy óráig a fenevaddal."
Revelation17:13 Ezeknek egy a szándékuk-- erejüket és hatalmukat is a fenevadnak adják."
Revelation17:14 Ezek a Bárány ellen viaskodnak-- és a Bárány legyőzi őket-- mert uraknak Ura és királyoknak Királya-- és vele vannak az elhívottak-- választottak-- és hívők.“"
Revelation17:15 Ezt mondta nekem: „A vizek-- amelyeket láttál-- amelyeken a parázna asszony ül-- azok a népek-- sokaságok és nemezetek és nyelvek."
Revelation17:16 És a tíz szarv-- amelyet láttál-- és a fenevad meggyűlölik a paráznát és kifosztják-- mezítelenné teszik-- és húsát eszik-- és tűzzel megégetik."
Revelation17:17 Mert Isten adta azoknak szívébe-- hogy az ő szándékát cselekedjék-- és egy szándékon legyenek-- és átadják birodalmukat a fenevadnak-- míg beteljesednek Isten igéi."
Revelation17:18 És az asszony-- akit láttál-- az a nagy város-- amelynek hatalma van a föld királyai felett.“"
Revelation18:1 Ezek után láttam egy másik angyalt leszállni a mennyből-- akinek nagy hatalma volt és dicsősége beragyogta a földet."
Revelation18:2 És kiáltott teljes erejéből-- hangos szóval: „Leomlott-- leomlott a nagy Babilon-- és az ördögöknek lett lakóhelyévé-- mindenféle tisztátlan léleknek tömlöcévé-- és mindenféle tisztátalan és utálatos madárnak tömlöcévé."
Revelation18:3 Mert paráznasága haragjának borából ivott minden nép-- és a föld királyai vele paráználkodtak-- és a föld kalmárai az ő tobzódásának javaiból gazdagodtak meg.“"
Revelation18:4 Egy másik szózatot is hallottam a mennyből-- amely ezt mondta: „Fussatok ki belőle-- én népem-- hogy ne legyetek részesei bűneiben-- és ne kapjatok a rámért csapásokból."
Revelation18:5 Mert bűnei az égig hatoltak-- és Isten megemlékezett gonoszságairól."
Revelation18:6 Fizessetek úgy neki-- ahogy ő fizetett nektek-- és adjátok kétszeresen vissza cselekedetei szerint: abba a pohárba-- amelyet ő megtöltött-- kétszeresen töltsetek neki."
Revelation18:7 Amennyire dicsőítette magát és tobzódott-- annyi kínnal és gyásszal fizessetek neki-- mert ezt mondja szívében: Úgy ülök-- mint egy királynő és nem vagyok özvegy és gyászt sem látok soha."
Revelation18:8 Ezért egyetlen napon jönnek rá a csapások: a halál-- a gyász és az éhség és tűzzel égetik meg-- mert erős az Úr-- az Isten-- aki megbünteti őt.“"
Revelation18:9 És siratják őt-- és gyászolják a föld királyai-- akik vele paráználkodtak és tobzódtak-- amikor látják az ő megégettetésének füstjét."
Revelation18:10 Kínjától való félelmük miatt távol megállva ezt mondják: „Jaj! Jaj! Te nagy város-- Babilon-- te hatalmas város-- egy óra alatt utolért ítéleted!“"
Revelation18:11 A föld kalmárai is siratják és gyászolják-- mert áruikat már senki sem veszi:"
Revelation18:12 az aranyat-- és ezüstöt-- drágakövet és gyöngyöt-- és gyolcsot és bíbort és selyem- és skarlátruhákat-- különféle tujafát és elefántcsontedényt-- drága fából és rézből és vasból és márványból készült edényt--"
Revelation18:13 és fahéjat és illatszereket és keneteket és tömjént és bort és olajat és zsemlelisztet és gabonát és barmokat és juhokat és lovakat és kocsikat és rabokat és emberi lelkeket.
Revelation18:14 És a haszon-- amit lelked kívánt-- elveszett-- és minden bőség és pompa eltávozott tőled-- azokat többé meg nem találod."
Revelation18:15 Ezeknek árusai-- akik ezekből gazdagodtak meg-- kínjától való félelmük miatt távol állnak-- sírva és jajgatva--"
Revelation18:16 ezt mondják: „Jaj! Jaj! A nagy város-- amely gyolcsba-- bíborba és skarlátba öltözött és arannyal-- drágakövekkel és gyöngyökkel volt ékesítve-- hogy elpusztult egy óra alatt ennyi gazdagság!“"
Revelation18:17 És a kormányosok és a hajókon lévők mind és az evezősök-- és akik a tengeren kereskedtek távol megálltak--"
Revelation18:18 és amikor meglátták égésének füstjét így kiáltottak: „Van-e hasonló e nagy városhoz?“
Revelation18:19 És port hintettek fejükre-- sírva és jajgatva kiáltoztak: „Jaj! Jaj! Ez a nagy város-- amelynek jólétéből meggazdagodott mindenki-- akinek hajói voltak a tengeren-- hogy elpusztult egyetlen óra alatt!"
Revelation18:20 Örülj neki-- te menny és ti szent apostolok és próféták-- mert Isten értetek ítéletével megbüntette őket.“"
Revelation18:21 És egy erős angyal-- egy nagy malomkőhöz hasonló követ felvett és a tengerbe dobta és így szólt: „Ilyen nagy hirtelen vettetik le Babilon-- a nagy város és többé meg nem találják“."
Revelation18:22 És hárfások és zenészek és fuvolások és trombitások szava nem hallatszik benned többé-- nem található benned egyetlen mesterség mestere sem-- és nem hallatszik benned a malom zúgása sem--"
Revelation18:23 és lámpa világossága benned nem fénylik többé-- és nem hallatszik benned vőlegénynek és menyasszonynak szava sem-- mert a te kalmáraid voltak a föld fejedelmei-- mert a te varázslásodtól tévelyedett el minden nép:"
Revelation18:24 de benne találtatott a prófétáknak és szenteknek vére-- akiket megöltek a földön."
Revelation19:1 És ezek után-- mint egy nagy sokaságnak hangos szavát hallottam az égben-- amely ezt mondta: „Halleluja-- Az üdvösség és dicsőség és a tisztesség és a hatalom az Úré-- a mi Istenünké."
Revelation19:2 Mert igazak és igazságosak az ő ítéletei-- mert elítélte azt a nagy paráznát-- aki a földet megrontotta paráznaságával-- mert megtorolta rajta szolgáinak vérét."
Revelation19:3 És másodszor is mondták: Halleluja-- annak füstje felszáll örökkön örökké.“"
Revelation19:4 És leborult a huszonnégy vén és a négy élőlény-- és imádták az Istent-- aki királyi székében ült-- és így szóltak: „Ámen! Halleluja!“"
Revelation19:5 És a királyi szék felől szózat hallatszott-- amely ezt mondta: „Dicsérjétek a mi Istenünket ti szolgái mindnyájan-- akik félitek őt-- kicsinyek és nagyok!“"
Revelation19:6 És hallottam-- mint egy nagy sokaság szavát-- és mint nagy vizek zúgását-- és mint erős mennydörgés szavát: Halleluja-- mert uralkodik az Úr-- a mi Istenünk-- a Mindenható!"
Revelation19:7 Örüljünk és örvendezzünk és adjunk dicsőséget neki-- mert eljött a Bárány menyegzője-- fölkészült menyasszonya"
Revelation19:8 és megadatott neki-- hogy felöltözzék tiszta és ragyogó gyolcsba. A fehér gyolcs a szentek igaz cselekedetei."
Revelation19:9 És ezt mondta nekem: „Írd meg: Boldogok azok-- akik a Bárány menyegzőjének vacsorájára hivatalosak!“ És ezt mondta: „Ezek Isten igaz beszédei.“"
Revelation19:10 És leborultam lába előtt-- hogy imádjam őt-- de ezt mondta nekem: „Meglásd-- ne tedd! Szolgatársad vagyok neked és a te atyádfiainak-- akiknél Jézus bizonyságtétele van. Istent imádd-- mert Jézus bizonyságtétele a prófétaság lelke.“"
Revelation19:11 És láttam-- hogy az ég megnyílt-- és íme egy fehér ló-- és aki azon ült-- azt így hívják: Hű és Igaz-- mert igazságosan ítél és hadakozik."
Revelation19:12 Szemei olyanok-- mint a tűz lángja-- fején sokágú korona-- rajta egy név volt írva-- amit senki sem tud-- csak ő maga."
Revelation19:13 És vérrel behintett ruhába volt öltözve-- és a neve ez: Isten Igéje."
Revelation19:14 És mennyei seregek követték őt fehér lovakon-- fehér és tiszta gyolcsba öltözve."
Revelation19:15 És szájából éles kard jött ki-- hogy azzal sújtson a pogányokra-- és ő fogja azokat vasvesszővel legeltetni-- és ő fogja taposni a mindenható Isten búsult haragjának borsajtóját."
Revelation19:16 És az ő ruhájára és derekára oda volt írva az ő neve: királyok Királya és uraknak Ura.
Revelation19:17 És láttam egy angyalt állni a napban és hangos szóval kiáltott mindenféle madárnak-- amely az ég közepén repdesett: „Jöjjetek-- gyűljetek egybe Isten nagy vacsorájára--"
Revelation19:18 hogy egyétek a királyok húsát-- a vezérek húsát és a hatalmasok húsát és a lovaknak és a rajtuk ülőknek húsát és minden szabad ember és rabszolga húsát-- kicsikét és nagyokét.“"
Revelation19:19 És láttam-- hogy a fenevad és a föld királyai és az ő seregeik egybegyűltek-- hogy hadakozzanak az ellen-- aki a lovon ült és az ő serege ellen--"
Revelation19:20 de foglyul esett a fenevad és vele együtt a hamis próféta-- aki annak színe előtt csodákat tett-- amelyekkel elhitette azokat-- akik a fenevad bélyegét felvették-- és akik imádták annak képét. Mindkettőt elevenen a kénkővel égő tüzes tóba vetették."
Revelation19:21 A többieket megölte a lovon ülő kardja-- amely szájából jött ki-- a madarak mind jóllaktak azok húsával."
Revelation20:1 És láttam egy angyalt leszállni a mennyből-- akinél a mélység kulcsa volt-- és egy nagy lánc a kezében."
Revelation20:2 És megfogta a sárkányt-- azt a régi kígyót-- aki az ördög és a sátán és megkötözte ezer esztendőre."
Revelation20:3 És a mélységbe vetette és bezárta azt és bepecsételte-- hogy többé el ne hitesse a népeket-- amíg el nem telik az ezer esztendő-- azután el kell oldoztatnia egy kis időre."
Revelation20:4 És láttam királyi székeket-- és leültek azokra-- és ítélő hatalmat kaptak azoknak a lelkei-- akiknek fejüket vették a Jézusról való bizonyságtételért és az Isten beszédéért-- és akik nem imádták a fenevadat-- sem annak képét és nem vették annak bélyegét homlokukra és kezeikre-- ezek életre keltek és uralkodtak a Krisztussal ezer esztendeig."
Revelation20:5 A többi halott nem kelt életre-- amíg el nem telt az ezer esztendő. Ez az első feltámadás."
Revelation20:6 Boldog és szent-- akinek része van az első feltámadásban. Ezeken nincs hatalma a második halálnak-- hanem Istennek és Krisztusnak papjai lesznek-- és uralkodnak vele ezer esztendeig."
Revelation20:7 És amikor eltelik az ezer esztendő-- a sátán kiszabadul fogságából."
Revelation20:8 És kimegy-- hogy elhitesse a föld négy sarkán lévő népeket-- Gógot és Magógot-- hogy összegyűjtse őket háborúra-- akiknek száma-- mint a tenger fövénye."
Revelation20:9 És felvonultak széles e földön és körülvették a szentek táborát és a szeretett várost-- de Istentől-- a mennyből tűz szállt le és megemésztette azokat."
Revelation20:10 És az ördög-- aki elhitette őket-- a tűz és kénkő tavába vettetett-- ahol a fenevad és a hamis próféta van és kínozzák őket éjjel és nappal örökkön örökké."
Revelation20:11 És láttam egy nagy fehér királyi széket-- és a rajta ülőt-- akinek szeme elől eltűnt a föld és az ég-- úgyhogy helyük sem volt található."
Revelation20:12 És láttam a halottakat-- nagyokat és kicsiket-- állni Isten előtt-- és könyveket nyitottak ki. Kinyitottak egy másik könyvet is-- amely az élet könyve-- és a halottakat azokból ítélték meg cselekedeteik szerint-- amik a könyvekbe voltak írva."
Revelation20:13 És a tenger kiadta a benne lévő halottakat-- és a halál és a pokol is kiadta az ott lévő halottakat-- és megítéltetett mindenki cselekedetei szerint."
Revelation20:14 A halál és pokol belevettetett a tűz tavába. A tűz tava a második halál
Revelation20:15 És ha valaki nem volt beírva az élet könyvébe-- azt a tűz tavába vetették."
Revelation21:1 Ezután új eget és új földet láttam-- mert az első ég és az első föld elmúlt és tenger sem volt többé."
Revelation21:2 És én-- János láttam a szent várost-- az új Jeruzsálemet-- amely Istentől-- a mennyből szállt alá-- felkészítve-- mint a vőlegény számára felékesített menyasszony."
Revelation21:3 És az égből hangos szózatot hallottam-- amely ezt mondta: „Íme-- az Isten sátora az emberekkel van-- és velük lakik-- és azok az ő népei lesznek-- és maga Isten lesz velük."
Revelation21:4 És Isten letöröl szemükről minden könnyet és halál sem lesz többé-- sem gyász-- sem jajkiáltás-- sem fájdalom nem lesz többé-- mert az elsők elmúltak.“"
Revelation21:5 Aki a királyi széken ül-- ezt mondta: „Íme-- mindent újjáteremtek.“ És ezt mondta nekem: „Írd meg-- mert ezek a beszedek megbízhatóak és igazak.“"
Revelation21:6 És ezt mondta nekem: „Megtörtént! Én vagyok az Alfa és az Ómega-- a kezdet és a vég. Én a szomjazónak ingyen adok az élet vizének forrásából."
Revelation21:7 Aki győz-- örökségül nyer mindent-- és annak Istene leszek-- és ő pedig fiam lesz."
Revelation21:8 De a gyáváknak-- és hitetleneknek és utálatosoknak és gyilkosoknak és paráznáknak és varázslóknak és bálványimádóknak és hazugoknak a része a tűzzel és kénkővel égő tóban lesz-- ami a második halál.“"
Revelation21:9 És a hét angyal közül az egyik hozzám jött-- akinél a hét utolsó csapással teli pohár volt-- és ezt mondta nekem: „Jöjj-- megmutatom neked a menyasszonyt-- a Bárány feleségét.“"
Revelation21:10 És lélekben elvitt engem egy nagy és magas hegyre és megmutatta nekem azt a nagy várost-- a szent Jeruzsálemet-- amely Istentől-- a mennyből szállt alá."
Revelation21:11 Benne volt az Isten dicsősége-- és annak ragyogása hasonló volt a drágakőhöz-- a kristálytiszta jáspis kőhöz--"
Revelation21:12 és nagy és magas kőfala volt-- tizenkét kapuja és a kapukon tizenkét angyal-- és a felírt nevek-- Izrael fiai tizenkét törzsének nevei."
Revelation21:13 Napkeletről három kapu-- északról három kapu-- délről három kapu-- napnyugatról három kapu."
Revelation21:14 A város falának tizenkét alapköve volt-- és azokon a Bárány tizenkét apostolának neve."
Revelation21:15 Aki velem beszélt-- annál egy arany mérővessző volt-- hogy megmérje a várost-- és annak kapuit és kőfalát."
Revelation21:16 És a város négyszögben fekszik-- és a hossza annyi-- mint a szélessége. És megmérte a várost mérővesszővel: tizenkétezer futam-- hosszúsága-- szélessége és magassága egyenlő."
Revelation21:17 És megmérte annak kőfalát: száznegyvennégy könyök-- ember mértékével-- ami az angyalé is."
Revelation21:18 És a kőfal jáspisból épült-- a város pedig tiszta arany-- tiszta üveghez hasonló."
Revelation21:19 És a város kőfalának alapja drágakövekkel volt ékesítve. Az első alapkő jáspis-- a második zafír-- a harmadik kalcedon-- a negyedik smaragd--"
Revelation21:20 az ötödik szárdonix-- a hatodik karneol-- a hetedik krizolit-- a nyolcadik berill-- a kilencedik topáz-- a tizedik krizopráz-- a tizenegyedik hiacint-- a tizenkettedik ametiszt."
Revelation21:21 A tizenkét kapu pedig tizenkét gyöngy volt-- minden egyes kapu egy gyöngy-- és a város utcája tiszta arany-- olyan-- mint az átlátszó üveg."
Revelation21:22 És templomot nem láttam abban-- mert az Úr-- a mindenható Isten annak temploma és a Bárány."
Revelation21:23 És a városnak nincs szüksége napra-- sem holdra-- hogy világítsanak-- mert Isten dicsősége megvilágosította-- és lámpása a Bárány."
Revelation21:24 És a pogányok-- akik megtartatnak-- annak világosságában fognak járni és a föld királyai oda viszik dicsőségüket."
Revelation21:25 Annak kapuit nem zárják be nappal-- éjszaka pedig nem is lesz ott."
Revelation21:26 És a pogányok odaviszik dicsőségüket és tiszteletüket--"
Revelation21:27 és nem megy be abba semmi tisztátalan-- sem aki utálatosságot és hazugságot cselekszik-- hanem csak azok-- akik be vannak írva az élet könyvébe-- amely a Bárányé."
Revelation22:1 És megmutatta nekem az élet vizének tiszta folyóját-- amely ragyogó volt-- mint a kristály-- és az Istennek és a Báránynak királyi székéből ered."
Revelation22:2 Utcájának közepén és a folyóvízen innen és túl az élet fája volt-- amely tizenkétszer gyümölcsöt terem-- minden hónapban meghozva gyümölcsét és levelei a pogányok gyógyítására valók."
Revelation22:3 És semmi elátkozott nem lesz ott-- és az Istennek és a Báránynak királyi széke lesz benne-- és szolgái szolgálnak Neki."
Revelation22:4 És látják az ő arcát-- és az ő neve homlokukon lesz."
Revelation22:5 És ott éjszaka nem lesz-- és nem lesz szükségük lámpafényre és napvilágra-- mert az Úr Isten az ő világosságuk-- és uralkodnak örökkön örökké."
Revelation22:6 És ezt mondta nekem: „Ezek a beszédek megbízhatóak és igazak-- mert az Úr-- a szent próféták Istene küldte el az ő angyalát-- hogy megmutassa szolgáinak mindazt-- aminek meg kell történnie hamar."
Revelation22:7 Íme-- eljövök hamar. Boldog-- aki megtartja e könyv prófétai beszédeit.“"
Revelation22:8 És én-- János vagyok az-- aki ezeket hallottam és láttam. És amikor hallottam és láttam-- leborultam az angyal lába előtt-- hogy imádjam-- aki nekem ezeket megmutatta."
Revelation22:9 Ő pedig ezt mondta nekem: „Meglásd-- ne tedd-- mert szolgatársad vagyok neked-- és a te atyádfiainak-- a prófétáknak-- és azoknak-- akik megtartják e könyv beszédeit. Az Istent imádd!“"
Revelation22:10 Azután ezt mondta nekem: „Ne pecsételd le e könyv prófétai beszédeit-- mert az idő közel van."
Revelation22:11 Aki igazságtalan-- legyen igazságtalan ezután is-- és aki tisztátalan-- legyen tisztátalan ezután is-- és aki igaz-- legyen igaz ezután is-- és aki szent-- szenteltessék meg ezután is."
Revelation22:12 És íme-- hamar eljövök-- és az én jutalmam velem van-- hogy megfizessek mindenkinek-- cselekedete szerint."
Revelation22:13 Én vagyok az Alfa és az Ómega-- a kezdet és a vég-- az első és az utolsó.“"
Revelation22:14 Boldogok-- akik megtartják az ő parancsolatait-- hogy joguk legyen az élet fájához-- és bemehessenek a kapukon a városba."
Revelation22:15 De kinn maradnak az ebek-- a varázslók és a paráznák és a gyilkosok és a bálványimádók és mindazok-- akik szeretik és szólják a hazugságot."
Revelation22:16 Én-- Jézus küldtem az én angyalomat-- hogy ezekről bizonyságot tegyen nektek a gyülekezetekben. Én vagyok Dávidnak gyökere és ága-- fényes hajnalcsillag."
Revelation22:17 És a Lélek és a menyasszony ezt mondják: „Jöjj!“ És aki hallja-- ezt mondja: „Jöjj!“ És aki szomjazik-- jöjjön el-- és aki akarja-- vegye az élet vizét ingyen!"
Revelation22:18 Bizonyságot teszek pedig mindenkinek-- aki e könyv prófétálásának beszédeit hallja: Hogy ha valaki ezekhez hozzátesz-- e könyvben megírt csapásokkal sújtja Isten."
Revelation22:19 És ha valaki elvesz e könyv prófétálásának beszédeiből-- annak osztályrészét Isten kitörli az élet könyvéből-- a szent városból és azokból-- amik e könyvben megírattak."
Revelation22:20 Ezt mondja-- aki ezekről bizonyságot tesz: „Bizony hamar eljövök.“ Ámen. Bizony jövel-- Uram Jézus!"
