Matthew1:1 Jézus Krisztus nemzetségkönyve ki Dávid fia-- ki Ábrahám fia."
Matthew1:2 Ábrahám volt Izsák apja-- akitől eredt-- Izsák pedig Jákób apja-- Jákób pedig Júda és testvéreinek apja."
Matthew1:3 Júda pedig Fáres és Zára apja-- anyjuk Támár volt-- Fáres pedig Esrom apja-- Esrom pedig Arám apja."
Matthew1:4 Arám pedig Aminadáb apja-- Aminadáb pedig Naásson apja-- Naásson pedig Salmón apja."
Matthew1:5 Salmón pedig Boáz apja-- az anyja Ráháb volt-- Boáz pedig apja Jóbédnek-- akinek anyja Ruth volt-- Jóbéd pedig Jesse apja."
Matthew1:6 Jesse pedig Dávid-- a király apja-- Dávid pedig apja Salamonnak-- (akinek) anyja Uriás özvegye volt."
Matthew1:7 Salamon pedig Roboám apja-- Roboám pedig Abia apja-- Abia pedig Aszáf apja."
Matthew1:8 Aszáf pedig Józafát apja-- Józafát pedig Jórám apja-- Jórám pedig Oziás apja."
Matthew1:9 Oziás pedig Jóatám apja-- Jóatám pedig Akáz apja-- Akáz pedig Ezekiás apja."
Matthew1:10 Ezekiás pedig Manassé apja-- Manassé pedig Ámós apja-- Ámós pedig Józiás apja"
Matthew1:11 Józiás pedig Jekoniás és testvéreinek apja a babiloni (kényszer) áttelepítéskor.
Matthew1:12 A babiloni áttelepítés után pedig Jekoniás volt Salátiel apja-- Salátiel pedig Zorobábel apja."
Matthew1:13 Zorobábel pedig Abiud apja-- Abiud pedig Eliákim apja-- Eliákim pedig Azór apja."
Matthew1:14 Azór pedig Sádok apja-- Sádok pedig Ákim apja-- Ákim pedig Eliud apja."
Matthew1:15 Eliud pedig Eleázár apja-- Eleázár pedig Mattán apja-- Mattán pedig Jákób apja."
Matthew1:16 Jákób pedig József(nek) apja-- aki a férje Máriának-- akiből származott(lett) Jézus-- akit Krisztusnak mondanak."
Matthew1:17 Ábrahámtól Dávidig összesen tehát tizennégy nemzedék élt és Dávidtól a babiloni áttelepítésig tizennégy nemzedék és a babiloni áttelepítéstől a Krisztusig tizennégy nemzedék.
Matthew1:18 A Jézus Krisztus eredete (világrajövetele) pedig ily módon történt: anyja-- Mária József jegyese volt-- még egybekelésük előtt áldott állapotban találták-- mint aki méhében a Szent Szellemből fogant a lelet szerint."
Matthew1:19 József azonban-- a férje-- igazságos volt-- nem akarta nyilvános megszégyenítésnek (megalázásnak) kitenni-- az volt a szándéka-- hogy titokban elbocsátja /(f)eloldja-- elválik tőle/."
Matthew1:20 De miközben ezen töprengett (tűnődött) lám! az Úr angyala (hírvivő követe) álomlátásban megjelent neki és (ezt) mondta: József-- Dávid fia-- ne(hogy) félj attól-- hogy menyasszonyodat Máriát feleségül vedd-- hiszen akit szíve alatt hordoz-- Szent Szellemből van."
Matthew1:21 Fiat fog pedig szülni-- akit Jézus néven hívj-- mert Ő menti meg bűneitől a népét."
Matthew1:22 Ez az egész pedig azért történt így-- hogy beteljesedjék amit az Úr a prófétai kijelentés által mondott:"
Matthew1:23 lám-- a szűz méhében fogan és fia születik és a nevét Emmánuelnek hívják----ami lefordítva annyit jelent: VELÜNK az isten."
Matthew1:24 József erre fölébredt az álmából-- megtette-- amint az Úr angyala meghagyta (elrendelte) neki-- hazavitte (meny)asszonyát--"
Matthew1:25 és nem ismerte meg (mint n)őt-- míg meg nem szülte fiát-- akit Jézusnak nevezett el."
Matthew2:1 Amikor pedig Jézus megszületett a júdeai Betlehemben Heródes király napjaiban-- lám! tudósok (csillagászok) érkeztek napkeletről Jeruzsálembe."
Matthew2:2 (Ezt) mondták: hol van a zsidóknak most született királya? Mert láttuk a csillagát napkeleten és eljöttünk-- hogy imádjuk (hódoljunk neki)."
Matthew2:3 Ennek hallatára Heródes király felháborodott és vele együtt mind az egész Jeruzsálem.
Matthew2:4 És összegyűjtötte a főpapokat és a nép írástudóit mind-- hogy megtudakolja tőlük: hol kell a Krisztusnak világra jönni."
Matthew2:5 Azok pedig megmondták neki: a júdeai Betlehemben-- mert így van megírva a próféta által:"
Matthew2:6 és te Betlehem-- Júda földje semmiképpen sem vagy legkisebb Júda vezető városai között-- mert belőled jön majd elő a Vezér-- aki pásztorként terelgeti népemet: az Izraelt."
Matthew2:7 Ekkor Heródes titokban hivatta a csillagászokat (tudósokat)-- és pontosan megtudakolta tőlük a csillag feltűnésének idejét--"
Matthew2:8 és elküldte őket Betlehembe-- (ezt) mondta: menjetek-- kérdezősködjetek pontosan a kisfiú felől. Mihelyt pedig megtaláljátok-- adjátok hírül nékem-- hogy én is elmenjek és imádva hódoljak neki."
Matthew2:9 Azok pedig a királyi kihallgatás után elmentek és lám! a csillag-- amelyet fölkeltében megláttak-- elvezette őket mindaddig-- míg oda nem értek-- majd megállt a hely fölött-- ahol a kisfiú volt."
Matthew2:10 Amikor pedig megpillantották a csillagot-- rendkívül nagy örömmel megörültek."
Matthew2:11 És bementek a házba és meglátták a kisfiút anyjával Máriával és földre borultak és imádták (hódoltak neki). Majd kincsesládájukat felnyitották és ajándékukat odavitték neki: aranyat-- tömjént és mirhát"
Matthew2:12 és mivel álom(látás)ban intést kaptak-- nehogy visszakanyarodjanak Heródeshez-- más úton tértek vissza országukba."
Matthew2:13 Miután pedig visszatértek-- lám! az Úr egyik követe (angyala) megjelent Józsefnek álom(látomás)ban és ezt mondta: kelj fel-- fogd a kisfiút és anyját és menekülj Egyiptomba és légy ott amíg szólok neked-- mert Heródes keresi majd a kisfiút-- hogy vesztére törjön (elpusztítsa)."
Matthew2:14 Ő pedig felkelt-- fogta a kisfiút és anyját-- éjjel visszahúzódott Egyiptomba--"
Matthew2:15 és ott volt Heródes élete végéig-- hogy beteljesedjék-- amit az Úr a prófétai kijelentés által mondott: Egyiptomból hívtam elő a fiamat"
Matthew2:16 Amikor Heródes észrevette-- hogy a csillagászok (tudósok) kijátszották-- roppant haragra gerjedt és küldötteivel megölette a kisfiúkat mind Betlehemben és összes határaiban (környékén) két éven alul a tudósoktól pontosan megtudott időnek megfelelően."
Matthew2:17 Akkor beteljesedett a Jeremiás próféta által kijelentett jövendőmondás:
Matthew2:18 Hang hallatszott Rámában-- sírás-rívás-- sok jajgatás-- Rákel siratja gyermekeit és nem akar megvigasztalódni-- mert nincsenek."
Matthew2:19 Amikor pedig Heródes meghalt: lám! az Úr egyik hírvivő követe (angyala) megjelent álomban Józsefnek Egyiptomban--"
Matthew2:20 és (ezt) mondta: kelj föl-- fogd (vedd magadhoz) a kisfiút és anyját és menj Izrael földjére-- mert meghaltak-- akik a kisfiú életére (lelkére) törtek."
Matthew2:21 Ő pedig fölkelt-- magához vette (fogta) a kisfiút és anyját és elment Izrael földjére--"
Matthew2:22 de amikor meghallotta-- hogy Júdeában Arkelaosz királyként uralkodik atyja Heródes helyett-- nem mert odamenni-- hanem (miután) álomlátomásban intést kapott-- a galileai részekbe vonult (húzódott) vissza--"
Matthew2:23 és odaérve egy Názáret nevű városban telepedett le-- hogy beteljesedjék a kijelentés a próféták által-- hogy: názáretinek fogják hívni."
Matthew3:1 Azokban a napokban pedig feltűnt Bemerítő (a Baptista) János és Júdea pusztájában hírnökként Igét hirdetve
Matthew3:2 ezt mondta: térjetek észre-- mert közel az Egek (Istenének) királyi uralma."
Matthew3:3 Mert Ő az-- akiről a kijelentés Ézsaiás próféta által (ezt) mondja: (Segély)kiáltó hangja ez a pusztában: készítsétek az Úr útját-- tegyétek egyenessé ösvényeit!"
Matthew3:4 Maga János pedig teveszőrből készült ruhát (öltözetet) viselt-- és bőrövet a dereka (csípője) körül-- eledele pedig sáska és vadméz volt."
Matthew3:5 Akkor kiment hozzá Jeruzsálem-- Júdea és a Jordán-vidéke mind--"
Matthew3:6 és alámerítkeztek /(víz)bemerítkeztek/ a Jordán folyamában általa-- miután bevallották (megvallották) bűneiket."
Matthew3:7 Amikor látta-- hogy sok farizeus és szadduceus is jön hozzá a bemerítésre-- (ezt) mondta nekik: viperák fajzata! Ki intett meg (figyelmeztetett) titeket arra-- hogy meneküljetek az eljövendő harag elől?"
Matthew3:8 Teremjétek hát a gondolkozás(mód)-megváltoztatás (az észretérés) méltó gyümölcsét!
Matthew3:9 és ne véljétek azt-- hogy mondhatjátok magatokban: atyánk nekünk Ábrahám! - (mert) mondom nektek: van ereje (hatalma-- képessége) az Istennek-- hogy ezekből a kövekből gyermekeket keltsen életre Ábrahámnak."
Matthew3:10 Már pedig a fejsze a fák gyökerén van-- minden (élő) fát tehát-- amely nem terem jó (szép-- kitűnő) gyümölcsöt-- kivágnak és tűzbe dobnak (hajítanak)."
Matthew3:11 Én ugyan alámerítlek /(víz)bemerítlek/ titeket a gondolkozás(mód) megváltoztatás (észretérés) végett-- de aki nyomomba lép erősebb nálam-- arra sem vagyok alkalmas (megfelelő)-- hogy saruját utána vigyem-- Ő majd Szent Szellemben és tűzben merít majd be titeket (baptizál)."
Matthew3:12 Szórólapáttal kezében áttisztítja szérűjét és a magtárba gyűjti a búzáját-- a polyvát pedig elégeti olthatatlan tűzzel."
Matthew3:13 Ekkor érkezett Jézus Galileából a Jordán mellé Jánoshoz-- hogy alámerítkezzék /(víz)bemerítkezzék/ általa--"
Matthew3:14 János pedig tiltakozva mondta: Nekem van szükségem a Te bemerítésedre és te jössz hozzám?
Matthew3:15 Jézus azonban válaszolva (ezt) mondta neki: engedj mostan-- mert így illik nekünk teljesíteni mindent-- ami igazságos. Ekkor engedett Neki."
Matthew3:16 Bemerítése után pedig Jézus azonnal feljött a vízből-- és lám-- felnyíltak az egek-- és látta-- hogy Isten Szelleme mint egy galamb lejött-- és rászállt."
Matthew3:17 és lám! egy hang az egekből (ezt) mondta: Ez az én kedves (szeretett) Fiam-- akiben kedvem telik (jótetszésem lelem)!"
Matthew4:1 Ekkor Jézust a pusztába vezette a Szellem-- hogy megkísértse az ördög (diabolos-- azaz szanaszétdobáló)--"
Matthew4:2 és negyven nap és negyven éjjel böjtölt-- végül (azután) megéhezett."
Matthew4:3 Odajött hozzá a kísértő-- (ezt) mondta neki: ha fia vagy az Istennek-- mondd-- hogy ezek a kövek kenyerekké váljanak (legyenek)."
Matthew4:4 Ő pedig válaszolt-- (ezt) mondta: meg van írva: nem csak kenyérrel (kenyéren) él az ember-- hanem minden beszéddel (beszéden)-- amely Isten szájából származik (ered)."
Matthew4:5 Akkor magával vitte Őt az ördög (diabolos) a szent városba-- és a templom(épület) párkányára állította--"
Matthew4:6 és (ezt) mondta neki: ha fia vagy az Istennek-- vesd le magad-- mert meg van írva-- hogy hírvivőinek (angyalainak) parancsolt felőled-- hogy tenyerükön (kézen fogva) hordozzanak téged-- nehogy kőbe üsd lábadat."
Matthew4:7 Erre kijelentette neki Jézus: az is meg van írva: ne kísértsd Uradat-- Istenedet!"
Matthew4:8 Ismét magával vitte Őt az ördög (diabolos) egy rendkívül (roppant) magas hegyre és megmutatta neki a világ minden királyságát és dicsőségüket.
Matthew4:9 És (ezt) mondta néki: ezt mind neked adom majd-- ha leborulsz és imádsz engem (hódolsz nekem)."
Matthew4:10 Ekkor mondta neki Jézus: menj el (távozz) Sátán! Mert meg van írva-- Uradat-- Istenedet imádd és csak Neki adj Isten(nek járó) tiszteletet."
Matthew4:11 Akkor elhagyta az ördög és lám: égi hírvivők (angyalok) jöttek és ellátták Őt (felszolgáltak neki).
Matthew4:12 Amikor pedig meghallotta Jézus-- hogy János börtönbe került-- visszavonult Galileába--"
Matthew4:13 és elhagyta Názáretet-- elment és letelepedett a tengerparti Kapernaumban-- Zebulon és Naftalim határaiban--"
Matthew4:14 hogy beteljesedjék Ésaiás próféta beszéde által mondott kijelentés:
Matthew4:15 Zebulon és Naftalim földje-- tengermenti út-- a Jordánon túl-- a pogányok (nemzetek) Galileája--"
Matthew4:16 a nép-- amely sötétségben ült-- nagy fényt látott-- és azoknak-- akik a halál térségében és árnyékában ülnek-- fény támadott."
Matthew4:17 Ettől fogva kezdte Jézus hirdetni és mondani: változtassátok meg gondolkozás(mód)otokat (térjetek észre)-- mert elközeledett az Egek (Istenének) Királysága (királyi uralma)."
Matthew4:18 Amikor pedig Jézus a Galileai-tenger mellett járt-kelt-- két testvért látott: a Péternek mondott Simont-- és testvérét Andrást-- amint kerítőhálót dobtak (vetettek) a tengerbe-- mert halászok voltak--"
Matthew4:19 és mondta nekik: jertek utánam és emberhalászokká teszlek titeket.
Matthew4:20 Azok pedig mindjárt (azonnal) otthagyták a hálókat és csatlakoztak Hozzá (követték Őt).
Matthew4:21 És onnan tovább lépdelve észrevett (meglátott) másik két testvért-- Jakabot-- Zebedeus fiát és a testvérét-- Jánost-- amint a hajóban atyjukkal Zebedeussal hálóikat rendbehozták (kötögették)-- hívta őket is."
Matthew4:22 Azok pedig mindjárt (azonnal) otthagyták a hajót és atyjukat és követték Őt (csatlakoztak Hozzá).
Matthew4:23 És Jézus körbejárt egész Galileában-- tanított zsinagógáikban (összejöveteleken) és (hírnökként) hirdette a Királyság örömhírét és (gyógy)kezelésbe vett minden betegséget (nyavalyát) és minden erőtlenséget (gyengélkedést) a népben--"
Matthew4:24 és elterjedt a híre az egész Szíriában-- hozzávittek minden rosszullevőt-- különféle betegségekben és kínokban szenvedőket-- démonoktól megszállottakat és holdkórosokat-- és bénákat és meggyógyította őket."
Matthew4:25 És rengeteg nép (nagy tömeg) követte Őt (szegődött nyomába) Galileától-- Tízvárostól-- Jeruzsálemtől-- Júdeától és a Jordánon túlról."
Matthew5:1 A tömegek láttára Jézus fölment a hegyre és leült-- odajöttek hozzá a tanítványai is--"
Matthew5:2 és ekkor ajkát szólásra nyitotta-- tanította őket-- (ezt) mondta:"
Matthew5:3 Boldogok a szellemi nincstelenek (a szellem koldusai)-- mert övék az Egek (Istenének) Királysága (királyi uralma)."
Matthew5:4 Boldogok-- akik szomorkodnak (keseregnek)-- mert vigaszt(alást) nyernek."
Matthew5:5 Boldogok a szelídek-- mert ők bir(tokol)ják (birtokba veszik-- osztályrészül kapják) a földet."
Matthew5:6 Boldogok-- akik éhezik és szomjazzák az igazság(osság)ot-- mert megelégülnek vele."
Matthew5:7 Boldogok az irgalmasok-- mert irgalmat nyernek."
Matthew5:8 Boldogok a szívben tiszták (tisztaszívűek)-- mert meglátják (észreveszik-- felfogják) az Istent."
Matthew5:9 Boldogok a békességszerzők-- mert őket az Isten fiainak hívják."
Matthew5:10 Boldogok-- akik üldözést szenvednek az igazság(osság)ért-- mert övék az Egek királysága (királyi uralma)."
Matthew5:11 Boldogok vagytok-- ha szidalmaznak (gyaláznak) titeket és üldöznek és hazudva minden gonoszt mondanak rátok (én)miattam."
Matthew5:12 Örüljetek és örvendezzetek (ujjongjatok)-- mert sok lesz a jutalmatok az egekben-- így üldözték a prófétákat is-- (akik) előttetek (éltek)."
Matthew5:13 Ti vagytok a föld sója. Ha pedig a só ízét veszti (vesztené)-- mivel sózzák meg? Semmire se való többé-- csak arra-- hogy kidobják és széttapossák az emberek."
Matthew5:14 Ti vagytok a világ (kozmosz) fénye. Hegyen fekvő várost nem lehet elrejteni.
Matthew5:15 Nem azért gyújtanak mécset-- hogy a véka alá tegyék-- hanem a mécstartóra-- hogy mindazoknak-- akik a házban vannak-- fényt adjon."
Matthew5:16 Úgy világítson a ti fényetek az emberek előtt-- hogy lássák a ti kitűnő /(eszményi) szép/ tetteiteket és dicsőítsék égi Atyátokat."
Matthew5:17 Ne gondoljátok-- hogy azért jöttem-- hogy eltöröljem a törvényt-- vagy a prófétákat! Nem eltörölni-- hanem betölteni (tartalmat adni) jöttem."
Matthew5:18 Mert Ámen-- mondom nektek-- amíg az ég és a föld elmúlik-- egy (görög) í betű (ióta) vagy (héber) vesszőcske sem múlik el a törvényből-- míg minden valóra nem válik (meg nem lesz)."
Matthew5:19 Aki tehát csak egyet is megront (felold) a legkisebb parancs(olat)ok közül és így tanítja az embereket-- a legkisebbnek hívják az Egek (Istenének) királyságában-- aki pedig meg is teszi és tanítja-- azt nagynak mondják az Egek (Istenének) Királyságában."
Matthew5:20 Mert mondom nektek-- ha a ti igazságosságotok nem múlja felül az írástudókét és farizeusokét-- egyáltalán nem mentek be az Egek (Istenének) Királyságába."
Matthew5:21 Hallottátok-- hogy a régieknek megmondták: ne gyilkolj! Aki pedig gyilkol-- méltó rá-- hogy ítélőszék elé állítsák (kerüljön)."
Matthew5:22 Én pedig azt mondom nektek: mindenki-- aki haragot tart testvérével-- ítéletet érdemel-- aki pedig azt mondja testvérének: Ráka (hitvány)-- állítsák a nagytanács elé-- aki pedig azt mondja: Móré (bolond)-- megérdemli a tüzes gyehennát."
Matthew5:23 Ha tehát ajándékodat az (áldozati) oltárra viszed és ott eszedbe jut-- hogy testvérednek van valami kifogása ellened--"
Matthew5:24 hagyd ott ajándékodat az (áldozati) oltár előtt és menj el-- békülj ki előbb testvéreddel és (csak) azután jöjj vissza és ajánld föl(vidd fel) ajándékodat."
Matthew5:25 Idejében légy jóindulatú ellenfeleddel-- hamar-- míg az úton vagy vele-- nehogy átadjon ellenfeled a(z ítélő)bírónak-- a(z ítélő)bíró az ítéletvégrehajtónak és börtönbe vessenek."
Matthew5:26 Ámen-- mondom neked: semmi esetre sem jössz ki onnét-- míg meg nem adod (le nem fizeted) az utolsó fillért."
Matthew5:27 Hallottátok-- hogy megmondták: Ne törj házasságot."
Matthew5:28 Én pedig azt mondom nektek-- hogy mindenki-- aki asszonyra (nőre) tekint és megkívánja-- a szívében már házasságot tört vele (házasságtörést követett el)."
Matthew5:29 Ha pedig a jobb szemed botlásba visz (kelepcébe csal) téged-- szakítsd ki és dobd el magadtól-- mert inkább egy tagod vesszen oda-- minthogy egész testedet gyehennába dobják."
Matthew5:30 Ha pedig jobb kezed visz botlásba téged-- (csal kelepcébe)-- vágd le és dobd el magadtól-- mert inkább egy tagod vesszen oda-- mintsem egész tested a gyehennába kerüljön."
Matthew5:31 Megmondták pedig: aki a feleségét elbocsátja-- adjon neki válólevelet (okiratot)."
Matthew5:32 Én pedig azt mondom nektek-- hogy mindenki-- aki a feleségét elbocsátja a cédaság esetét kivéve-- házasságtörővé teszi és aki elbocsátottat (elbocsátott asszonyt) vesz el-- házasságot tör."
Matthew5:33 Továbbá hallottátok-- hogy ki lett jelentve a régieknek: hamisan ne esküdj-- hanem add meg az Úrnak tett esküidet."
Matthew5:34 Én pedig azt mondom nektek: egyáltalán ne esküdjetek-- sem az égre-- mert az az Isten trónja--"
Matthew5:35 se a földre-- mert az lábainak zsámolya-- se Jeruzsálemre-- mert az a nagy Király városa--"
Matthew5:36 a fejedre se esküdjél-- mert hajad egyetlen szálát sem tudod (nem áll hatalmadban) fehérré vagy feketévé tenni--"
Matthew5:37 hanem legyen szavatok az igen-- igen: a nem-- nem: ami ezt túlhaladja-- a gonoszból van (ered)."
Matthew5:38 Hallottátok-- hogy ki lett jelentve: szemet szemért és fogat fogért."
Matthew5:39 Én pedig (azt) mondom nektek: nehogy ellenálljatok a gonosznak-- hanem aki jobb arcodat megüti-- fordítsd oda neki a másikat is--"
Matthew5:40 és aki pörölni akar veled-- hogy elvegye az alsó ruhádat-- engedd át neki a felső ruhádat is--"
Matthew5:41 és aki egy mérföldre (ezer lépésre) kényszerít-- menj vele kettőre."
Matthew5:42 Annak-- aki kér tőled-- adj neki és nehogy elfordulj attól-- aki kölcsönt akar kérni tőled."
Matthew5:43 Hallottátok-- hogy ki lett jelentve: szeresd (a közeledben lévő) embertársadat és gyűlöld ellenségedet!"
Matthew5:44 Én pedig (azt) mondom nektek: szeressétek ellenségeiteket és imádkozzatok azokért-- akik üldöznek titeket--"
Matthew5:45 hogy fiai legyetek égi Atyátoknak-- aki a napját kelti (fölhozza) gonoszokra és jókra egyaránt-- esőt ad igaz(ságos)aknak is-- igaz(ság)talanoknak is."
Matthew5:46 Mert ha azokat szeretitek-- akik titeket szeretnek-- mi a jutalmatok? Nemde a vámszedők is ugyanezt teszik?"
Matthew5:47 És ha csak testvéreiteket köszöntitek-- milyen rendkívüli (különös) dolgot tesztek? Nemde a (pogány) nemzetekből valók is ugyanezt teszik?"
Matthew5:48 Ti tehát tökéletesek (célba érkezők) lesztek-- amint égi Atyátok tökéletes (a célban van)."
Matthew6:1 Ügyeljetek arra-- hogy az igaz(ságos) mivoltotokkal együttjáró dolgokat nehogy azért tegyétek az emberek előtt-- hogy lássanak titeket-- mert különben nem nyertek jutalmat égi Atyátoktól."
Matthew6:2 Amikor tehát alamizsnát adsz-- nehogy kürtöltess magad előtt-- mint a kétszínűek teszik (a színészkedők akik színészkednek) a zsinagógákban és az utcákon-- hogy dicsérjék őket az emberek. Ámen-- mondom nektek-- elnyerték (megkapták) jutalmukat."
Matthew6:3 Te azonban mikor alamizsnát adsz ne(hogy meg)tudja a balkezed-- mit csinál a jobbkezed--"
Matthew6:4 hogy alamizsnád rejtve maradjon (titokban legyen) és Atyád-- aki a rejtekben is lát-- megfizet neked--"
Matthew6:5 és amikor imádkoztok-- ne legyetek kétszínűek (színészkedők)-- mint akiknek az a kedves-- ha a zsinagógákban és az utcasarkokon állva imádkoznak-- hogy mutogassák magukat az embereknek. Ámen mondom nektek: elnyerték jutalmukat."
Matthew6:6 Hanem te-- amikor imádkozol-- menj be a kamrádba-- zárd be az ajtódat-- és imádkozzál titokban Atyádhoz-- és Atyád-- aki a rejtekben (is) lát-- megfizet neked."
Matthew6:7 Amikor pedig imádkoztok-- ne(hogy) szaporítsátok a szót-- mint a (pogány) nemzetekből valók-- akik azt hiszik (vélik) ugyanis-- hogy bőbeszédűségükért nyernek meghallgatást."
Matthew6:8 Nehogy hasonlítsatok tehát hozzájuk-- hisz tudja (az Isten) Atyátok-- mielőtt kéritek Őt-- hogy mire van szükségetek."
Matthew6:9 Tehát ti így imádkozzatok: Mi Atyánk-- aki az egekben vagy-- Szenteltessék meg (légyen megszentelt) a Te neved--"
Matthew6:10 Jöjjön el a Te királyi uralmad-- legyen meg a Te akaratod. Mint az égben-- a földön is."
Matthew6:11 A mi létezéshez szükséges kenyerünket add meg nekünk ma.
Matthew6:12 És engedd el adósságainkat-- amint mi is elengedjük a nekünk tartozóknak."
Matthew6:13 És ne vígy minket a kísértésbe-- hanem (ragadj meg) és vonj magadhoz a gonosztól."
Matthew6:14 Mert ha elengeditek az embereknek bűneiket (eleséseiket)-- égi Atyátok nektek is elengedi--"
Matthew6:15 de-- ha netán nem engeditek el az embereknek-- Atyátok sem engedi el bűneiteket (eleséseiteket)."
Matthew6:16 Amikor pedig böjtöltök-- nehogy komor arcot vágjatok-- mint a kétszínűek (színészkedők)-- mert keserves az arcuk-- hogy így feltűnjék az embereknek-- hogy böjtölnek. Ámen-- mondom nektek: elvették jutalmukat."
Matthew6:17 Te pedig-- amikor böjtölsz-- kend meg fejedet és mosd meg az arcodat--"
Matthew6:18 hogy ne tűnjék fel az embereknek böjtölésed-- hanem Atyádnak-- aki a rejtekben is jelen van. Akkor Atyád-- aki a rejtekben (is) lát-- megfizet néked."
Matthew6:19 Nehogy kincset kincsre halmozzatok a földön-- ahol a moly és rozsda megemészti (tönkreteszi)-- ahol tolvajok betörnek (kiássák) és ellopják--"
Matthew6:20 hanem kincset kincsre az égben halmozzatok-- ahol sem moly-- sem rozsda nem teszi tönkre-- ahol tolvajok nem ássák ki és nem lopják el--"
Matthew6:21 mert ahol a kincsed van-- ott lesz a szíved is."
Matthew6:22 A test mécse a szem. Ha tehát a szemed tiszta (egyszerű)-- egész tested világos (fénytelt) lesz."
Matthew6:23 De ha a szemed rossz (gonosz)-- egész tested sötét (beborult) lesz. Ha tehát a fény benned sötétség-- mekkora a sötétség!"
Matthew6:24 Senki sem szolgálhat két úrnak-- mert vagy az egyiket gyűlöli és a másikat szereti-- vagy az egyikhez ragaszkodik és a másikat megveti. Nem szolgálhattok Istennek és a Mammonnak (a vagyonnak-- a pénznek)."
Matthew6:25 Ezért mondom nektek: nehogy aggódva tépelődjetek lelketek (megélhetéstek) felől-- hogy mit esztek és mit isztok-- sem testetek felől-- hogy mibe öltöztök. Nem több-e a lélek az eledelnél (tápláléknál) és a test az öltözetnél (ruhánál)?"
Matthew6:26 Nézzétek az ég madarait (tekintsetek az ég madaraira)-- nem vetnek-- nem is aratnak-- magtárakba sem gyűjtenek és égi Atyátok táplálja őket. Nem vagytok-e drágábbak (különbek-- többet érők) náluk?"
Matthew6:27 Ugyan hát ki adhat közületek életéhez (termetéhez) tépelődésével (aggódásával) egy arasznyit is?
Matthew6:28 Az öltözet felől is mit aggódtok (tépelődtök)? Tanulmányozzátok a mező (bíbor színű pipacs) virágait-- hogyan nő(veked)nek: nem fáradoznak és nem fonnak--"
Matthew6:29 de mondom nektek-- hogy Salamon dicsősége (pompája) teljében sem volt úgy felöltözve-- mint ezek közül egy."
Matthew6:30 Ha pedig a mező füvét-- amely ma van és holnap a kemence tüzébe dobják-- az Isten így öltözteti-- nem sokkal inkább titeket-- kishitűek?"
Matthew6:31 Nehogy aggódva tépelődjetek tehát és ne mondjátok: mit eszünk-- vagy mit iszunk? vagy mit veszünk magunkra (mibe öltözünk)?"
Matthew6:32 mert mindezeket a (pogány) nemzetből valók keresik: hiszen tudja égi Atyátok-- hogy mindezekre szükségetek van--"
Matthew6:33 hanem keressétek először az Isten királyi uralmát és igazság(osság)át és a többit mind ráadásul megkapjátok.
Matthew6:34 Nehogy aggódva tépelődjetek tehát a holnap miatt-- mert a holnap aggódik majd magáért. Elég minden nap(pal)nak a maga baja (ami rossz benne)."
Matthew7:1 Ne ítélkezzetek-- nehogy elítéljenek titeket is--"
Matthew7:2 mert amilyen ítélettel ítéltek-- olyannal ítélnek majd meg titeket és amilyen mértékkel mértek-- olyannal mérnek majd vissza nektek."
Matthew7:3 Miért látod meg a fűrészporszemet a testvéred szemében-- amikor a magad szemében a gerendát sem veszed észre?"
Matthew7:4 Avagy hogyan mondod testvérednek: engedd-- hogy kivegyem (hadd vegyem ki) a szálkát (fűrészport) a szemedből-- holott (lám!) a te szemedben gerenda van?"
Matthew7:5 Kétszínű! (Te színészkedő!) Előbb vedd ki (vesd ki) a gerendát a saját szemedből és csak azután láss hozzá-- hogy kivedd a fűrészporszemet a testvéred szeméből."
Matthew7:6 Ne(hogy oda)adjátok a szent dolgokat (ami szent) a kutyáknak-- se a gyöngyeiteket ne dob(ál)játok a disznók elé-- nehogy azokat lábukkal tapossák és megfordulva titeket tépjenek szét."
Matthew7:7 Kérjetek és adnak nektek (kaptok)-- keressetek és találtok-- zörgessetek (kopogtassatok)-- és ajtót nyitnak nektek."
Matthew7:8 Mert mindenki-- aki kér-- kap és aki keres-- talál és aki zörget (kopogtat)-- annak ajtót nyitnak (ajtó nyílik)."
Matthew7:9 Avagy ki közületek az olyan ember-- aki fiának-- amikor kenyeret kér tőle (netán) követ ad?"
Matthew7:10 vagy ha halat kér-- kígyót ad-e neki?"
Matthew7:11 Ha tehát ti gonosz (romlással teli) létetekre tudtok jó adományokat adni gyermekeiteknek-- mennyivel inkább ad jót égi Atyátok azoknak-- akik kérik (kérnek) Tőle?"
Matthew7:12 Mindent tehát-- amit akartok-- hogy az emberek veletek tegyenek-- tegyétek meg ti is nekik: mert ez a törvény és a próféták."
Matthew7:13 Menjetek be a szűk kapun! Mert a tágas kapu és a széles út a romlásba visz-- és sokan vannak-- akik azon mennek be."
Matthew7:14 A szűk kapu és a keskeny út ellenben az életbe vezet-- de (azt) kevesen találják meg."
Matthew7:15 Óvakodjatok (őrizkedjetek) az ál- (látszat-- hazug) prófétáktól-- akik a bárányok bőrében (bárány-külsőben) jönnek hozzátok-- belül azonban ragadozó farkasok."
Matthew7:16 Gyümölcseikről ismertek rájuk. Szednek-e tövisbokorról szőlőt-- vagy bogáncskóróról fügét?"
Matthew7:17 Így minden jó fa (eszményi) szép gyümölcsöt terem-- a romlott fa pedig nyomorúságos gyümölcsöt terem."
Matthew7:18 A jó fa nem hozhat nyomorúságos gyümölcsöt-- sem a romlott fa (eszményi) szép gyümölcsöt."
Matthew7:19 Minden fát-- amely (netán) nem terem (eszményi) szép gyümölcsöt-- kivágnak és tűzbe dobnak (vetnek-- hajítanak)."
Matthew7:20 Tehát gyümölcseikről ismertek rájuk.
Matthew7:21 Nem mindenki-- aki mondja nekem: Uram-- Uram! megy be az Egek (Istenének) Királyságába-- hanem aki megteszi égi Atyám akaratát."
Matthew7:22 Sokan áradoznak majd azon a napon: Uram-- Uram! nem a Te nevedben prófétáltunk(e) és nem a Te nevedben dobtunk ki (űztünk ki) démonokat és nem a Te nevedben tettünk sok hatalmas dolgot?"
Matthew7:23 Ekkor kijelentem (megvallom) nekik: sohasem ismertelek titeket. Távozzatok tőlem-- ti törvénytelenség(et) művelők!"
Matthew7:24 Tehát mindenki-- aki hallja e szavaimat és megteszi azokat (tettre váltja őket)-- hasonló egy megfontolt (meggondolt) férfiemberhez-- aki a kősziklára építette a házát."
Matthew7:25 És zuhogott a záporeső és jött az árvíz-- és fújtak a szelek és nekiestek annak a háznak-- de nem omlott össze-- mert (kő)szikla volt az alapja (kősziklára volt alapozva)."
Matthew7:26 Aki pedig hallja e szavaimat és nem teszi meg (váltja tetté)-- hasonlít egy balga (bolond) emberhez-- aki házát (parti)homokra építette."
Matthew7:27 És szakadt a záporeső és jött az árvíz és fújtak a szelek és nekiütköztek annak a háznak és összeomlott nagy zuhanással.
Matthew7:28 És úgy történt-- amikor Jézus befejezte e beszédeket (bevégezte az Ige szólását)-- elálmélkodott a tömeg a tanításán--"
Matthew7:29 mert úgy tanította őket-- mint akinek (telj)hatalma (felhatalmazása) van és nem úgy-- mint az írástudók."
Matthew8:1 Amikor pedig lelépdelt a hegyről-- nagy tömeg csatlakozott hozzá (követte)."
Matthew8:2 És lám! egy leprás odajött hozzá-- leborult előtte és szólt: Uram-- ha akarsz-- megtisztíthatsz (hatalmad van-- hogy megtisztíts) engem--"
Matthew8:3 erre kinyújtotta kezét-- megérintette-- és (ezt) mondta: akarom-- tisztulj meg! - és mindjárt letisztult róla a lepra--"
Matthew8:4 és (ezt) mondta neki Jézus: nézd-- nehogy valakinek elmondd-- hanem menj el-- mutasd meg magad a papnak és Mózes parancsa szerint vidd fel nekik az áldozati ajándékot tanúbizonyságul."
Matthew8:5 Amikor pedig beért (bement) Kapernaumba-- odajött hozzá egy százados-- segítségül hívta--"
Matthew8:6 és (ezt) mondta: Uram! a (szolga)legényem bénultan fekszik otthon és rettentően gyötrődik (szörnyen kínlódik).
Matthew8:7 Elmegyek és gyógyítom (gyógykezelem) majd - mondotta neki.
Matthew8:8 Válaszul azonban a százados (ezt) mondta: Uram-- nem vagyok arra érdemes-- hogy házam fedele alá betérj-- hanem csak egy szót szólj és a legényem meggyógyul--"
Matthew8:9 mert én is hatalom alatt álló ember vagyok-- katonák vannak alattam: ha mondom az egyiknek: indulj! elindul-- és a másiknak: jer hozzám! - és ide jön: és a rabszolgámnak: tedd meg ezt! és megteszi."
Matthew8:10 Amikor Jézus (ezt) hallotta-- elcsodálkozott és ezt mondta (így szólt) követőinek: Ámen-- mondom nektek-- ily nagy hitet senkinél sem találtam Izraelben."
Matthew8:11 De mondom nektek-- hogy sokan jönnek keletről és nyugatról és asztalhoz telepednek Ábrahámmal-- Izsákkal és Jákóbbal az Egek (Istenének) Királyságában--"
Matthew8:12 a királyság fiait pedig kidobják a külső sötétségbe. Lesz majd ott sírás és fogcsikorgatás.
Matthew8:13 Azután ezt mondta Jézus a századosnak: eredj (menj) haza-- amint hittél-- úgy legyen neked-- és meggyógyult a (szolga)legény (még) abban az órában--"
Matthew8:14 és ezután Jézus Péter házába ment-- látta (észrevette)-- hogy annak anyósa lázasan fekszik."
Matthew8:15 Megérintette a kezét-- mire a láz elhagyta-- erre felkelt és kiszolgálta."
Matthew8:16 Amikor pedig beesteledett-- sok démontól megszállottat hoztak hozzá-- szavával kiűzte a szellemeket és a rosszullévőket mind gyógykezelésbe vette--"
Matthew8:17 hogy beteljesedjék ami ki lett jelentve Ézsaiás próféta által-- aki megmondta: gyengélkedéseinket elvette és betegségeinket (nyavalyáinkat) hordozta."
Matthew8:18 Amikor pedig Jézus meglátta a tömeget maga körül-- megparancsolta (úgy rendelkezett)-- hogy keljenek át a túlsó partra."
Matthew8:19 És hozzá jött egy írástudó-- ezt mondta neki: Mester (Tanító)-- követlek téged-- bárhová mégy--"
Matthew8:20 és mondta neki Jézus: A rókáknak vackuk van és az ég madarainak fészkük-- de az Emberfiának nincs hová fejét lehajtania."
Matthew8:21 Egy másik pedig a tanítványai közül mondta neki: Uram-- engedd meg nekem-- hogy előbb elmenjek és eltemessem apámat."
Matthew8:22 Jézus azonban (ezt) mondta neki: kövess engem és hagyd a halottakra-- hogy eltemessék halottaikat--"
Matthew8:23 és amikor belépett (beszállt) a hajóba-- követték a tanítványai--"
Matthew8:24 és lám! nagy háborgás lett a tengeren-- úgy-- hogy a hullámok elborították a hajót-- Ő azonban lepihent--"
Matthew8:25 és odamentek hozzá és fölébresztették (felkeltették)-- ezt mondták: Uram-- ments meg (tarts meg)-- elveszünk!"
Matthew8:26 és ezt mondta nekik: miért vagytok gyávák (mit féltek) kicsinyhitűek? Majd felkelt és megdorgálta (megfeddte) a szeleket és a tengert és nagy szélcsend lett.
Matthew8:27 Az emberek pedig csodálkozva mondták: hová való ez-- hogy a szelek is-- a tenger is enged(elmesked)nek neki?"
Matthew8:28 Amikor a túlsó partra-- a gadaraiak vidékére ért-- két démontól megszállottal találkozott-- a sírboltokból jöttek elő. Rendkívül (roppant) veszedelmesek voltak-- úgy-- hogy senki sem mert az úton (mellettük) elmenni--"
Matthew8:29 és lám! így kezdtek kiáltozni: mi közünk hozzád Isten Fia? Azért jöttél ide-- hogy idő előtt gyötörj minket?"
Matthew8:30 Volt pedig távol (messze) tőlük egy sok disznóból álló legelésző csürhe.
Matthew8:31 A démonok pedig kér(lel)ték-- ezt mondták: ha kiűzöl minket-- küldj minket a kondába."
Matthew8:32 És Ő ezt mondta nekik: takarodjatok. Azok pedig kijöttek-- elmentek a disznókba-- és lám! az egész konda a lejtőről (meredekről) a tengerbe rohant és a vízbe fulladt."
Matthew8:33 A kanászok pedig elfutottak (elmenekültek) és a városba mentek-- hírül adtak (elhíreszteltek) mindent-- azt is-- ami a démonoktól megszállottakkal történt--"
Matthew8:34 és (lám!) az egész város mind kiment Jézus elé (hogy Jézussal találkozzék)-- és amint meglátták-- kér(lel)ték-- hogy menjen máshova határaikból--"
Matthew9:1 és (Jézus) belépett (beszállt) a csónakba (hajóba)-- átkelt-- és a saját városába érkezett."
Matthew9:2 És (lám!) odahoztak hozzá egy hordágyon fekvő béna embert és (amikor) Jézus látta hitüket-- ezt mondta a bénának: légy bátor gyermekem! Bocsánatot nyertek bűneid (vétkeid)--"
Matthew9:3 és (lám!) néhány írástudó így szólt magában: Ez káromkodik.
Matthew9:4 És Jézus belátva a gondolataikba-- ezt mondta: miért gondoltok gonoszt szívetekben?"
Matthew9:5 Mert mi könnyebb-- ezt mondani: bocsánatot nyernek bűneid? vagy azt: kelj föl és járj!"
Matthew9:6 De hogy megtudjátok-- hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnök megbocsátására-- így szólt a bénának: kelj föl-- fogd (vedd föl) a hordágyadat és menj haza--"
Matthew9:7 és az fölkelt és hazament.
Matthew9:8 Amikor a tömeg ezt látta-- félelem fogta el őket és dicsőítették az Istent-- aki ilyen hatalmat (hogy ekkora hatalmat) adott az embereknek."
Matthew9:9 Amikor Jézus tovább ment onnan-- látott egy Máté nevű embert-- aki a vámnál ült és ezt mondta neki: kövess engem! az felállt és követte--"
Matthew9:10 és történt-- hogy vendégül látta az otthonában (a házában). És-- lám! ekkor sok vámszedő és bűnös jött oda és asztalhoz telepedtek Jézussal és tanítványaival együtt--"
Matthew9:11 és amikor a farizeusok (ezt) látták-- (így) szóltak (ezt mondták)-- a tanítványaihoz: miért eszik a (tanító)mesteretek vámszedőkkel és bűnösökkel együtt?"
Matthew9:12 Jézus pedig amint ezt (meg)hallotta-- így szólt (ezt mondta) nekik: nem az erő(telje)seknek van szükségük orvosra-- hanem a rosszullévőknek."
Matthew9:13 Menjetek csak és tanuljátok meg-- hogy mit jelent: irgalma(sságo)t akarok-- és nem áldozatot-- mert nem azért jöttem-- hogy az igazakat hívjam-- hanem (hogy) a bűnösöket (vétkeseket)."
Matthew9:14 Ekkor hozzá jöttek János tanítványai-- (ezt) mondták: Miért van-- hogy mi és a farizeusok (sokat) böjtölünk-- tanítványaid pedig nem böjtölnek?"
Matthew9:15 és mondta nekik Jézus: vajon gyászolhatnak-e a lakodalmas ház fiai míg velük van a vőlegény? De (el)jön a nap-- amikor elviszik tőlük a vőlegényt és akkor böjtölnek majd."
Matthew9:16 Senki sem tesz pedig új szövetből foltot ócska ruhára-- mert a folt (toldás) tovább szakítja a ruhát és a szakadás még nagyobb lesz."
Matthew9:17 Új bort nem töltenek ócska (régi) tömlőkbe - de ha netán mégis megteszik-- szétszakadnak a tömlők-- a bor kiömlik-- a tömlők is tönkremennek. Hanem az új bort új tömlőkbe töltik-- így mindkettő megmarad."
Matthew9:18 Amíg ezeket szólta nekik-- lám! egy elöljáró odajött-- leborult előtte-- (ezt) mondta: lányom (épp) most halt meg-- de jer-- tedd rá kezedet és feléled."
Matthew9:19 Jézus erre felkelt-- követte azt tanítványaival (együtt)--"
Matthew9:20 és lám! egy asszony-- aki tizenkét éve vérfolyásban szenvedett-- hátulról megközelítette (odament) és megérintette ruhája szegélyrojtját."
Matthew9:21 (Ezt) mondta ugyanis magában: ha csak ruháját érintem is-- megmenekülök (mentes leszek) bajomtól."
Matthew9:22 Jézus pedig megfordult és amikor meglátta ezt így szólt: légy bátor leányom! A hited megmentett (hűséged megtartott) téged-- és az asszony mentesült bajától attól az órától fogva."
Matthew9:23 És amikor Jézus az elöljáró házához érkezett és meglátta a (gyász)furulyásokat és a zajongó tömeget--"
Matthew9:24 megszólalt: távozzatok-- mert nem halt meg a kislány-- hanem alszik. Erre kinevették."
Matthew9:25 Amikor pedig a tömeget eltávolították-- bement-- megfogta kezét és felkelt a lányka--"
Matthew9:26 és híre ment ennek-- azon az egész vidéken--"
Matthew9:27 és amikor Jézus tovább vonult onnan-- két vak követte (nyomába szegődött)-- kiáltoztak és (ezt) mondták: Könyörülj rajtunk (Légy irgalmas hozzánk) Dávid fia!"
Matthew9:28 Amikor pedig bement a házba-- hozzámentek a vakok és Jézus (ezt) mondta nekik: hiszitek-e-- hogy (ezt) meg tudom tenni? Ezt mondták neki: igen-- Uram."
Matthew9:29 Ekkor megérintette szemüket-- (ezt) mondva: legyen a hitetek szerint!"
Matthew9:30 És megnyílt (felnyílt) a szemük-- és szigorúan rájuk parancsolt (meghagyta nekik) Jézus: meglássátok-- nehogy valaki megtudja--"
Matthew9:31 (ám)de azok kimentek és hírét vitték azon az egész földön.
Matthew9:32 Amikor pedig elmentek-- hoztak hozzá egy démontól megszállott süketnémát."
Matthew9:33 És mihelyt a démont kihajtotta belőle-- megszólalt a süketnéma és a tömeg csodálkozva mondta: Soha sem láttak még ilyet Izraelben!"
Matthew9:34 A farizeusok azonban (azt) mondták: a démonok fejedelme segítségével űzi (hajtja) ki a démonokat--"
Matthew9:35 és körbejárt Jézus minden várost és falut-- tanított zsinagógáikban és (hírnökként) hirdette az Isten királyi uralmának jó hírét (evangéliumát) és (gyógy)kezelt minden betegséget és minden gyengélkedést."
Matthew9:36 Amikor pedig látta a tömeget-- megszánta őket-- mivel olyan agyongyötörtek voltak és úgy lézengtek-- mint a pásztor nélküli juhok."
Matthew9:37 Ekkor mondta a tanítványainak: az aratni való ugyan sok-- de a munkás kevés."
Matthew9:38 Kérjétek hát az aratás Urát-- hogy vessen be munkásokat aratásába--"
Matthew10:1 és magához hívta tizenkét tanítványát (telj)hatalmat adott nekik a tisztátalan szellemek fölött-- hogy kiűzzék őket és (gyógy)kezeljenek minden betegséget-- minden gyöngeséget."
Matthew10:2 A tizenkét apostol neve pedig ez: az első Simon-- akit Péternek mondanak-- és testvére András-- és Zebedeus fiai: Jakab-- és testvére János--"
Matthew10:3 Fülöp és Bertalan-- Tamás és Máté-- a vámszedő-- Jakab az Alfeus fia és Tádé--"
Matthew10:4 a kana(ne)i Simon és iskarióti Júdás-- aki kiszolgáltatta (feladta) Őt."
Matthew10:5 Ezt a tizenkettőt küldte Jézus és megparancsolta nekik (üzenetet bízott rájuk)-- (ezt) mondta: a (pogány) nemzetekhez vivő útra ne(hogy) elmenjetek és a szamaritánusok városába nehogy bemenjetek--"
Matthew10:6 hanem menjetek inkább Izrael házának elveszett juhaihoz.
Matthew10:7 Ha pedig mentek-- (hírnökként) hirdessétek-- hogy elközelgett az Egek (Istenének) királyi uralma."
Matthew10:8 A gyengélkedőket (gyógy)kezeljétek-- a halottakat keltsétek életre-- a leprásokat tisztítsátok meg-- a démonokat űzzétek ki. Ingyen kaptátok-- ingyen adjátok."
Matthew10:9 Ne (arra törekedjetek)-- hogy arany-- ezüst vagy rézpénzt szerezzetek övetekbe--"
Matthew10:10 ne legyen az útra tarisznyátok-- se két alsóruhátok-- se sarutok-- se bototok-- mert méltó a munkás az élelemre (ellátásra)."
Matthew10:11 Ha egy városba vagy faluba bementek-- érdeklődjetek-- hogy kire számíthattok és nála maradjatok-- míg tovább (nem) mentek."
Matthew10:12 Ha pedig bementek a házba-- köszöntsétek--"
Matthew10:13 és ha méltó rá a ház-- békétek rászáll-- ha pedig (netán) nem méltó-- békétek visszaszáll rátok--"
Matthew10:14 és ha valaki (netán) nem fogad be titeket-- sem szavatokra nem hallgat-- menjetek ki abból a házból-- vagy városból-- rázzátok le (még) a port is lábatokról."
Matthew10:15 Ámen-- mondom nektek-- elviselhetőbb (tűrhetőbb) lesz a sorsa Szodoma és Gomorra földjének az ítélet napján-- mint annak a városnak."
Matthew10:16 Nézzétek-- én bárányként (mint juhokat) küldelek titeket farkasok közé: legyetek tehát meggondoltak-- mint a kígyók és egyszerűek (ártatlanok) mint a galambok."
Matthew10:17 Legyetek óvatosak az emberekkel szemben (óvakodjatok az emberektől)-- mert átadnak a bíróságnak és zsinagógáikban (összejöveteleiken) megkorbácsolnak titeket."
Matthew10:18 A vezető emberek és királyok elé hurcolnak titeket miattam-- hogy tanú(bizony)ságot tegyetek nekik és a (pogány-- nem zsidó) nemzeteknek--"
Matthew10:19 de mikor bíróság elé állítanak-- nehogy (aggódva) tépelődjetek-- hogyan és mit szóljatok-- mert megkapjátok (megadatik nektek) abban az órában-- hogy mit szóljatok--"
Matthew10:20 mert nem ti vagytok-- akik szóltok-- hanem Atyátoknak a bennetek szóló Szelleme."
Matthew10:21 Halálra ad pedig testvér testvért-- és apa gyermekét és gyermek(ek) támad(nak) szülőkre és halálra adják őket--"
Matthew10:22 és gyűlöletesek lesztek mindenki szemében az én nevemért-- de aki mindvégig kitart-- az üdvözül."
Matthew10:23 Ha majd az egyik városban üldöznek titeket-- meneküljetek a másikba. Ámen-- mondom nektek-- hogy nem végeztek Izrael városaival-- amikor az Emberfia eljön."
Matthew10:24 Nem feljebbvaló (nagyobb) a tanítvány a (tanító)mesterénél-- sem a rabszolga az uránál."
Matthew10:25 Elégedjék meg a tanítvány-- ha olyan lesz mint a (tanító)mestere és a rabszolga mint az ura. Ha a házigazdát Belzebubnak hívják-- mennyivel inkább a házanépét."
Matthew10:26 Tehát nehogy féljetek tőlük-- mert nincs (nem marad) semmi elrejtve-- ami ki ne derülne és nincs olyan titok-- ami ki ne tudódnék."
Matthew10:27 Amit sötétben mondok nektek-- mondjátok el (verő)fényben és amit fületekbe súgnak (hírnökként) hirdessétek a háztetőkről."
Matthew10:28 És ne(hogy) féljetek azoktól-- akik a testet megölik-- hiszen a lelket nem tudják (nem képesek) megölni-- hanem inkább féljetek attól-- aki a lelket is-- a testet is elpusztíthatja a gyehennában."
Matthew10:29 Nemde két kis verebet adnak (árusítanak) egy fillérért? És egy sem esik közülük le Atyátok nélkül a földre.
Matthew10:30 Nektek pedig fejetek hajszálai is mind számon vannak tartva (számlálva vannak).
Matthew10:31 Nehogy féljetek tehát-- sok kis verébnél drágábbak (értékesebbek) vagytok."
Matthew10:32 Mindenki tehát-- aki megvall engem az emberek előtt-- én is megvallom égi Atyám előtt--"
Matthew10:33 de aki megtagad engem az emberek előtt-- én is megtagadom égi Atyám előtt."
Matthew10:34 Ne(hogy azt) gondoljátok-- hogy békét vetni jöttem a földre-- nem békét jöttem vetni-- hanem (harci) kardot--"
Matthew10:35 mert azért jöttem-- hogy elszakítsam (elválasszam) az embert apjától-- a leányt anyjától-- a menyet anyósától--"
Matthew10:36 és az embernek a saját házanépe is ellenségévé lesz.
Matthew10:37 Aki jobban kedveli apját vagy anyját-- mint engem-- nem méltó hozzám-- és aki jobban kedveli fiát vagy lányát-- mint engem-- nem méltó hozzám."
Matthew10:38 Aki nem veszi föl keresztjét (kínkaróját) és nem követ engem-- nem méltó hozzám."
Matthew10:39 Aki megtalálja lelkét-- elveszti és aki elveszti lelkét miattam-- megtalálja azt."
Matthew10:40 Aki befogad titeket-- engem fogad be-- és aki engem befogad-- azt fogadja be-- aki engem küldött."
Matthew10:41 Aki prófétát fogad be-- azért-- mert próféta-- a próféta jutalmát kapja-- és aki befogadja az igaz(ságos)at azért-- mert igaz(ságos) ember-- az igaz(ságos) jutalmát nyeri el--"
Matthew10:42 és aki a legkisebbnek is csak egy pohár friss vizet is ad-- mert tanítvány-- Ámen-- mondom nektek-- nem veszti el jutalmát--"
Matthew11:1 és történt-- amikor Jézus befejezte a tizenkét tanítvány kioktatását (a tizenkét tanítványnak adott rendelkezéseit bevégezte)-- tovább ment-- hogy tanítson és Igét hirdessen a városokban."
Matthew11:2 Amikor pedig János a börtönben (fogságban) hallott a Krisztus tetteiről--"
Matthew11:3 elküldve két tanítványát-- ezt mondta neki: Te vagy-é az eljövendő vagy mást várjunk?"
Matthew11:4 és válaszul Jézus (ezt) mondta nekik: menjetek-- adjátok hírül (jelentsétek) Jánosnak-- amit hallotok és láttok:"
Matthew11:5 vakok újra látnak és sánták járnak-- leprások megtisztulnak-- és süket(némák) hallanak és halottak életrekelnek és koldusszegényeknek hirdetik az örömüzenetet (evangéliumot)."
Matthew11:6 Boldog-- aki nem botránkozik meg bennem."
Matthew11:7 Amikor pedig ezek elmentek-- Jézus beszélni kezdett a tömegnek Jánosról: Mit mentetek ki megnézni a pusztába? széltől rázott nádat?"
Matthew11:8 De mit látni mentetek ki? Puha (finom) ruhába öltözött embert? Lám! akik puha (finom) ruhát viselnek-- a királyok palotáiban vannak--"
Matthew11:9 de mi(ér)t mentetek ki? prófétát látni? Igen-- mondom nektek-- prófétánál is többet."
Matthew11:10 Ez az-- akiről meg van írva: nézd-- én elküldöm (hírvivő) követemet (angyalomat) előtted-- aki előkészíti utadat."
Matthew11:11 Ámen-- mondom nektek-- nem támadt nagyobb az asszonyok szülöttei között Bemerítő (baptista) Jánosnál-- de aki kisebb is az Egek (Istenének) Királyságában-- nagyobb nála--"
Matthew11:12 (És) Bemerítő János napjaitól fogva mostanáig az Egek (Istenének) királyi uralma erőszakot szenved és az erőszakosok ragadják el (azt)--"
Matthew11:13 mert minden próféta és a törvény Jánosig ezt jövendölte--"
Matthew11:14 és ha el akarjátok fogadni: Ő maga Illés-- akinek el kell jönnie."
Matthew11:15 Akinek füle van-- hallja meg."
Matthew11:16 De kihez hasonlítsam ezt a nemzedéket? Hasonló a piactereken (vásártéren) ülő gyermekekhez-- akik a többieknek kiáltoznak--"
Matthew11:17 és ezt mondják: furulyáztunk nektek-- és nem táncoltatok-- siratót (gyászdalt) énekeltünk és nem vertétek melleteket--"
Matthew11:18 mert eljött János-- sem nem eszik-- sem nem iszik és azt mondják: démon van benne."
Matthew11:19 Eljött az Emberfia-- aki evett is-- ivott is s azt mondják: nézzétek-- a falánk és iszákos ember-- a vámszedők és bűnösök barátja! És a bölcsességét igazolták tettei."
Matthew11:20 Akkor feddeni (korholni) kezdte a városokat-- amelyekben a legtöbb csodája (erő-megnyilvánulása) történt-- mert nem változtak meg (nem tértek észre)."
Matthew11:21 Jaj neked Korazin-- jaj neked Betszaida! mert ha Tiruszban és Szidonban történtek volna a bennetek végbement csodák /erő(megnyilvánuláso)k/-- már rég zsákban és hamuban észretértek volna (gondolkozásmódot változtattak volna)."
Matthew11:22 Sőt mondom nektek: még Tirusznak és Szidonnak is elviselhetőbb (tűrhetőbb) lesz a sorsa az ítélet napján-- mint nektek--"
Matthew11:23 és te Kapernaum-- vajon (tán nem) (az) égig emelted-e magad? Egészen az alvilágig fogsz lesüllyedni-- mert ha Szodomában történtek volna a csodák-- megmaradt volna a mai napig."
Matthew11:24 Ezen felül mondom nektek-- hogy Szodoma földjének elviselhetőbb (tűrhetőbb) lesz a sorsa az ítélet napján-- mint nektek."
Matthew11:25 Abban az időszakban szólt Jézus-- ezt mondta: vallást teszek Atyám-- ég és föld Ura-- hogy elrejtetted ezeket a bölcsek és okosok elől és kijelentetted (leleplezted-- láthatóvá tetted) (ezeket) a kisgyermekeknek."
Matthew11:26 Igen Atyám-- mert így tetszett ez neked."
Matthew11:27 Mindent (át)adott nekem az én Atyám és senki sem ismeri a Fiút-- csak az Atya-- az Atyát sem ismeri senki-- csak a Fiú és akinek a Fiú kijelenteni (leleplezni) szándékolja."
Matthew11:28 Idegyertek hozzám mindnyájan-- akik elfáradtatok és meg vagytok terhelve és én felüdítlek titeket."
Matthew11:29 Vegyétek magatokra igámat (jármomat) és tanuljatok tőlem-- mert szelíd vagyok és alázatos szívű és megtaláljátok lelketek nyugalmát."
Matthew11:30 Mert az én igám (jármom) hasznos-- és az én terhem könnyű."
Matthew12:1 Abban az időszakban Jézus szombaton a vetéseken ment át-- tanítványai pedig megéheztek és kezdték a kalászokat tépdesni-- és enni."
Matthew12:2 Amikor a farizeusok meglátták-- így szóltak hozzá: lám! a tanítványaid azt teszik-- amit szombaton nem szabad tenni."
Matthew12:3 Ő pedig ezt mondta nekik: nem olvastátok-e-- (hogy) mit tett Dávid-- - és akik vele voltak - amikor megéhezett?"
Matthew12:4 Hogy ment be az Isten házába és ette meg a (kitett) szent kenyereket-- amelyet (pedig) nem volt szabad megennie sem neki-- sem társainak-- hanem csak a papoknak?"
Matthew12:5 avagy nem olvastátok(-e) a törvényben-- hogy szombatonként a papok a templomépületben megszegik a szombati tilalmat (előírást) és mégsem vétkeznek (követnek el vele bűnt)?"
Matthew12:6 Mondom pedig nektek-- hogy a templomépületnél nagyobb (dologról) van itt (szó)."
Matthew12:7 Ha pedig tudnátok-- hogy mit jelent: irgalmasságot akarok és nem áldozatot-- nem ítélnétek el az ártatlanokat--"
Matthew12:8 mert ura a szombatnak az Emberfia--"
Matthew12:9 és továbbhaladva onnan-- betért a zsinagógájukba /összejöveteli hely(ség)ükbe/--"
Matthew12:10 és lám! ott volt egy sorvadt (száradt) kezű ember-- és megkérdezték tőle: vajon szabad-e (megengedett-e) szombaton gyógykezelni? - hogy vádaskodhassanak (vádat emelhessenek) ellene."
Matthew12:11 Ő pedig (ezt) mondta nekik: ki közületek az az ember-- akinek egy(etlen) juha van és az szombaton gödörbe esik-- nem ragadja meg és nem emeli (húzza)-e ki?"
Matthew12:12 pedig hát mennyivel többet ér az ember a juhnál! tehát szabad szombaton jót (eszményi szép dolgot) tenni.
Matthew12:13 Ezzel így szólt az emberhez: Nyújtsd ki a kezedet! és kinyújtotta és rendbejött és olyan egészséges (helyreállított) lett-- mint a másik."
Matthew12:14 A farizeusok pedig kimentek-- tanácskozást tartottak ellene-- hogyan okozhatnák vesztét (veszítsék el)--"
Matthew12:15 amikor azonban Jézus ezt megtudta (felismerte)-- eltávozott onnan. Sokan követték és mindnyájukat gyógykezel(ésben részesítet)te--"
Matthew12:16 de óvatosságra intette őket-- nehogy nyilvánosságra hozzák--"
Matthew12:17 hogy beteljesedjék az Ézsaiás próféta által mondott kijelentés:
Matthew12:18 Nézd! az én (szolga)fiam-- akit kiválasztottam-- az én szeretettem (akit szeretek) akiben tetszésemet lelem-- Szellememet árasztom rá-- és ítéletet hirdet a nemzeteknek--"
Matthew12:19 nem vitatkozik-- sem nem kiabál-- senki sem hallja a hangját a tereken (utcákon)--"
Matthew12:20 a megroppant (repedezett) nádat nem töri el-- és a pislogó (füstölgő) mécs(bel)et nem oltja ki-- míg diadalra (győzelemre) nem viszi az ítéletet--"
Matthew12:21 és nevében reménykednek a nemzetek.
Matthew12:22 Ekkor odahoztak hozzá egy vak és süketnéma démontól megszállottat és gyógykezelte-- úgyhogy az megszólalt-- látott is."
Matthew12:23 És elámult a tömeg és azt mondták: (talán) csak nem ez a Dávid fia?
Matthew12:24 A farizeusok pedig amikor (ezt) hallották-- (ezt) mondták: ez csak Belzebubnak-- a démonok fejedelmének nevében (fejedelme által) űzi (haj(í)tja) ki a démonokat."
Matthew12:25 de Jézus átlátta gondolataikat-- (ezt) mondta nekik: minden önmagával meghasonlott királyság elpusztul (elnéptelenedik) és egy önmagával meghasonlott város vagy ház sem áll meg--"
Matthew12:26 és ha a sátán a sátánt űzi ki (kihaj(í)tja)-- önmagával hasonlott meg-- hogyan áll(hat) fenn (te)hát a királysága?"
Matthew12:27 Ha én Belzebub segítségével (által) űzöm (ha(í)tom) ki a démonokat-- a ti fiaitok ki(nek a segítségé)vel űzik ki? Ezért ők lesznek (ítélő)bíráitok--"
Matthew12:28 de ha én Isten Szellemével űzöm (haj(í)tom) ki a démonokat-- akkor elérkezett hozzátok az Isten királysága."
Matthew12:29 Avagy hogy(an) mehet be valaki az erős(ember) házába és rabolhatja el holmiját-- hacsak előbb meg nem kötözi az erős(ember)t? és akkor rabolja ki a házát."
Matthew12:30 Aki netán nincs velem-- ellenem van-- aki netán nem gyűjt velem-- az szétszór."
Matthew12:31 Ezért mondom nektek: minden bűn (vétek) és káromlás bocsánatot nyer-- de a Szellem káromlása nem nyer bocsánatot--"
Matthew12:32 és ha valaki az Emberfia ellen emel szót-- bocsánatot nyer-- de ha a Szent Szellem ellen szól (leszólja)-- nem nyer bocsánatot sem ebben-- sem a jövendő (világ)korszakban."
Matthew12:33 Vagy (eszményi)széppé teszitek az élő fát és gyümölcsét is (eszményi)széppé-- vagy rothadttá (romlottá) teszitek a fát-- gyümölcsét is rothadttá (romlottá)-- mert (hiszen) a gyümölcséről ismeritek meg a(z élő) fát."
Matthew12:34 Viperák fajzata! Hogyan szólhat(ná)tok jót-- mikor gonoszok vagytok? Mert amivel a szív tele van azt szólja a száj /Mert a száj a szív (túl)teltségéből szól(al meg)/."
Matthew12:35 A jó ember a jó kincsek közül veszi elő (a) jó(ka)t-- és a gonosz ember a gonosz kincsek közül veszi elő (a) gonoszt (a rosszat)--"
Matthew12:36 de mondom nektek-- hogy minden haszontalan (fölösleges) beszédről-- melyet szólnak az emberek-- számot adnak majd az ítélet napján."
Matthew12:37 mert szavaid alapján fognak igaznak ítélni és szavaidból fognak elmarasztalni (elítélni).
Matthew12:38 Ekkor válaszolt neki néhány írástudó és farizeus-- ezt mondták: Tanító (Mester)-- jelt akarunk Tőled látni."
Matthew12:39 Ő pedig ezt válaszolta nekik: a gonosz és házasságtörő nemzedék jelek után kutat-- de nem kap mást-- csak Jónás próféta jelét--"
Matthew12:40 mert amint Jónás három nap és három éjjel volt a tengeri szörny gyomrában-- úgy lesz az Emberfia három nap és három éjjel a föld szívében."
Matthew12:41 A ninivei férfiak ítéletre támadnak föl e nemzedékkel együtt és elítélik azt-- mert ők megváltoztak Jónás igehirdetésére és lám! több van itt Jónásnál."
Matthew12:42 Dél királynője életre kel majd ítéletkor ezzel a nemzedékkel együtt és elítéli azt-- mert eljött a föld másik oldaláról (szélső tájáról)-- hogy meghallgassa Salamon bölcsességét és lám! több van itt Salamonnál."
Matthew12:43 Amikor a tisztátalan szellem kimegy az embertől víztelen helyeken bolyong-- nyugalmat keres-- de nem talál--"
Matthew12:44 ekkor mondja: visszatérek ahonnét kijöttem-- (elhagyott) házamba-- és amikor odaérve üresen-- kisöpörve és feldíszítve találja--"
Matthew12:45 akkor elmegy-- maga mellé vesz hét más(fajta) szellemet-- magánál gonoszabbakat és betérnek és ott laknak és ennek az embernek utóbbi állapota rosszabb lesz az előbbinél. Így jár e gonosz nemzedék is."
Matthew12:46 Még szólt a tömegnek-- amikor lám! az anyja és a testvérei kint megálltak-- és keresték Őt-- hogy szóljanak neki."
Matthew12:47 Valaki pedig szólt neki: lám! az anyád és a testvéreid kint állnak és keresnek-- hogy szóljanak neked."
Matthew12:48 Erre így válaszolt a hozzászólónak: ki az én anyám és kik a testvéreim?
Matthew12:49 és kitárta karját (kinyújtva kezét)-- tanítványai felé e szavakkal: íme! anyám és testvéreim--"
Matthew12:50 mert aki megteszi égi Atyám akaratát-- az nekem fi(test)vérem-- nő(test)vérem-- és anyám."
Matthew13:1 Azon a napon Jézus kiment a házból és leült a tenger partján.
Matthew13:2 És nagy tömeg gyűlt köréje-- ezért beszállt (egy) hajóba és leült-- a tömeg pedig a parton állott."
Matthew13:3 és sok mindent szólt nekik példabeszédekben (példázatokban)-- ezeket mondva: lám! kiment a magvető (magot) vetni."
Matthew13:4 Magvetés közben némely mag az útszélre hullott és jöttek a madarak-- fölették--"
Matthew13:5 mások pedig a köves helyre estek-- ahol nem volt sok földjük-- mindjárt kikeltek-- mert nem voltak mélyen a földben--"
Matthew13:6 de a forró napsütésben elszáradtak-- mivel nem volt gyökerük--"
Matthew13:7 mások pedig a tövisek közé hullottak-- a tövisek felnőttek és elfojtották."
Matthew13:8 Némelyik azonban kitűnő földbe esett és termést hozott-- az egyik százszorosat (százszor annyit)-- a másik meg hatvanszorosat (hatvanannyit)-- más pedig harmincszorosat."
Matthew13:9 Akinek füle van hallja meg.
Matthew13:10 És odamentek hozzá a tanítványok-- ezt mondták: Miért példabeszédekben szólsz hozzájuk?"
Matthew13:11 Ő pedig így válaszolt: Ti megkaptátok-- hogy megismerjétek az Egek Királyságának titkait-- de ők nem--"
Matthew13:12 mert akinek van-- annak még adnak-- és bőségben lesz (bővelkedni fog)-- akinek pedig nincs-- azt is elveszik-- amije van--"
Matthew13:13 azért szólok hozzájuk példabeszédekben-- mert néznek-- de nem látnak-- hallanak-- de nem fogják fel és nem értik--"
Matthew13:14 és beteljesül rajtuk Ézsaiás jövendölése-- amely ezt mondja: hallván hallotok-- és mégsem értetek-- nézvén néztek és mégsem láttok--"
Matthew13:15 mert megkövéredett e népnek a szíve-- nehezen hallanak a fülükkel-- és szemüket behunyták-- hogy szemükkel ne lássanak-- fülükkel ne halljanak és szívükkel ne értsenek-- nehogy megtérjenek (megforduljanak) és meggyógyítsam őket."
Matthew13:16 Nektek azonban boldogok a szemeitek-- mert látnak és a füleitek-- mert hallanak--"
Matthew13:17 mert-- Ámen-- mondom nektek-- hogy sok próféta és igaz(ságos) ember kívánta látni-- amit ti láttok és hallani-- amit ti hallotok-- és nem hallotta."
Matthew13:18 Halljátok meg ti tehát a magvető példabeszédét (példázatát):
Matthew13:19 mindenkihez-- aki meghall(gat)ja az (Isten) királyságáról szóló igéjét-- de nem érti meg-- (ahhoz) eljő a gonosz és elragadja a szívébe hullott magot: ez az-- akiknél a mag az út mellé esett (szélére hullott)."
Matthew13:20 A köves helyre hullott mag pedig az-- aki az Ige szavát meghall(gat)ja és mindjárt örömmel (be)fogadja--"
Matthew13:21 azonban nem gyökerezik meg benne-- mert csak egy időszakra szól-- mert amikor jön a szorongatás (nyomorúság)-- vagy az üldözés az Ige szava miatt-- azonnal megbotlik (eltántorodik)."
Matthew13:22 A tövisek közé hullott pedig az-- aki hall(gat)ja az Igét-- de a világ(korszak) gondja és a gazdagság csábítása (csalárdsága) elfojtja az Igét és gyümölcstelen lesz."
Matthew13:23 A(z eszményi) kitűnő földbe hullott pedig az-- aki hall(gat)ja az Ige szavát és meg is érti-- termést is hoz az egyik százszorosat-- a másik hatvanszorosat-- a harmadik meg harmincszorosat."
Matthew13:24 Más példázatot (példabeszédet) is tárt eléjük-- ezt mondva: hasonló az Egek királysága egy emberhez-- aki kitűnő magot vetett a (szántó)földjébe--"
Matthew13:25 amikor azonban az emberek pihenőre tértek-- eljött ellensége és vadócot (konkolyt) vetett a búza közé-- majd elment--"
Matthew13:26 mikor pedig szárba szökött a vetés és kalászt hozott-- előtűnt a vadóc (konkoly) is."
Matthew13:27 A rabszolgák pedig a házigazdához jöttek-- ezt mondták neki: Uram-- hát nem (eszményi) kitűnő magot vetettél a (szántó)földedbe? honnan van hát (a) vadóc (konkoly) benne?"
Matthew13:28 Az pedig így szólt nekik: Ellenséges ember tette ezt. A rabszolgák meg azt mondták neki: Akarod-e hát-- hogy elmenjünk és összeszedjük (kigyomláljuk) őket?"
Matthew13:29 Ő azonban így szólt: nem-- nehogy a vadóc (konkoly) összeszedésekor vele együtt a búzát is (gyökerestül) kiszaggassátok (kitépjétek)."
Matthew13:30 Hagyjátok (engedjétek) mindkettőt felnőni az aratásig és az aratáskor majd szólok az aratóknak: szedjétek előbb össze a vadócot (konkolyt)-- kössétek kévébe-- és égessétek el-- a búzát pedig gyűjtsétek be magtáramba."
Matthew13:31 Más példázatot (példabeszédet) adott elő nekik mondván: hasonló az Egek (Istenének) Királysága a mustármaghoz-- amelyet fog az ember és elvet a (szántó)földjébe--"
Matthew13:32 amely kisebb ugyan minden magnál-- de midőn felnő-- a kerti vetemények közt a legnagyobb és fává lesz-- úgyhogy az égi madarak eljönnek és ágai közt fészket raknak."
Matthew13:33 Más példázatot (példabeszédet) is mondott nekik: hasonló az Egek (Istenének) Királysága a kovászhoz-- amelyet vett az asszony és belekevert három mérce /mérő (véka)/ lisztbe-- míg az egész megkelt."
Matthew13:34 Mindezeket példabeszédekben mondta Jézus a tömegnek és példázat (példabeszéd) nélkül nem szólott hozzájuk--"
Matthew13:35 hogy így beteljesedjék a kijelentés a próféta által-- aki ezt mondta: felnyitom példabeszédekre a szám-- elmondom-- ami a világ levettetése (alapítása) óta rejtve volt."
Matthew13:36 Akkor elbocsátotta a tömeget és hazament és hozzámentek a tanítványai-- ezt mondták: világ(os)ítsd meg (magyarázd meg) nekünk a szántóföld vadócáról (konkolyáról) szóló példázatot."
Matthew13:37 Ő pedig válaszul ezt mondta: Aki az (eszményi)-- kitűnő magot veti-- az az Emberfia--"
Matthew13:38 A szántóföld pedig a világ-- a kitűnő (eszményi) mag a királyság fiai-- a vadóc (konkoly) pedig a gonosz(ság) fiai."
Matthew13:39 Az ellenség pedig-- aki a vadócot (konkolyt) veti-- az ördög-- az aratás pedig a (világ)korszak (be)vég(ződés)e-- az aratók meg az angyalok."
Matthew13:40 Amint tehát összegyűjtik a vadócot (konkolyt) és tűzben elégetik-- így lesz a korszak (be)vég(ződés)én is."
Matthew13:41 Az Emberfia elküldi angyalait és összegyűjtenek a királyságából minden botránkoztatót és törvényszegőt.
Matthew13:42 Ezeket tüzes kemencébe dobják-- ahol sírás és fogcsikorgatás lesz--"
Matthew13:43 akkor a megigazultak ragyogni fognak mint a nap Atyjuk királyságában. Akinek füle van-- hallja meg!"
Matthew13:44 Az Egek (Istenének) Királysága hasonló a szántóföldben elrejtett kincshez-- amelyet egy ember megtalált s elrejtett és örömében elmegy-- hogy mindenét amije van-- eladja és megvásárolja azt a szántóföldet."
Matthew13:45 Ismét: hasonló az Egek (Istenének) Királysága a vándorkereskedőhöz-- aki pompás /(eszményi) szép/-- gyöngyöket keres."
Matthew13:46 Amikor talált egy igen nagy értékűt-- elment és eladta minden vagyonát-- amije csak volt-- és megvásárolta azt."
Matthew13:47 Ismét: hasonló az Egek (Istenének) Királysága a tengerbe vetett vonóhálóhoz-- amely mindenfélét összefog."
Matthew13:48 Amikor megtelik-- kihúzzák a partra-- leülnek melléje-- a kitűnőket (cserép)edényekbe gyűjtik-- a hitványakat (hasznavehetetlent) kidobják."
Matthew13:49 Így lesz a (világ)korszak (be)vég(ződés)én is: eljönnek az angyalok és kiválogatják a gonoszokat az igaz(ságos)ak közül--"
Matthew13:50 és tüzes kemencébe vetik (dobják) őket. Ott lesz sírás és fogcsikorgatás.
Matthew13:51 Megértettétek mindezeket? - Ezt mondták neki: igen.
Matthew13:52 Ő pedig azt mondta nekik: minden írástudó-- aki az Egek (Istenének) Királyságában tanult-- hasonló a gazdához-- aki a kincstárából új és régi dolgot hoz elő."
Matthew13:53 És történt-- amikor befejezte (bevégezte) Jézus ezeket a példabeszédeket (példázatokat)-- elment onnan--"
Matthew13:54 és amikor hazájába érkezett-- zsinagógájukban tanított úgy-- hogy álmélkodva (meglepődve-- elámulva) mond(ogat)ták: honnan van ilyen bölcsessége és csodatevő ereje?"
Matthew13:55 Nem az építőmesternek a fia? Nem Máriának nevezik az anyját és a testvérei nem Jakab-- József-- Simon és Júdás?"
Matthew13:56 Vajon nő(test)vérei mind nem nálunk élnek-e? Honnét vette hát mindezeket?
Matthew13:57 és megbotránkoztak benne. Jézus azonban ezt mondta nekik: a prófétát csak hazájában és házában nem becsülik (tisztelik).
Matthew13:58 Nem is tett ott sok csodát hitetlenségük miatt.
Matthew14:1 Abban az időszakban Heródes negyedes fejedelem hallotta Jézus hírét--"
Matthew14:2 és ezt mondta (szolga)legényeinek: Bemerítő (baptista) János az-- életre kelt a halottak közül és ezért működnek benne az erők (a csodatevő erők)."
Matthew14:3 Heródes ugyanis elfogatta Jánost-- megkötöztette (bilincsbe verette) és börtönbe vetette Heródiás miatt-- aki fi(test)vérének-- Fülöpnek felesége volt."
Matthew14:4 mert János megmondta neki: nem szabad vele élned.
Matthew14:5 Meg is akarta őt öl(et)ni-- azonban félt a tömegtől-- mert úgy tartották őt-- mint prófétát."
Matthew14:6 Heródes születése napján (azonban) Heródiás leánya táncot lejtett előttük és úgy megtetszett Heródesnek--"
Matthew14:7 azért esküvel megígérte-- hogy amit kér-- megadja neki."
Matthew14:8 Mivel anyja előre kioktatta (rábeszélte)-- így szólt: add nekem ide egy tálon a Bemerítő (baptista) János fejét--"
Matthew14:9 a király elszomorodott-- de az eskü és az asztaltársaság miatt (vendégekért) megparancsolta-- hogy adják oda--"
Matthew14:10 és elküldött-- hogy fejezzék le Jánost a börtönben."
Matthew14:11 És elhozták fejét egy tálon és odaadták a leánynak-- az pedig elvitte anyjának."
Matthew14:12 Eljöttek tanítványai-- elvitték a holttestet és eltemették és azután elmentek-- hírül vitték Jézusnak."
Matthew14:13 Amikor pedig Jézus ezt meghallotta-- visszavonult onnét hajón egy puszta helyre-- hogy egyedül (egymagában) legyen-- a nép azonban tudomást szerzett róla és utána ment (követte) gyalog a városokból--"
Matthew14:14 és amikor kiszállt Jézus-- látta a tömeget és megszánta őket és gyógykezelte betegeiket (erőtleneket-- gyengélkedőket)."
Matthew14:15 Amikor pedig beesteledett-- hozzámentek tanítványai és ezt mondták: puszta ez a hely és már eljárt az idő-- bocsásd el hát a tömeget-- hogy menjenek el a falvakba és vásároljanak élelmet maguknak."
Matthew14:16 Jézus azonban ezt válaszolta nekik: nem szükséges hogy elmenjenek-- adjatok ti nekik enni."
Matthew14:17 Azok pedig ezt mondták neki: nincs itt egyebünk-- csak öt kenyerünk és két halunk."
Matthew14:18 Ő pedig ezt mondta: hozzátok ide nekem (azokat).
Matthew14:19 És megparancsolta (meghagyta)-- hogy a tömeg telepedjék le a fűre-- kezébe vette az öt kenyeret és a két halat-- feltekintett az égre-- megáldotta (áldást mondott)-- megtörte a kenyeret és a tanítványoknak adta-- a tanítványok meg a tömegnek."
Matthew14:20 Mindenki evett és jóllakott és felszedték a maradék darabokat tizenkét tele kosárral.
Matthew14:21 Akik pedig ettek-- mintegy ötezren voltak férfiak-- asszonyokon és gyermekeken kívül."
Matthew14:22 És mindjárt kényszerítette a tanítványokat-- hogy szálljanak a hajóba-- és menjenek át előtte a túlsó partra-- amíg Ő elbocsátja a tömeget."
Matthew14:23 És miután elbocsátotta a tömeget-- felment a hegyre-- hogy magánosan (egymagában) imádkozzék. Közben pedig beesteledett-- egyedül maradt ott."
Matthew14:24 A hajó már sok stádiumnyira volt a (száraz)földtől-- küszködött a hullámokkal-- mert ellenszél fújt."
Matthew14:25 Éjjel a negyedik őrségváltás idején pedig hozzájuk ment Jézus a tengeren jár(kál)va.
Matthew14:26 Amikor pedig a tanítványok meglátták (észrevették)-- hogy a tengeren jár-kel megrémülve mondták: kísértet! (rémkép!) és a félelemtől felkiáltottak (kiáltoztak)."
Matthew14:27 Jézus azonban mindjárt szólt nekik-- ezt mondta: bátorság! én vagyok-- ne(hogy) féljetek!"
Matthew14:28 Válaszolva pedig Péter ezt mondta neki: Uram-- ha te vagy-- parancsold meg nekem-- hogy hozzád menjek a vízen."
Matthew14:29 Ő pedig ezt mondta: jöjj! és kiszállt (kilépett) a hajóból Péter-- a vízen járt és Jézus felé ment."
Matthew14:30 Mikor azonban megpillantotta a szelet-- megijedt (félt) és süllyedni (merülni) kezdett és felkiáltott-- ezt mondta: Uram-- ments meg (tarts meg) engem!"
Matthew14:31 Jézus pedig mindjárt kinyújtotta kezét-- megfogta őt és ezt mondta neki: kicsinyhitű-- miért kételkedtél?"
Matthew14:32 És mikor újra beszálltak (beléptek) a hajóba-- a szél elült."
Matthew14:33 A hajóban lévők térdreborulva imádták-- ezt mondták neki: valóban (igazán) Isten Fia vagy!"
Matthew14:34 és miután átkeltek-- Genezáret földjére érkeztek."
Matthew14:35 Az idevaló férfiak felismerték őt-- értesítést küldtek az egész környékre és odahozták hozzá azokat-- akik rosszul voltak (és)"
Matthew14:36 kérték őt-- hogy csak ruhája szegélyrojtját érinthessék-- és akik érintették-- (betegségből) megmentette őket."
Matthew15:1 Ekkor Jeruzsálemből farizeusok és írástudók jöttek Jézushoz-- ezt mondták:"
Matthew15:2 Miért hágják át tanítványaid az öregek (vének) hagyományát? mert nem mossák meg kezüket-- mikor kenyeret esznek?"
Matthew15:3 Ő pedig válaszolt-- ezt mondta nekik: és ti miért hágjátok át az Isten parancsolatát a ti hagyományotok miatt?"
Matthew15:4 mert az Isten megmondta: tiszteld az apádat és anyádat és aki apját vagy anyját szidja (rosszat mond rá)-- halállal lakoljon--"
Matthew15:5 ti pedig azt mondjátok: aki azt mondja apjának vagy anyjának: áldozati adomány (ajándék) az-- amivel segíthetnék rajtad (hasznodra lehetnék)-- akkor--"
Matthew15:6 az ne is tisztelje apját vagy anyját: így hatályon kívül helyezitek (érvénytelenné teszitek) Isten szavát (Igéjét) hagyományotok által.
Matthew15:7 Kétszínű színészkedők! Szépen prófétált felőletek Ézsaiás ezt mondva:
Matthew15:8 ez a nép ajkával tisztel engem-- de szíve távol van tőlem--"
Matthew15:9 pedig hiába tisztelnek engem-- ha olyan tanításokat tanítanak-- amelyek emberek parancsolatai--"
Matthew15:10 és magához hívta a tömeget-- ezt mondta nekik: halljátok és értsétek meg!"
Matthew15:11 nem az fertőzi meg az embert-- ami a szájába bemegy-- hanem ami kijön a szájából-- az fertőzi meg."
Matthew15:12 Ekkor a tanítványok hozzá mentek és ezt mondták neki: tudod-e-- hogy a farizeusok megbotránkoztak e szavakon (a hallottakon)?"
Matthew15:13 Ő pedig így válaszolt: minden növényt-- amelyet nem az égi Atyám ültetett-- gyökerestül ki fognak tépni."
Matthew15:14 Hagyjátok őket! Vak létükre-- vakokat vezetnek (vakoknak vak vezetői ők)-- pedig ha vak vezet világtalant-- mindketten gödörbe esnek."
Matthew15:15 (Ekkor) Péter válaszában ezt mondta neki: magyarázd meg nekünk e példázatot (példabeszédet).
Matthew15:16 Ő pedig így szólt: még ti sem értitek? (Még ti is értetlenek vagytok?)
Matthew15:17 Nem tudjátok (fogjátok fel)-- hogy mindaz-- ami a szájba bemegy a gyomorba jut-- és onnét a félreeső helyre (csatornába) kerül:"
Matthew15:18 (mind) az pedig-- ami a szájból jő ki-- a szívből jön és ez fertőzi meg az embert."
Matthew15:19 Mert a szívből jönnek elő a gonosz gondolatok-- gyilkosságok-- a házasságtörések-- a cédaságok-- lopások-- hazug-- (hamis) tanúskodások-- a káromkodások."
Matthew15:20 Ezek azok-- amik megfertőzik az embert-- a mosatlan kézzel evés pedig nem fertőzi meg az embert--"
Matthew15:21 és innét tovább ment Jézus-- Tirusz és Szidon vidékére vonult vissza--"
Matthew15:22 és lám! egy kánaáni asszony-- aki arról a vidékről jött-- kiáltott neki-- ezt mondva: könyörülj rajtam-- Uram-- Dávidnak fia! A leányomat kegyetlenül (gonoszul) gyötri a démon (gonosz szellem)."
Matthew15:23 Ő azonban egy szóval sem válaszolt neki és hozzámentek tanítványai-- kérték Őt-- mondva: bocsásd el őt-- mert kiabál utánunk."
Matthew15:24 Ő pedig ezt válaszolta: küldetésem csak Izrael házának elveszett juhaihoz szól.
Matthew15:25 De az odajött-- leborult előtte (imádta)-- ezt mondta: Uram-- segíts meg!"
Matthew15:26 Ő azonban így válaszolt: nem szép ha elveszik a gyermekek kenyerét-- és odadobják a kiskutyáknak--"
Matthew15:27 az pedig így válaszolt: igen-- Uram-- csakhogy a kiskutyák is esznek a morzsákból-- amelyek uraik asztaláról (le)hullanak."
Matthew15:28 Ekkor válaszolt Jézus-- ezt mondta neki: ó asszony-- nagy a te hited! Legyen úgy-- amint akarod! és meggyógyult a leánya attól az órától fogva."
Matthew15:29 Amikor Jézus eltávozott onnan-- a Galileai tengerhez érkezett-- felment a hegyre és ott leült."
Matthew15:30 Nagy tömeg jött hozzá-- magukkal hoztak sántákat-- bénákat-- vakokat-- süketnémákat és sok másféle beteget és lábai elé tették őket-- és gyógykezelte valamennyit--"
Matthew15:31 úgyhogy a nép csodálkozott-- mikor látta-- hogy a süketnémák megszólalnak-- a csonkák egészségesek (épek) lesznek-- a sánták járnak-- és a vakok látnak és dicsőítették az Izrael Istenét."
Matthew15:32 Jézus ekkor magához hívta a tanítványait-- így szólt: sajnálom a tömeget-- mivel már harmadnapja-- hogy (ki)tartanak mellettem és nincs mit egyenek és éhesen nem akarom őket elbocsátani-- nehogy kidőljenek az úton--"
Matthew15:33 és ekkor azt mondták neki a tanítványok: honnét veszünk annyi kenyeret a pusztában--hogy ekkora tömeget jóllakassunk?"
Matthew15:34 és erre ezt mondta nekik Jézus: hány kenyeretek van? Azok pedig ezt mondták: hét-- és egy kevés halunk."
Matthew15:35 Ekkor felszólította a tömeget-- hogy telepedjék le a földre--"
Matthew15:36 és ezután kezébe vette a hét kenyeret és a halakat-- és hálát adott-- megtörte-- és a tanítványoknak adta-- a tanítványok pedig a tömegnek."
Matthew15:37 És ettek mindnyájan és jóllaktak-- és a megmaradt darabokkal hét teli kosarat töltöttek meg."
Matthew15:38 Az étkezők száma négyezer férfi volt az asszonyokon és gyermekeken kívül.
Matthew15:39 Ezután elbocsátotta a tömeget-- hajóba szállt és Magdala határaiba ment."
Matthew16:1 És a farizeusok és szadduceusok kísértő szándékkal-- (hogy próbára tegyék)-- hozzájöttek: kérték-- hogy égi jelt mutasson nekik."
Matthew16:2 Ő ezt válaszolta nekik: mikor esteledik-- azt mondjátok: jó idő lesz-- mert vöröslik az ég--"
Matthew16:3 és reggel: ma zivatar lesz-- mert vörös és borult az ég: az ég arculatát tehát meg tudjátok ítélni-- de az idő(szako)k jeleinek megítélésére nem vagytok képesek?"
Matthew16:4 A gonosz és házasságtörő nemzedék jelt keres-- de nem kap más jelet a Jónás jelénél - és otthagyta őket-- elment."
Matthew16:5 és amikor a tanítványok a túlsó partra mentek-- elfelejtettek kenyeret vinni magukkal."
Matthew16:6 Jézus pedig ezt mondta nekik: vigyázzatok és őrizkedjetek (óvakodjatok) a farizeusok és a szadduceusok kovászától.
Matthew16:7 Azok pedig magukban tanakodtak és mondták: nem hoztunk magunkkal kenyeret.
Matthew16:8 Jézus pedig észrevette (megértette) és ezt mondta nekik: mit tanakodtok magatokban kicsinyhitűek-- hogy nincs kenyeretek?"
Matthew16:9 Még most sem értitek és nem emlékeztek az öt kenyérre-- amelyet ötezer ember kapott és hogy hány málhás kosárral szedtetek össze?"
Matthew16:10 Sem a hét kenyérre-- amelyet négyezer ember kapott-- és hogy hány kosárral szedtetek össze?"
Matthew16:11 Hogy(an) nem értitek-- hogy nem a kenyerekről mondtam nektek-- hogy óvakodjatok a farizeusok és szadduceusok kovászától?"
Matthew16:12 Ekkor értették meg-- hogy nem a kenyér kovászától kell óvakodniok-- hanem a farizeusok tanításától."
Matthew16:13 Amikor Jézus Fülöp Cezáreájának vidékére ér(kezet)t megkérdezte a tanítványait-- ezt mondta: kinek mondják (tartják) az emberek az Emberfiát?"
Matthew16:14 Azok pedig ezt mondták: Egyesek (baptista) Bemerítő Jánosnak-- mások Illésnek-- mások pedig Jeremiásnak vagy egynek a próféták közül--"
Matthew16:15 ezt mondta nekik: ti pedig kinek mondotok engem-- ki vagyok?"
Matthew16:16 Simon Péter pedig így válaszolt-- ezt mondta: Te vagy a Krisztus (a Felkent)-- az élő Isten Fia."
Matthew16:17 Ekkor Jézus válaszolva ezt mondta neki: boldog vagy Simon-- Jónás fia-- mert nem (hús)test és vér nyilatkoztatta ki ezt neked-- hanem égi Atyám--"
Matthew16:18 de én is mondom neked: te Péter vagy és erre a kősziklára építem majd fel eklézsiámat (kihívott gyülekezet) és a Hádesz (alvilág) kapui nem vesznek erőt rajta.
Matthew16:19 Neked adom majd az Egek (Istene) Királyságának a kulcsait és amit megkötsz a földön-- meg lesz kötve az egekben is és amit megoldasz a földön-- oldva lesz az egekben is."
Matthew16:20 Ekkor szigorúan meghagyta a tanítványoknak-- nehogy elmondják bárkinek-- hogy Ő a Krisztus (a Felkent)."
Matthew16:21 Ettől kezdve megkezdte Jézus a tanítványai előkészítését-- rámutatott-- hogy Jeruzsálembe kell mennie és sokat kell szenvednie a vénektől és főpapoktól és írástudóktól és megölik-- és harmadnap(ra) életre kel."
Matthew16:22 Péter azonban félrevonta és kezdte Őt óva inteni-- ezt mondta neki: irgalmazz (kedvezz) magadnak Uram-- ez egyáltalán nem történhet meg Veled."
Matthew16:23 Ő pedig megfordult-- ezt mondta Péternek: hátra tőlem (takarodj a hátam mögé)-- sátán-- megbotránkoztatsz engem-- (akadályul szolgálsz)-- mert nem az Isten dolgaira gondolsz-- hanem az emberekére."
Matthew16:24 Ekkor mondta Jézus a tanítványainak: ha valaki (én)utánam akar jönni-- tagadja meg magát és vegye fel a keresztjét és kövessen (engem)--"
Matthew16:25 mert aki a lelkét meg akarja menteni (tartani)-- elveszti azt-- aki pedig elveszti a lelkét énmiattam (értem)-- megtalálja azt--"
Matthew16:26 mert mit használ az embernek-- ha az egész világot megnyeri-- de a lelkét kár éri (lelkével fizet érte)-- avagy mit adhat az ember cserébe a lelkéért?"
Matthew16:27 mert az Emberfia eljön Atyja dicsőségében angyalaival és akkor megfizet mindenkinek tevékenységéhez mérten (kinek-kinek tettei szerint).
Matthew16:28 Ámen-- mondom nektek-- hogy vannak az itt állók között egyesek-- akik nem ízlelnek halált-- míg nem látják az Emberfiát eljönni (az Emberfia eljövetelét) (a) Királyságában."
Matthew17:1 Hat nappal ezután Jézus maga mellé vette Pétert-- Jakabot és testvérét Jánost és felvitte őket külön egy magas hegyre--"
Matthew17:2 és ott átváltozott előttük és arca ragyogott mint a nap-- a ruhája pedig fehér lett-- mint a fény."
Matthew17:3 És lám! megjelent (láthatóvá lett) nekik Mózes meg Illés és beszélgettek vele.
Matthew17:4 Péter pedig megszólalt-- ezt mondta Jézusnak: Uram-- eszményi szép (kitűnő) nekünk itt lenni-- ha akarod-- csináljunk itt három sátrat-- neked egyet (és) Mózesnek egyet és Illésnek egyet."
Matthew17:5 Míg ő beszélt-- lám! fényes felhő borult rájuk és a felhőből lám! egy hang ezt mondta: Ez az én szeretett Fiam-- akiben jótetszésem lelem (kedvem telik)-- Őt hallgassátok (hallgassatok reá)--"
Matthew17:6 és amikor ezt meghallották a tanítványok-- arcra borultak és roppant megrémültek (igen megijedtek)--"
Matthew17:7 és hozzájuk ment Jézus és megérintette (megsimogatta) őket-- ezt mondta: keljetek föl és ne féljetek!"
Matthew17:8 Fölemelték pedig szemeiket-- senkit sem láttak-- csak Jézust egyedül--"
Matthew17:9 és amikor lejöttek a hegyről-- megparancsolta (meghagyta) nekik Jézus-- ezt mondta: senkinek ne mondjátok el a látomást-- míg az Emberfia halottak közül fel nem támad (életre nem kel)--"
Matthew17:10 és megkérdezték Őt a tanítványok-- ezt mondták: miért mondják tehát az írástudók-- hogy előbb Illésnek kell eljönnie?"
Matthew17:11 Jézus pedig válaszolt-- ezt mondotta nekik: Illés ugyan eljön és helyreállít mindent--"
Matthew17:12 de mondom nektek-- hogy Illés már eljött-- de nem ismerték fel őt-- hanem azt tették vele-- amit akartak-- így az Emberfia is szenvedni fog tőlük."
Matthew17:13 Ekkor megértették a tanítványok-- hogy (baptista) Bemerítő Jánosról mondta ezt (beszélt) nekik--"
Matthew17:14 és amikor a tömeghez érkeztek-- egy ember jött hozzá-- térdre esett előtte--"
Matthew17:15 és így szólt: Uram-- könyörülj fiamon-- mivel holdkóros és rosszul van-- mert gyakran esik tűzbe-- sokszor meg vízbe--"
Matthew17:16 és elvittem tanítványaidhoz-- de nem tudták (képtelenek) kigyógyítani."
Matthew17:17 Válaszolt pedig Jézus-- ezt mondta: ó hitetlen és elfajult nemzedék-- meddig leszek veletek? meddig tűrjelek (hordozzalak) titeket? Hozzátok nekem őt ide."
Matthew17:18 És szigorúan rászólt (megfeddte) Jézus és kiment belőle a démon és meggyógyult a fiú attól az órától fogva.
Matthew17:19 Ekkor odamentek a tanítványok Jézushoz külön-- ezt mondták: miért nem tudtuk mi kiűzni (kihaj(í)tani) azt?"
Matthew17:20 Jézus pedig azt mondta nekik: Kicsinyhitűségetek miatt-- mert Ámen-- mondom nektek-- ha annyi hitetek lesz-- mint egy mustármag és azt mondjátok ennek a hegynek: menj innen amoda-- elmegy és semmi sem lesz lehetetlen nektek."
Matthew17:21 (de ez a fajta nem megy ki-- csak imádság és böjtölés által.)"
Matthew17:22 És amikor Galileában együtt voltak-- Jézus ezt mondta nekik: az Emberfiát emberek kezébe adják--"
Matthew17:23 és megölik Őt-- és a harmadik napon életre kel. Erre nagyon elszomorodtak."
Matthew17:24 és amikor Kapernaumba érkeztek-- Péterhez mentek a templomi adószedők (didrachma) és ezt mondták: Tanítómesteretek nem fizeti meg a templomadót (didrachmát)?"
Matthew17:25 így szólt: de igen. És amikor bement a házba-- Jézus megelőzte (őt)-- ezt mondta: mit gondolsz Simon-- a föld királyai kitől szednek vámot vagy adót? Fiaiktól vagy idegenektől?"
Matthew17:26 Amikor pedig azt mondta Péter: az idegenektől-- ezt mondta neki Jézus: a fiak tehát adómentesek."
Matthew17:27 De hogy ne botránkoztassuk meg őket-- menj a tengerre-- vess be egy horgot és a ráakadó első halat húzd ki-- és nyisd fel a száját-- egy státért találsz benne-- azt vedd ki és add oda nekik értem és érted."
Matthew18:1 Abban az órában odamentek a tanítványok Jézushoz-- ezt mondták: ugyan ki nagyobb az Egek (Istenének) Királyságában?"
Matthew18:2 és odahívott Jézus egy (kis)gyereket-- közéjük állította--"
Matthew18:3 ezt mondta: Ámen-- mondom nektek-- hogyha meg nem változtok (fordultok) és nem lesztek olyanok(ká) mint a (kis)gyermekek-- (egyáltalán) nem mentek be az Egek (Istenének) a Királyságába--"
Matthew18:4 aki tehát megalázza magát (kicsi lesz) mint ez a kisgyermek-- az a nagyobb az Egek (Istenének) Királyságában--"
Matthew18:5 és aki befogad egy ilyen (kis)gyermeket az én nevemben-- engem fogad be--"
Matthew18:6 aki pedig megbotránkoztat (botlásba visz) egyet e kicsinyek közül-- akik bennem hisznek-- jobban járna-- ha malomkövet kötnének a nyakába és a mély tengerbe süllyesztenék."
Matthew18:7 Jaj a világnak a botrányok (a botlásba vivő alkalmak) miatt! mert szükséges (elkerülhetetlen) ugyan-- hogy botrányok jöjjenek-- mégis jaj annak az embernek-- aki által jön a botrány."
Matthew18:8 Ha pedig a kezed vagy lábad megbotránkoztat (botlásba visz-- kelepcébe csal) téged-- vágd le és dobd el (magadtól)-- jobb neked-- ha csonkán és sántán mégy be az életbe-- minthogy két kézzel vagy két lábbal dobjanak (vessenek) az eoni /(világ)korszakig tartó/ tűzbe--"
Matthew18:9 És ha a szemed botránkoztat meg (visz botlásba-- kelepcébe csal) téged-- vájd ki és dobd el magadtól-- jobb neked ha félszemmel mégy be az életre-- minthogy két szemmel a gyehenna tüzébe dobjanak."
Matthew18:10 Vigyázzatok (figyeljetek)-- nehogy e kicsinyek közül valamelyiket kevésbe vegyetek (megvessetek)-- mert mondom nektek-- hogy angyalaik az égben mindenkor látják égi Atyám arcát--"
Matthew18:11 mert azért jött az Emberfia-- hogy megmentse (megtartsa) ami elveszett!"
Matthew18:12 Mit gondoltok? Ha egy embernek száz juha van-- és egy közülük eltéved (elcsatangol)-- nem hagyja-e a hegyoldalon a kilencvenkilencet és elmegy-- hogy megkeresse az eltévedtet?"
Matthew18:13 És ha (történetesen) sikerül megtalálnia-- Ámen-- mondom nektek-- inkább (jobban) örül annak-- mint az el nem tévedt kilencvenkilencnek."
Matthew18:14 Így a ti égi Atyátok akarata sem az-- hogy e kicsinyek közül egy is elvesszen."
Matthew18:15 Ha pedig vétkezik ellened (megbántott) testvéred-- menj és győzd meg őt négyszemközt (tárd fel előtte). Ha hallgat rád-- megnyerted testvéredet."
Matthew18:16 Ha azonban nem hallgat rád-- végy magad mellé még egy vagy két társat-- hogy két - vagy három tanú vallomásán szilárdan álljon minden beszéd."
Matthew18:17 Ha pedig azokra sem hallgat-- mondd meg az eklézsiának (kihívott gyülekezet)-- ha pedig az eklézsiára sem hallgat-- legyen számodra olyan-- mint a (pogány) nemzetekből való vagy a vámszedő."
Matthew18:18 Ámen-- mondom nektek-- amit megköttök a földön-- kötve lesz az égben (is)-- és amit feloldotok a földön-- oldva lesz az égben (is)."
Matthew18:19 Ismét mondom nektek-- hogy ha ketten közületek összhangban lesznek a földön akármilyen dologban-- és amit így kérnek-- meglesz nekik az én égi Atyámnál--"
Matthew18:20 mert ahol ketten vagy hárman összegyűlnek az én nevemben-- ott vagyok közöttük."
Matthew18:21 Ekkor Péter odament hozzá-- ezt mondta neki: Uram-- hányszor vétkezhet (tehet) ellenem a testvérem-- hogy megbocsássak neki? talán hétszer?"
Matthew18:22 Ezt mondta neki Jézus: nem azt mondom neked-- hétszer-- hanem hetvenszer hétszer."
Matthew18:23 Ezért hasonlít az Egek (Istenének) Királysága egy (bizonyos) királyhoz-- aki számadást akart tartani a rabszolgáival--"
Matthew18:24 amikor hozzákezdett (elkezdte a számadást)-- odahoztak (odavezettek) elébe egyet-- aki tízezer talentummal volt adósa (tartozott neki)--"
Matthew18:25 mivel pedig nem volt neki miből megadni (visszafizetni)-- az úr megparancsolta-- hogy adják el őt-- feleségét és a gyermekeit és mindenét amije van és fizessenek."
Matthew18:26 Leborult ekkor a rabszolga-- imádva (hódolattal) kérlelte-- ezt mondva neki: légy hosszútűrő irántam és mindent megfizetek neked."
Matthew18:27 Megsajnálta pedig az úr a rabszolgát-- elbocsátotta és az adósságát is elengedte neki."
Matthew18:28 Amikor pedig ez a rabszolga kiment-- találkozott egyik rabszolgatársával (talált egyet rabszolgatársai közül)-- aki száz dénárral tartozott neki és megragadta-- fojtogatta-- ezt mondta: add meg-- amivel tartozol--"
Matthew18:29 leborult ekkor rabszolgatársa segítséget kérve ezt mondta: légy hosszútűrő irántam (hozzám) és megfizetek neked--"
Matthew18:30 de az nem akarta-- hanem elment és börtönbe vetette-- míg adósságát meg nem adja (ki nem egyenlíti a tartozását)."
Matthew18:31 Amikor pedig rabszolgatársai látták mi történt-- nagyon elszomorodtak-- és elmentek urukhoz-- jelentették neki mindazt-- ami történt."
Matthew18:32 Akkor az ura maga elé (magához) hivatta-- ezt mondta neki: gonosz rabszolga-- minden adósságodat (tartozásodat) elengedtem neked-- mivel segítségül hívtál engem (segítségemet kérted)--"
Matthew18:33 nem kellett volna neked is könyörülnöd rabszolgatársadon-- mint ahogy én is megkönyörültem rajtad?"
Matthew18:34 És megharagudott az ura (haragjában) átadta őt a hóhéroknak (kínzóknak)-- amíg (csak) minden adósságát (tartozását)-- meg nem adja amivel tartozik neki."
Matthew18:35 Így tesz veletek égi Atyám is-- ha valaki szívből meg nem bocsát testvérének."
Matthew19:1 És történt-- hogy amikor befejezte Jézus e szavakat (beszédeket) továbbment Galileából-- és Júdea határaiba-- a Jordánon túlra érkezett"
Matthew19:2 és nagy tömeg követte Őt-- és gyógykezelte őket ott"
Matthew19:3 és hozzámentek (a) farizeusok-- hogy kísértsék (próbára tegyék) és ezt mondták neki: szabad-e (megengedett-e) az embernek elbocsátani valamilyen ok miatt a feleségét?"
Matthew19:4 Ő pedig válaszolt-- ezt mondta nekik: nem olvastátok-- hogy a Teremtő kezdettől fogva férfit és nőt alkotott?"
Matthew19:5 és ezt mondta: emiatt a férfi elhagyja az apját és az anyját és ragaszkodik a feleségéhez és ketten lesznek egy (hús)testté.
Matthew19:6 Így már nem kettő-- hanem egy (hús)test. Amit tehát az Isten egybekapcsolt (egy igába fogott-- összeszerkesztett)-- ember nehogy szétválassza."
Matthew19:7 Ezt mondták neki: akkor miért rendelte (parancsolta) Mózes-- hogy adjanak válólevelet az elbocsátáskor?"
Matthew19:8 ezt mondta nekik: Mózes a keményszívűségtek miatt engedte meg (keményszívűségtekre tekintett)-- hogy elbocsássátok a feleségeteket-- de kezdettől fogva nem így volt."
Matthew19:9 Mondom pedig nektek-- hogy aki elbocsátja a feleségét (esetleges) cédaságon kívül-- és mást vesz el-- házasságot tör és aki elbocsátott nőt vesz feleségül-- házasságtörő."
Matthew19:10 Mondták neki a tanítványok: ha így van a férfi helyzete (dolga) az asszonnyal-- nem célszerű (érdemes-- előnyös-- tanácsos) megházasodni."
Matthew19:11 Ő pedig ezt mondta nekik: nem mindenkiben van helye ennek a szónak (az Ige szavának)-- nem mindenki veszi be (ad teret)-- csak akiknek adatott."
Matthew19:12 Mert vannak férfiatlanok-- akik anyjuk méhétől (születésüktől fogva) férfiatlanok-- vannak-- akiket emberek tettek férfiatlanokká és vannak-- akik azzá tették magukat az Egek (Istenének) Királysága miatt. Aki képes ezt felfogni-- fogja fel."
Matthew19:13 Ekkor kisgyermekeket hoztak hozzá-- hogy tegye rájuk kezét és imádkozzék értük-- a tanítványok pedig korholták őket (ellenezték-- ellenkeztek)--"
Matthew19:14 de Jézus ezt mondta: hagyjátok (engedjétek) a (kis)gyermekeket és nehogy eltiltsátok (akadályozzátok) őket-- hogy hozzám jöjjenek-- mert ilyeneké az Egek (Istenének) Királysága."
Matthew19:15 és miután rájuk tette kezeit-- elment onnan--"
Matthew19:16 és lám! valaki odament hozzá-- ezt mondta: Tanítómester-- mi jót tegyek-- hogy aioni /(világ)korszakig tartó/ életem legyen?"
Matthew19:17 Ő pedig ezt mondta neki: mit kérdezel engem a jóról? Csak egy valaki a jó. Ha pedig be akarsz menni az életre-- tartsd meg a parancsolatokat--"
Matthew19:18 azt mondta neki: melyeket? Jézus pedig megmondta: ne gyilkolj-- házasságot ne törj-- ne lopj-- hamisan ne tanúskodjál!"
Matthew19:19 Tiszteld az apádat és az anyádat és szeresd embertársadat (aki a legközelebb van hozzád)-- mint saját magadat--"
Matthew19:20 ezt mondta neki az ifjú: ezt mind (ezeket) megtartottam-- mi hiányzik még?"
Matthew19:21 megmondta neki Jézus: ha tökéletes akarsz lenni (végcélba akarsz jutni)-- menj-- add el vagyonodat és add a koldusszegényeknek és kincsed lesz az egekben és jer ide-- kövess engem--"
Matthew19:22 amikor pedig meghallotta az ifjú e szavakat (az Igét)-- elment szomorúan-- mert vagyona (birtoka-- sok szerzeménye) volt."
Matthew19:23 Jézus pedig ezt mondta tanítványainak: Ámen-- mondom nektek-- hogy a gazdag nehezen jut be az Egek (Istenének) Királyságába."
Matthew19:24 azt is mondom pedig nektek: könnyebb a tevének a varrótű fokán átmenni-- mint a gazdagnak bejutni (bemenni) az Isten királyságába."
Matthew19:25 A tanítványok ennek hallatára pedig igen megdöbbentek és ezt mondták: hát akkor kicsoda üdvözülhet?
Matthew19:26 Jézus pedig rájuk tekintett (beléjük nézett) és ezt mondta nekik: embereknél (emberek mellé állva) ez lehetetlen-- de Istennél (Isten mellé állva) mindez lehetséges."
Matthew19:27 Ekkor válaszolva Péter ezt mondta neki: nézd mi mindent elhagytunk és követünk téged-- mi lesz hát velünk?"
Matthew19:28 Jézus pedig ezt mondta nekik: Ámen-- mondom nektek-- hogy ti akik követtetek engem-- az újjáalakuláskor (újjászületéskor)-- amikor az Emberfia dicsősége trónjára ül-- ti is tizenkét trónra ültök oda és ítélkezni fogtok Izrael tizenkét törzse felett--"
Matthew19:29 és mindenki-- aki az én nevemért elhagyja házát-- vagy testvéreit vagy nővéreit vagy apját vagy anyját vagy feleségét vagy gyermekeit vagy szántóföldjeit-- százszorosát kapja vissza és aioni /(világ)korszakra szóló-- (világ)korszakig tartó/ életet kap osztályrészül."
Matthew19:30 Sok első lesz utolsóvá és utolsó elsővé.
Matthew20:1 Mert hasonló az Egek (Istenének) Királysága a gazdaemberhez-- aki mindjárt korán reggel kiment-- hogy munkásokat fogadjon (bérbe) szőlőjébe--"
Matthew20:2 és miután megegyezett a munkásokkal napi egy dénárban-- elküldte őket szőlőjébe."
Matthew20:3 A harmadik óra körül kiment és más munkanélkülieket látott ácsorogni (tétlenül álldogálni) a piacon--"
Matthew20:4 azoknak is szólt: menjetek ti is a szőlőmbe és ami igazságos-- megadom majd nektek."
Matthew20:5 Ezek is elmentek. Hat és kilenc óra körül ismét kiment és ugyanúgy tett.
Matthew20:6 Amikor pedig tizenegy körül kiment másokat talált ácsorogva és azt mondta nekik: mi(ér)t ácsorogtok itt egész nap tétlenül?
Matthew20:7 Ezt mondták neki: mert senki sem fogadott (bérbe) fel minket. Ő ezt mondta nekik: menjetek el ti is a szőlőmbe.
Matthew20:8 Amikor este lett-- a szőlő ura ezt mondta vincellérjének: hívd a munkásokat és add meg nekik a bért-- kezdve a legutolsótól az elsőkig."
Matthew20:9 Jöttek pedig akik tizenegy óra körül érkeztek-- kaptak egy-egy dénárt."
Matthew20:10 Amikor (pedig) az elsők jöttek-- azt hitték (gondolták)-- hogy (majd) többet kapnak-- de csak az egy-egy dénárt kapták ők is."
Matthew20:11 A bér felvétele után azonban zúgolódtak a (házi)gazda ellen--"
Matthew20:12 ezt mondták: ezek az utolsók csak egy órát dolgoztak és egyenlőkké tetted őket velünk-- akik a nap(pal) terhét és hőségét viseltük--"
Matthew20:13 (de) ő pedig egyiküknek így válaszolt: pajtásom-- nem vagyok veled igazságtalan-- (hát) nem egy dénárban egyeztél meg velem?"
Matthew20:14 Vedd a magadét és menj: de én ennek az utolsónak is annyit akarok adni-- mint neked."
Matthew20:15 Vagy nem szabad azt tennem az enyémmel-- amit akarok? Vagy a te szemed gonosz talán-- mert én jó vagyok?"
Matthew20:16 Így lesznek az utolsók elsőkké és az elsők utolsókká (mert sok a meghívott-- de kevés (a) kiválasztott)."
Matthew20:17 Amikor pedig Jézus Jeruzsálembe készült felmenni-- maga mellé vette külön a tizenkettőt-- és az úton (útközben) ezt mondta nekik:"
Matthew20:18 lám-- felmegyünk Jeruzsálembe és az Emberfiát átadják a főpapoknak és az írástudóknak-- halálra ítélik--"
Matthew20:19 és átadják a (pogány) nemzetbelieknek-- hogy kicsúfolják és megkorbácsolják és keresztre feszítsék-- de harmadnapon életre kel."
Matthew20:20 Ekkor odament hozzá a Zebedeus-fiak anyja fiaival-- leborult előtte-- (hogy) valamit kérjen tőle."
Matthew20:21 Ő pedig ezt mondta neki: mit akarsz? Ez azt mondta neki: mondd-- hogy e két fiam egyike jobb kezed-- másik bal kezed felől üljön királyságodban--"
Matthew20:22 azt válaszolta Jézus (ezt mondta): nem tudjátok-- mit kértek. Képesek vagytok-e kiinni a poharat-- amelyet én fogok inni? mondták neki: képesek vagyunk."
Matthew20:23 Mondta nekik: poharamat ugyan kiisszátok (és a bemerítéssel bemerítkeztek-- amellyel én bemerítkezem)-- de hogy a jobb és baloldalamra üljetek-- nem az én dolgom megadni-- hanem ez azoké-- akiknek Atyám elkészítette."
Matthew20:24 És amikor ezt meghallotta a többi tíz-- megnehezteltek a két testvérre--"
Matthew20:25 Jézus pedig magához hívta őket és ezt mondta: tudjátok-- hogy a nemzetek vezetői uralkodnak rajtuk és a nagyok hatalmaskodnak felettük--"
Matthew20:26 de köztetek ne így legyen-- hanem ha valaki közületek nagy akar lenni-- legyen a (diakonus) szolgátok--"
Matthew20:27 és valaki-- aki közületek első akar lenni-- legyen a rabszolgátok--"
Matthew20:28 mint ahogy az Emberfia nem azért jött-- hogy szolgáljanak neki (kiszolgálják)-- hanem hogy (diakonusként) szolgáljon és lelkét adja váltságul sokakért--"
Matthew20:29 és amikor kimentek Jerikóból-- nagy tömeg követte Őt."
Matthew20:30 És lám! két vak ült az út mellett-- meghallották-- hogy Jézus arra halad-- kiáltozni kezdtek: Uram-- könyörülj rajtunk Dávid fia!"
Matthew20:31 a tömeg pedig csitította őket-- hogy hallgassanak-- de azok még nagyobb hangon kiáltottak-- ezt mondták: Uram-- könyörülj rajtunk Dávid fia!"
Matthew20:32 és Jézus megállt-- magához szólította őket-- és ezt mondta: mit akartok-- hogy tegyek veletek?"
Matthew20:33 Ezt mondták neki: Uram-- hogy szemeink felnyíljanak!"
Matthew20:34 megsajnálta pedig őket Jézus-- megérintette szemeiket és mindjárt feltekintettek és követték Őt (csatlakoztak hozzá)."
Matthew21:1 És amikor közeledtek Jeruzsálemhez és Betfagéba-- az Olajfák hegyéhez értek-- akkor Jézus elküldte két tanítványát--"
Matthew21:2 ezt mondta nekik: menjetek a szemben lévő faluba és mindjárt találtok egy megkötött szamarat-- csikójával. Oldjátok el és vezessétek ide hozzám."
Matthew21:3 Ha valaki szól(na) valamit néktek-- mondjátok-- hogy az Úrnak van rá szüksége és mindjárt elengedi (azokat)."
Matthew21:4 Ez pedig azért történt-- hogy beteljesedjék a kijelentés a próféta által-- aki ezt mondta:"
Matthew21:5 Mondjátok Sion leányának-- lám! királyod érkezik hozzád-- szelíden-- szamáron ülve-- a teherhordó (igavonó) állat csikóján."
Matthew21:6 A tanítványok pedig elmentek-- és úgy tettek-- ahogyan Jézus meghagyta nekik."
Matthew21:7 Elvezették a szamarat és a csikóját és rátették ruháikat-- és Ő ráült."
Matthew21:8 A tömeg legnagyobb része pedig leterítette a ruháit az útra. Mások meg gallyakat vágtak a fákról-- és az útra leszórták."
Matthew21:9 A tömeg pedig mely előtte és mögötte haladt-- így kiáltott-- ezt mondták: Hozsánna Dávid fiának-- Áldott-- aki az Úr nevében jön-- hozsánna a magasságban."
Matthew21:10 És amikor bement (beért) Jeruzsálembe-- felbolydult (megmozdult) az egész város-- ezt mondták: ki ez?"
Matthew21:11 A tömeg ezt mondta: ez Jézus-- a próféta-- a galileai Názáretből--"
Matthew21:12 és bement Jézus a templomépületbe-- és kidobta /kihaj(í)totta/ az árusokat és a vevőket mind a templomépületből-- és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatta--"
Matthew21:13 és ezt mondta nekik: meg van írva: a házamat imádság házának fogják hívni-- ti pedig a rablók barlangjává teszitek--"
Matthew21:14 és odamentek hozzá a vakok és a sánták a templomépületben és gyógykezelte őket.
Matthew21:15 Amikor a főpapok és írástudók látták a csodákat-- amelyeket tesz-- és a gyermekeket-- akik a templomépületben kiáltoztak és ezt mondták: Hozsánna Dávid fiának-- megnehezteltek--"
Matthew21:16 és ezt mondták neki: hallod-- mit mondanak ezek? Jézus pedig ezt mondta nekik: igen-- sohasem olvastátok-- hogy a kiskorúak és csecsemők szájából készítettél dicséretet?"
Matthew21:17 (és) otthagyta őket-- a városon kívülre-- Betániába ment és ott töltötte az éjszakát."
Matthew21:18 Kora reggel pedig-- amikor visszatért a városba-- megéhezett."
Matthew21:19 Egy fügefát látott (vett észre) az út mellett-- odament hozzá és nem talált rajta mást-- csak leveleket-- és ezt mondta neki: Soha ne teremjen rajtad gyümölcs ez aionban /(világ)korszakban/. És a fügefa azonnal elszáradt."
Matthew21:20 Amikor a tanítványok ezt látták-- elcsodálkoztak-- ezt mondták: hogyan szárad(hatot)t el ily gyorsan a fügefa?"
Matthew21:21 Jézus pedig válaszul (ezt mondta) nekik: Ámen-- mondom nektek-- ha hitetek lesz és nem kételkedtek-- nem csak a fügefával tehetitek meg-- hanem ha azt mondjátok a hegynek: emelkedj (kelj) fel és vesd magad a tengerbe-- az is megtörténik--"
Matthew21:22 és mindazt-- amit kértek az imádságban-- ha hisztek-- meg is kap(já)tok."
Matthew21:23 És-- amikor bement a templomépületbe a főpapok és a nép vénei odamentek hozzá tanítás közben-- ezt mondták: milyen felhatalmazással teszed ezeket-- és ki adta neked ezt a hatalmat?"
Matthew21:24 Jézus (pedig) így válaszolt (ezt mondta) nekik: kérdezek tőletek én is egy szót-- amit ha megmondotok-- én is megmondom nektek-- milyen hatalommal teszem ezeket."
Matthew21:25 A János bemerítése honnan volt: az égből vagy emberektől? Azok magukban így tanakodtak (ezt mondták):
Matthew21:26 ha azt mondjuk: az égből-- ezt mondja majd: akkor miért nem hittetek (hát) neki? Ha pedig azt mondjuk: emberektől-- félnünk kell a tömegtől-- mert Jánost mindnyájan prófétának tartják."
Matthew21:27 Ezért így válaszoltak Jézusnak-- ezt mondták: nem tudjuk. Azt mondta nekik Ő is: én sem mondom meg nektek-- milyen hatalommal teszem ezeket."
Matthew21:28 De mit gondoltok (mi a véleményetek): egy embernek volt két fia és odament az elsőhöz-- ezt mondta: gyermekem-- menj ki dolgozzál ma a szőlőben--"
Matthew21:29 az (pedig) így válaszolva (ezt mondta): nem akarok-- de később meggondolta magát-- elment."
Matthew21:30 És odament a másikhoz (és) hasonlóképpen szólt. Az pedig válaszolva ezt mondta: igen uram-- és nem ment el."
Matthew21:31 A kettő közül melyik tette meg az atya akaratát? Ezt mondták neki: az első. Azt mondta nekik Jézus: Ámen-- mondom nektek-- a vámszedők és a céda nők megelőznek titeket az Isten Királyságában--"
Matthew21:32 mert eljött hozzátok János az igazságosság útján és nem hittetek neki-- de a vámszedők és a céda nők pedig hittek neki-- ti pedig bár láttátok ezt-- nem gondoltátok (bántátok) meg utólag és nem hittetek neki."
Matthew21:33 Halljatok más példabeszédet: volt egy ember (gazda)-- aki szőlőt ültetett és kerítéssel (sövénnyel) körülkerítette és sajtót ásott le benne és tornyot épített és kiadta földmunkásoknak és (külföldre) elutazott."
Matthew21:34 Amikor pedig elközelgett a gyümölcsérés időszaka-- elküldte rabszolgáit a földművesekhez-- hogy vegyék át a termést (gyümölcsöket)--"
Matthew21:35 de a földművesek megfogták a rabszolgákat-- kit megvertek-- kit megöltek-- kit pedig megköveztek--"
Matthew21:36 ismét küldött más rabszolgákat-- többet mint először-- (de) ezekkel is ugyanúgy elbántak (tettek)."
Matthew21:37 Utoljára pedig a fiát küldte el hozzájuk-- ezt mondta: a fiamat (csak) megbecsülik--"
Matthew21:38 de mikor a földművesek meglátták a fiát-- ezt mondták maguk közt: ez a birtokos fia-- jertek öljük meg-- és miénk lesz a birtok--"
Matthew21:39 és megfogták-- kidobták a szőlőből és megölték."
Matthew21:40 Amikor tehát megjön (megérkezik) a szőlő ura-- mit csinál azokkal a földművesekkel?"
Matthew21:41 Mint rosszakat-- rossz sorsra juttatja és a szőlőt más földműveseknek adja ki-- akik megadják neki (beszolgáltatják) a termést a kellő időszakban."
Matthew21:42 Ezt mondta nekik Jézus: Sohasem olvastátok az írásokban: A kő-- amelyet az építők megvetettek-- szegletkővé lett-- az Úr tette azzá és ez csodálatos a szemeinkben?"
Matthew21:43 ezért mondom nektek-- hogy elveszik tőletek az Isten Királyságát és olyan nemzetnek adják-- amely meghozza a termését (gyümölcseit)--"
Matthew21:44 és aki erre a kőre esik-- szétzúzódik rajta-- akire pedig ráesik-- szétzúzza azt."
Matthew21:45 Amikor a főpapok és a farizeusok hallották példabeszédeit (hasonlatait)-- megértették-- hogy róluk mondja--"
Matthew21:46 és szerették volna (igyekeztek) Őt elfogni-- de féltek a tömegtől-- mert prófétának tartották Jézust."
Matthew22:1 Jézus ismét példabeszédekben szólt hozzájuk-- ezt mondta:"
Matthew22:2 hasonlít az Egek (Istenének) Királysága egy emberhez-- egy királyhoz-- aki menyegzőt csinált a fiának--"
Matthew22:3 és elküldte a rabszolgáit-- hogy hívják el a meghívottakat (hivatalosakat) a menyegzőbe-- de azok nem akartak eljönni."
Matthew22:4 Ismét küldött más rabszolgákat-- ezt mondta: mondjátok meg a meghívottaknak (hivatalosaknak): lám-- az ebédemet elkészítettem-- az ökreimet és hízlalt állataimat levágattam és minden készen van-- jertek ide a menyegzőbe--"
Matthew22:5 de ezek nem törődtek vele (és) elmentek-- egyik a szántóföldjére-- a másik az üzlete után."
Matthew22:6 A többiek pedig megragadták a rabszolgáit-- bántalmazták és megölték."
Matthew22:7 A király pedig (mikor ezt meghallotta)-- megharagudott és elküldte csapatait (hadait)-- elpusztította ezeket a gyilkosokat és városukat felégette."
Matthew22:8 Ekkor ezt mondta rabszolgáinak: a menyegző ugyan kész-- de a meghívottak (hivatalosok) nem méltók rá."
Matthew22:9 Menjetek hát a keresztutakra (az (út)kereszteződésekre) és akiket csak találtok-- hívjátok be a lakodalomba--"
Matthew22:10 és kimentek a rabszolgák az utakra-- összeszedtek (összegyűjtöttek) mindenkit-- akit csak találtak-- gonoszokat és jókat egyaránt és megtelt a lakodalmas ház vendégekkel."
Matthew22:11 Amikor pedig bejött a király-- hogy megszemlélje a vendégeket-- észrevett ott egy embert-- aki nem volt lakodalmas ruhába öltözve--"
Matthew22:12 és ezt mondta neki: pajtásom-- hogyan kerültél ide-- hisz nincs lakodalmas ruhád? Az pedig elnémult."
Matthew22:13 Ekkor a király ezt mondta a szolgáknak: kötözzétek meg lábait és kezeit-- dobjátok ki a külső sötétségre-- ott lesz majd sírás és fogcsikorgatás--"
Matthew22:14 mert sokan vannak a hivatalosak-- de kevesen a kiválasztottak."
Matthew22:15 Akkor a farizeusok elmentek-- tanácsot (tanácskozást) tartottak-- hogy szóval csalják tőrbe (hogy szavaiban fogják meg Őt)--"
Matthew22:16 és hozzáküldötték a tanítványaikat-- a Heródes pártiakkal-- ezt mondták: Tanítómester-- tudjuk-- hogy (való) igaz vagy és az Isten útját való(igaz)ságban tanítod-- nem törődsz senkivel-- mert nem tekintesz az emberek személyére."
Matthew22:17 tehát mondd meg nekünk-- mi a véleményed (mit gondolsz): szabad-e adót fizetnünk a császárnak-- vagy nem szabad?"
Matthew22:18 Jézus pedig ismerte gonoszságukat és ezt mondta: színészkedők (kétszínűek)-- miért kísértetek (tesztek próbára) engem?"
Matthew22:19 Mutassátok meg nekem az adópénzt! És odavittek neki egy dénárt
Matthew22:20 és ezt mondta nekik: Kié ez a kép-- és ez a felírás?"
Matthew22:21 Ezt mondták neki: a császáré. Ekkor mondta nekik: adjátok meg tehát a császárnak-- ami a császáré-- és ami az Istené-- Istennek."
Matthew22:22 És a hallottakon elcsodálkoztak-- és otthagyták Őt és elmentek."
Matthew22:23 Azon a napon odamentek hozzá a szadduceusok-- akik azt mondják: nincs feltámadás-- és megkérdezték Őt--"
Matthew22:24 ezt mondták: Tanítómester-- Mózes azt mondta: ha valaki gyermekek nélkül (gyermektelenül) hal meg-- fivére vegye el a feleségét-- és támasszon utódot (magot) a fivérének."
Matthew22:25 Volt pedig nálunk hét fi(test)vér és az első megnősült-- meghalt-- és mivel nem volt magzata-- feleségét fi(test)vérére hagyta--"
Matthew22:26 hasonlóképpen a második is-- a harmadik is és így egészen a hetedikig--"
Matthew22:27 legvégül (valamennyiük után) pedig meghalt az asszony is.
Matthew22:28 A feltámadáskor tehát a hét közül kié lesz az asszony? Mert mindegyiké (mind a hétnek felesége) volt.
Matthew22:29 Jézus pedig így válaszolt-- (ezt mondta) nekik: tévedtek-- nem ismeritek az Írásokat-- sem az Isten hatalmát--"
Matthew22:30 mert a feltámadáskor se nem házasodnak (nősülnek)-- sem férjhez nem mennek-- hanem olyanok lesznek-- mint az angyalok az égben."
Matthew22:31 A halottak feltámadása felől (feltámadásáról) nem olvastátok-- amit az Isten beszélt-- aki ezt mondta:"
Matthew22:32 Én vagyok Ábrahám Istene és Izsák Istene és Jákób Istene? Nem a holtak-- hanem az élők Istene"
Matthew22:33 és amikor ezt hallotta a nép-- megdöbbentek (álmélkodtak-- csodálkoztak) (a) tanításán."
Matthew22:34 A farizeusok pedig-- amikor meghallották-- hogy elnémította a szadduceusokat-- köréje gyülekeztek--"
Matthew22:35 és megkérdezte közülük az egyik törvénytudó-- kísértő szándékkal (próbára téve):"
Matthew22:36 Tanítómester-- melyik a nagy (fő) parancsolat a törvényben?"
Matthew22:37 Jézus pedig ezt mondta neki: szeresd Uradat Istenedet egész szívedben és egész lelkedben és egész elmédben (gondolkozásmódodban):
Matthew22:38 ez a nagy és első parancsolat.
Matthew22:39 a második hasonló hozzá: szeresd (legközelebbi) embertársadat-- mint önmagadat."
Matthew22:40 E két parancsolaton függ az egész törvény és a próféták.
Matthew22:41 Amikor pedig a farizeusok összegyűltek-- megkérdezte őket Jézus--"
Matthew22:42 ezt mondta: mit gondoltok (mi a véleményetek) a Krisztus felől: Kinek a fia? Ezt mondták neki: Dávidé.
Matthew22:43 Ezt mondta nekik: hogyan van hát-- hogy Dávid szellemben Úrnak hívja Őt-- amikor ezt mondja:"
Matthew22:44 így szólott az Úr az én Uramnak: ülj a jobbomra-- még ellenségeidet lábad alá vetem (teszem) zsámolyul?"
Matthew22:45 ha tehát Dávid-- Úrnak hívja Őt-- - hogyan lehet a fia?"
Matthew22:46 és senki sem tudott neki erre egy szót sem válaszolni-- és senki sem is merte attól a naptól kezdve kérdezni többé."
Matthew23:1 Ekkor Jézus szólt a tömeghez és a tanítványaihoz--"
Matthew23:2 ezt mondta: a Mózes székén az írástudók és farizeusok ülnek.
Matthew23:3 Mindent tehát-- amit mondanak nektek-- tegyétek meg és tartsátok meg-- de tetteik szerint ne(hogy) tegyetek-- mert csak mondják-- de nem teszik."
Matthew23:4 Ugyanis súlyos és elviselhetetlen (elhordozhatatlan) terheket köt(öz)nek egybe és az emberek vállára rakják-- ők maguk azonban egy ujjukkal sem akarják azokat (meg)mozdítani."
Matthew23:5 Minden tettüket az vezeti-- hogy lássák az emberek-- mert megszélesítik imaszíjukat-- megnagyobbítják ruhabojtjukat (szegélybojtjukat)--"
Matthew23:6 kedvelik pedig az első helyeket a lakomákban (díszebédeken) és a zsinagógákban (gyülekezetekben) az elöl üléseket--"
Matthew23:7 és az üdvözléseket (köszöntéseket) a (piac--- vásár-) tereken is-- hogy az emberek így hívják őket: rabbi--"
Matthew23:8 ti pedig ne(hogy) rabbinak hivassátok magatokat-- mert egy a tanítómesteretek-- ti pedig mind testvérek vagytok--"
Matthew23:9 és senkit e földön nehogy atyának hívjatok-- mert egy a ti Atyátok-- az égi (aki az égben van)--"
Matthew23:10 nehogy vezető (tanító) mestereknek (hitoktatóknak) hivassátok magatokat-- mert egy a ti tanító (oktató) mesteretek: a Krisztus--"
Matthew23:11 aki nagyobb közületek-- az a (diakónus) szolgátok legyen--"
Matthew23:12 aki pedig felmagasztalja magát-- megalázzák-- és aki magát megalázza-- felmagasztalják."
Matthew23:13 De jaj nektek színészkedő (kétszínű) írástudók és farizeusok-- mert bezárjátok az Egek (Istenének) Királyságát az emberek előtt-- mert ti nem mentek be-- de a befelé menőket sem engeditek bemenni."
Matthew23:14 (Jaj nektek kétszínű írástudók és farizeusok-- mert az özvegyek házait felemésztitek hosszú imádságok színlelése alatt-- ezért súlyosabb ítélet alá estek.)"
Matthew23:15 Jaj nektek kétszínű írástudók és farizeusok-- mert körüljárjátok a tengert és a szárazföldet-- hogy egy áttérőt szerezzetek és miután sikerült-- a gyehenna fiaivá teszitek magatoknál kétszerte inkább."
Matthew23:16 Jaj nektek vak vezetők-- akik ezt mondjátok: aki a templomra esküszik-- az semmi-- de aki a templom aranyára esküszik-- az kötelezi."
Matthew23:17 Balgák és vakok-- hát mi nagyobb-- az arany-- vagy a templom-- amely megszenteli az aranyat?"
Matthew23:18 és aki az áldozati oltárra esküszik-- az semmi-- de aki a rajta lévő áldozati ajándékra esküszik-- az kötelez."
Matthew23:19 Balgák és vakok! hát mi nagyobb az áldozati ajándék vagy az áldozati oltár-- amely megszenteli az ajándékot?"
Matthew23:20 Aki tehát az áldozati oltárra esküszik-- esküszik rá-- meg mindarra-- ami rajta van--"
Matthew23:21 és aki a templomra esküszik-- esküszik arra-- aki benne lakik"
Matthew23:22 és aki az égre esküszik-- az Isten trónjára esküszik és arra-- aki rajta ül."
Matthew23:23 Jaj nektek kétszínű írástudók és farizeusok-- mivel tizedet adtok a mentából-- a kaporból és a köményből-- de elhagyjátok azt-- ami a törvényben fontosabb: az ítéletet-- az irgalmat és a hithűséget-- pedig ezeket kellene megtenni és azokat sem elhagyni."
Matthew23:24 Vak vezetők! Akik kiszűritek a szúnyogot-- de a tevét lenyelitek."
Matthew23:25 Jaj nektek-- kétszínű írástudók és farizeusok-- mert megtisztítjátok a pohár és a tál külsejét-- de belül tele van kapzsisággal (rablott holmival) és mértéktelenséggel."
Matthew23:26 Vak farizeus! tisztítsd meg előbb a poharad (és a tálad) belsejét-- hogy külseje is tiszta legyen."
Matthew23:27 Jaj nektek-- képmutató (kétszínű) írástudók és farizeusok-- mert hasonlíttok a kimeszelt sírokhoz-- amelyek kívülről szépnek (szemre valóknak) látszanak-- de belül tele vannak halottak csontjaival és minden tisztátalansággal--"
Matthew23:28 Így ti is kívülről ugyan az emberek előtt igazságosaknak (igazultaknak) látszotok-- de belül tele vagytok kétszínűséggel és törvénytelenséggel."
Matthew23:29 Jaj nektek-- kétszínű írástudók és farizeusok-- mert építitek a próféták sírjait és díszítitek az igaz(ult)ak síremlékeit--"
Matthew23:30 és ezt mondjátok: ha apáink napjaiban éltünk volna-- nem lettünk volna bűnrészesek a próféták vérében--"
Matthew23:31 így magatok tanúskodtok arról-- hogy a próféták gyilkosainak a fiai vagytok."
Matthew23:32 Töltsétek hát be ti is apáitok mértékét.
Matthew23:33 Kígyók-- viperák fajzata-- hogyan menekülhetnétek meg a gyehennára ítéléstől?"
Matthew23:34 Ezért küldök hozzátok prófétákat-- bölcseket és írástudókat-- és ezek közül egyeseket (némelyeket) megöltök és keresztre feszíttek és másokat megkorbácsoltok a zsinagógáitokban és városról-városra üldöztök--"
Matthew23:35 úgyhogy rátok száll minden igaz(ult) vér(e)-- amit a földön kiontottak az igaz(ságos) Ábel vérétől egészen Zakariásnak-- Barakiás fiának véréig-- akit a templom és az áldozati oltár között gyilkoltatok meg."
Matthew23:36 Ámen-- mondom nektek-- mindez eljön erre a nemzedékre."
Matthew23:37 Jeruzsálem-- Jeruzsálem-- (mely) megölöd a prófétákat és megkövezed a hozzád küldötteket-- hányszor akartam összegyűjteni a gyermekeidet-- mint a madár összegyűjti fiókáit szárnyai alá-- és nem akartátok."
Matthew23:38 Lám meglátjátok-- elhagyatott lesz a házatok--"
Matthew23:39 mert mondom nektek (egyáltalán) nem láttok engem mostanától fogva-- amíg nem mondjátok: áldott-- aki az Úr nevében jön!"
Matthew24:1 És amikor Jézus kijött a templomépületből-- tovább ment és tanítványai odamentek hozzá-- hogy mutogassák a templom épületeit."
Matthew24:2 Jézus pedig ezt mondta nekik: nem látjátok mindezeket? Ámen-- mondom nektek-- nem marad itt kő kövön-- amelyet le nem rombolnának."
Matthew24:3 Amikor pedig az Olajfák hegyén leült-- a tanítványok odamentek hozzá külön és ezt mondták: mondd meg nekünk-- mikor lesznek meg ezek és mi lesz a jele eljövetelednek (megjelenésednek) és a (világ)korszak (aion) bevégződésének?"
Matthew24:4 válaszolt Jézus-- ezt mondta nekik: vigyázzatok (figyeljetek)-- nehogy valaki félrevezessen (megtévesszen-- tévútra vezessen) titeket--"
Matthew24:5 mert sokan jönnek az én nevemben-- ezt mondják: én vagyok a Krisztus és sokakat megtévesztenek."
Matthew24:6 Hallani fogtok pedig háborúkról és háborús hírekről-- meglássátok meg ne rémüljetek (riadjatok)-- mert mindezeknek meg kell lenni-- de ez még nem a vég--"
Matthew24:7 mert nemzet támad (kel fel) nemzet ellen és királyság királyságra és lesznek éhségek-- ragályos betegségek és helyenként földrengések--"
Matthew24:8 mindez pedig a vajúdási fájdalmak (gyötrelmek) kezdete.
Matthew24:9 Ekkor majd nyomorúságra kiszolgáltatnak (átadnak) és megölnek titeket-- és gyűlöletesek lesztek minden nemzet előtt az én nevem miatt (nevemért)--"
Matthew24:10 és akkor sokan elbotlanak (eltántorodnak) és egymást elárulják (kiszolgáltatják) és gyűlölik--"
Matthew24:11 és sok hazug (ál) próféta lép fel-- és sokakat megtévesztenek--"
Matthew24:12 és a törvénytelenség növekedésével sokakban kihűl a szeretet.
Matthew24:13 Aki azonban a végsőkig kitart-- megmenekül (meg lesz mentve-- meg lesz tartva-- üdvözül)--"
Matthew24:14 és Isten Királyságának ezt az evangéliumát (örömhírét) hírnökök fogják hirdetni az egész lakott földkerekségen tanúbizonyságul minden nemzetnek és akkor jön el a vég.
Matthew24:15 Amikor tehát meglátjátok-- hogy a pusztítás iszonyatossága-- amelyről Dániel próféta beszélt-- a szent helyen áll - aki olvassa-- értse meg -"
Matthew24:16 akkor akik Júdeában vannak-- meneküljenek a hegyek közé--"
Matthew24:17 aki a tetőn van-- nehogy leszálljon-- hogy házából valamit kivigyen--"
Matthew24:18 és aki a mezőn van-- nehogy visszaforduljon (hazamenjen) felsőruhájáért."
Matthew24:19 Jaj pedig a várandós és a szoptatós asszonyoknak azokban a napokban.
Matthew24:20 Imádkozzatok-- hogy meneküléstek ne télen legyen-- vagy szombaton--"
Matthew24:21 mert nagy nyomorúság lesz akkor-- amilyen nem volt a világ kezdete óta mostanáig és nem is lesz--"
Matthew24:22 és ha nem rövidülnének meg azok a napok-- nem menekülne meg egy lény /(hús)test/ sem-- de a választottak kedvéért megrövidülnek azok a napok."
Matthew24:23 Akkor ha valaki azt mondja nektek: nézzétek-- itt van a Krisztus-- vagy ott-- nehogy elhiggyétek--"
Matthew24:24 mert hamis krisztusok és hamis próféták támadnak (lépnek föl) és nagy jeleket és csodákat visznek végbe (mutogatnak)-- hogy tévútra vezessék-- ha lehet-- még a kiválasztottakat is."
Matthew24:25 Lám-- előre megmondtam nektek--"
Matthew24:26 ha tehát azt mondják nektek: nézzétek-- a pusztában van-- nehogy kimenjetek! nézzétek: a kamrákban-- ne higgyétek."
Matthew24:27 Mert miképp a villámlás napkeleten támad és napnyugatig ellátszik-- úgy lesz az Emberfiának megjelenése (visszajövetele) is."
Matthew24:28 Mert ahol hulla van-- odagyűl(ekez)nek a keselyűk."
Matthew24:29 Mindjárt pedig ama napok nyomorúsága után a nap elsötétedik-- a hold nem ad világosságot-- és a csillagok lehullanak az égről és az egek hatalmasságai (erői) megrendülnek."
Matthew24:30 Ekkor feltűnik (megjelenik) az égen az Emberfiának a jele-- és akkor jajveszékel (mellét veri) majd a föld minden népe (törzse-- nemzetsége) és meglátják-- amint eljön az Emberfia az ég felhőin-- hatalommal és nagy dicsőséggel"
Matthew24:31 és elküldi az angyalait harsonazengéssel (kürtszóval) és összegyűjtik a választottait a négy égtáj felől minden irányából az ég egyik szélétől a másikig.
Matthew24:32 A fügefától tanuljátok meg a példázatot: amikor ága már zsenge és levelei kihajtottak-- tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Matthew24:33 Így ti is-- amikor mindezeket látjátok-- vegyétek tudomásul-- hogy (Ő) közel van: a küszöbön."
Matthew24:34 Ámen-- mondom nektek-- nem múlik el ez a nemzedék-- míg mindezek be nem következnek."
Matthew24:35 Az ég és föld elmúlnak-- de az én szavaim (Igéim) semmiképpen el nem múlnak."
Matthew24:36 Azt a napot és órát azonban senki sem tudja-- még az ég angyalai sem-- csak egyedül az Atya--"
Matthew24:37 mert mint a Noé napjai-- úgy lesz az Emberfiának visszajövetele is--"
Matthew24:38 mert ahogyan az özönvíz előtti napokban volt-- hogy ettek és ittak-- házasodtak és férjhez mentek egészen addig a napig-- amelyen Noé bement a bárkába--"
Matthew24:39 és semmit sem tudtak-- amíg (nem) jött az özönvíz és el nem sodort mindent-- így lesz majd az Emberfiának a visszajövetele (megjelenése) is."
Matthew24:40 Akkor (ha) ketten lesznek a mezőn-- az egyiket felveszik-- a másikat otthagyják."
Matthew24:41 Ha két asszony őröl a malomban-- az egyiket felveszik-- a másikat otthagyják."
Matthew24:42 Legyetek hát éberek (virrasszatok) mert nem tudjátok-- melyik órában érkezik Uratok."
Matthew24:43 Ezt pedig értsétek meg: hogyha a házigazda tudná-- melyik őrváltáskor (éjjeli órában) jön a tolvaj-- bizonyára vigyázna és nem engedné-- hogy betörjön a házába."
Matthew24:44 Ezért ti is legyetek készen-- mert amely órában nem gondoljátok-- eljön az Emberfia."
Matthew24:45 Ki tehát a hű és értelmes rabszolga-- akit ura házanépe fölé állított-- hogy kellő időszakban kiadja azok táplálékát (eledelét)?"
Matthew24:46 Boldog az a rabszolga-- akit visszatérő (hazatérő) ura ebben a tevékenységben talál."
Matthew24:47 Ámen-- mondom nektek-- hogy minden vagyona fölé állítja őt--"
Matthew24:48 ha azonban a rabszolga hitvány és szívében (magában) ezt mondja: késik (elidőzik) az uram--"
Matthew24:49 és a rabszolgatársait verni kezdi-- együtt eszik és iszik a részegesekkel--"
Matthew24:50 megérkezik majd ennek a rabszolgának az ura egy napon-- amikor nem várja és abban az órában-- amelyben nem is gondolja (sejti)--"
Matthew24:51 és kettévágja őt és sorsrészét a kétszínűek közé helyezi-- lesz ott sírás és fogcsikorgatás."
Matthew25:1 Akkor hasonló lesz majd az Egek (Istenének) Királysága tíz szűzhöz-- akik fogták (elővették) lámpásaikat és kimentek a vőlegény elé találkozóra."
Matthew25:2 Öt pedig balga volt közülük és öt okos (meggondolt-- értelmes)--"
Matthew25:3 mert a balgák amikor kézbe fogták (vették) lámpá(sa)ikat nem vittek magukkal olajat.
Matthew25:4 Az okosak pedig lámpásaikkal együtt olajat is vittek (magukkal) a korsókban.
Matthew25:5 A vőlegény pedig késett (elidőzött)-- elálmosodtak mind(nyájan) és elszunnyadtak."
Matthew25:6 Éjfélkor azonban kiáltás hallatszott: lám! itt a vőlegény-- jöjjetek elébe!"
Matthew25:7 Ekkor a szüzek mind felkeltek és rendbehozták lámpá(sa)ikat.
Matthew25:8 A balgák pedig ezt mondták az okosaknak: adjatok nekünk olajatokból-- mert a mi lámpá(sa)ink kialusznak."
Matthew25:9 Az okosak pedig ezt válaszolták: nem lehet-- hisz akkor nem lesz elég sem nekünk-- sem nektek: menjetek inkább a kereskedőkhöz és vegyetek magatoknak."
Matthew25:10 Amíg pedig vásárolni voltak-- megérkezett a vőlegény és akik készen voltak-- bementek vele a lakodalomba és bezárták az ajtót."
Matthew25:11 Később pedig megérkezett a többi szűz is és ezt mondták: uram-- uram-- nyiss ajtót nekünk!"
Matthew25:12 De az így válaszolt: Ámen-- mondom nektek-- nem ismerlek titeket."
Matthew25:13 Legyetek hát éberek (virrasszatok)-- mert nem tudjátok sem a napot-- sem az órát-- (amelyen az Emberfia eljön)."
Matthew25:14 Mert úgy van ez-- mint amikor egy ember-- aki külföldre utazott-- maga elé (magához) hívta rabszolgáit és átadta nekik vagyonát--"
Matthew25:15 és (az) egyiknek öt talentumot adott és a másiknak kettőt-- harmadiknak pedig egyet-- mindegyiknek képessége szerint-- és elutazott külföldre."
Matthew25:16 Aki öt talentumot kapott-- kiment-- forgatta (dolgozott vele) és még ötöt szerzett."
Matthew25:17 Hasonlóképpen-- aki kettőt kapott-- más kettőt szerzett."
Matthew25:18 Aki pedig az egyet kapta-- elment-- földbe ásta és elrejtette ura pénzét."
Matthew25:19 Sok idő múlva pedig megérkezett azoknak a rabszolgáknak ura és számadást tartott velük--"
Matthew25:20 és (oda)jött az-- aki az öt talentumot kapta-- másik öt talentumot hozott és ezt mondta: uram-- öt talentumot adtál át nekem: nézd másik öt talentumot szereztem hozzá (nyertem rajta)."
Matthew25:21 (Ezt) mondta neki az ura: jól van jó és hűséges rabszolgám-- kevesen hű voltál-- sokat bízok rád: menj be urad örömébe--"
Matthew25:22 odajött az is-- aki a két talentumot kapta-- ezt mondta: uram-- két talentumot adtál át nekem: nézd-- másik két talentumot szereztem hozzá (nyertem rajta)."
Matthew25:23 Ura ezt mondta neki: jól van-- jó és (hit)hű rabszolgám-- kevésen (hit)hű voltál-- sokat bízok rád: menj be urad örömébe--"
Matthew25:24 odajött pedig az is-- aki az egy talentumot kapta-- ezt mondta: uram-- tudom (ismerlek téged)-- hogy kemény ember vagy: aratsz ott-- ahol nem vetettél-- és ott is gyűjtesz-- ahová magot nem szórtál."
Matthew25:25 És ezért féltem-- elmentem és elástam (elrejtettem) a földbe a talentumodat-- nézd-- itt van-- ami a tied."
Matthew25:26 Az úr azonban így válaszolt neki: gonosz és lusta rabszolga-- tudtad-- hogy aratok-- ahol nem vetettem és gyűjtök-- ahova nem szórtam--"
Matthew25:27 tehát ezüstpénzemet pénzváltókhoz kellett volna vinned-- hogy amikor megérkezem-- kamatostul kapjam meg azt-- ami az enyém."
Matthew25:28 Vegyétek el tehát tőle a talentumot-- és adjátok annak-- akinek tíz talentuma van."
Matthew25:29 mert mindenkinek adnak-- akinek van-- kap és bővölködni fog-- akinek pedig nincs-- még azt is elveszik tőle-- amije van--"
Matthew25:30 és a semmirekellő (hasznavehetetlen) rabszolgát pedig dobjátok ki a külső sötétségbe. Ott lesz sírás és fogcsikorgatás.
Matthew25:31 Amikor pedig eljön az Emberfia dicsőségében-- és vele angyalai mind-- akkor helyet foglal dicsőségének trónján--"
Matthew25:32 és összegyűjtenek elébe minden nemzetet és elválasztják őket egymástól-- mint a pásztor elválasztja a juhokat a kecskéktől--"
Matthew25:33 és a juhokat jobb keze felől állítja-- és a kecskéket pedig baloldalára."
Matthew25:34 Ekkor ezt mondja a Király a jobb oldalán állóknak: jertek ide-- Atyám áldottai-- vegyétek birtokba a világ levetése (alapítása)óta nektek készített királyságot--"
Matthew25:35 mert éheztem és ennem adtatok-- szomjaztam és innom adtatok-- idegen vendég voltam és befogadtatok--"
Matthew25:36 mezítelen (voltam) és felruháztatok-- beteg (gyengélkedő) voltam és meglátogattatok (felkerestetek) engem-- börtönben voltam és eljöttetek hozzám--"
Matthew25:37 ekkor így válaszolnak majd az igaz(ságos)ak neki: Uram-- mikor láttunk téged éhezni-- hogy tápláltunk volna-- vagy szomjazni-- hogy megitattunk volna téged?"
Matthew25:38 mikor láttunk téged mint idegent-- hogy befogadtunk volna-- vagy mint mezítelent-- hogy felruháztunk volna--"
Matthew25:39 mikor láttunk téged mint beteget vagy mint börtönlakót-- hogy hozzád mentünk volna?"
Matthew25:40 és így válaszolt a Király nekik: Ámen-- mondom nektek-- hogy amit eggyel e legkisebb testvéreim közül tettetek-- velem tettétek."
Matthew25:41 Ekkor a bal keze felől állóknak is szól majd: menjetek el tőlem átkozottak az aioni /(világ)korszakig tartó/ tűzbe-- amely az ördög és angyalai számára készült--"
Matthew25:42 mert éheztem és nem adtatok enni-- szomjaztam és nem itattatok--"
Matthew25:43 idegen voltam és nem fogadtatok be engem-- mezítelen voltam és nem ruháztatok fel-- beteg (gyengélkedő) voltam és börtönlakó voltam és nem látogattatok meg (engem)--"
Matthew25:44 akkor azok is válaszolnak (majd) néki (és ezt mondják): Uram-- mikor láttunk téged éhezni-- vagy szomjazni-- vagy idegennek vagy mezítelennek-- vagy betegnek vagy börtönben levőnek és (diakónusként) nem szolgáltunk néked?"
Matthew25:45 Ekkor így válaszol nekik: Ámen-- mondom nektek-- ezeket-- amit eggyel a kisebbek közül nem tettetek-- velem nem tettétek meg."
Matthew25:46 és ezek majd elmennek az aioni /(világ)korszakig tartó/ büntetésre-- az igaz(ságos)ak pedig az aioni /(világ)korszakig tartó/ életbe--"
Matthew26:1 és történt-- hogy bevégezte Jézus mind e szavakat (Igéket)-- (ezt) mondta tanítványainak:"
Matthew26:2 tudjátok-- hogy két nap múlva páska(húsvét) lesz és az Emberfiát átadják-- hogy keresztrefeszítsék."
Matthew26:3 Ekkor összegyűltek a főpapok és a nép vénei a Kajafásnak nevezett főpap udvarába--"
Matthew26:4 és együtt tanácskoztak-- hogy Jézust csellel megfogják és megöljék--"
Matthew26:5 de (ezt) mondták: ne az ünnepen-- nehogy zavargás legyen a nép közt."
Matthew26:6 Amikor Jézus Betániában a leprás Simon házában volt--"
Matthew26:7 odament hozzá egy asszony-- akinél egy alabástrom edényben drága illatos olaj (kenet) volt-- és rátöltötte a fejére ott amint (az asztalnál) feküdt."
Matthew26:8 A tanítványok pedig látva ezt-- neheztelve rá-- ezt mondták: mire való ez a pazarlás (tékozlás)?"
Matthew26:9 Mert drágán el lehetett volna adni és a koldusszegényeknek adni (szétosztani).
Matthew26:10 Észrevette pedig (ezt) Jézus és ezt mondta nekik: mit bántjátok ezt az asszonyt? hiszen szép dolgot művelt velem--"
Matthew26:11 mert koldusszegények mindenkor veletek lesznek-- de én nem leszek veletek mindig--"
Matthew26:12 amikor ezt az illatos olajat testemre öntötte-- a temetésemre (nézve) tette."
Matthew26:13 Ámen-- mondom nektek-- bárhol az egész világon ahol csak hirdetik majd az evangéliumot-- az ő tettéről is megemlékeznek."
Matthew26:14 Ekkor egy a tizenkettő közül-- akit (is)karióti Júdásnak mondanak-- elment a főpapokhoz--"
Matthew26:15 és ezt mondta: mit akartok nekem adni? és én kezetekbe juttatom (átadom) Őt. Azok pedig harminc ezüstöt utaltak ki neki--"
Matthew26:16 és ettől kezdve kereste az alkalmat-- hogy kiszolgáltassa Őt."
Matthew26:17 A kovásztalan kenyér (ünnepének) első napján pedig odamentek a tanítványok Jézushoz-- és ezt mondták: hol készítsük el számodra a húsvéti vacsorát (páskát)-- hol akarod megenni?"
Matthew26:18 Ő pedig ezt mondta: menjetek be a városba-- egy bizonyos emberhez és mondjátok neki: a tanítómester ezt üzeni: az én időm közel van-- nálad fogyasztom el a húsvéti vacsorámat (tartom meg a páskát) tanítványaimmal--"
Matthew26:19 és úgy tettek a tanítványok-- amint parancsolta (meghagyta) nekik Jézus és elkészítették a páskát (a húsvéti bárányt)."
Matthew26:20 Mikor pedig este lett-- asztalhoz telepedett a tizenkét tanítvánnyal--"
Matthew26:21 és evés közben mondta nekik: Ámen-- mondom nektek-- egy közületek elárul (átad) engem--"
Matthew26:22 és igen (nagyon) megszomorodtak-- kezdték neki egyenként mondani: tán csak nem én vagyok Uram?"
Matthew26:23 Ő pedig ezt válaszolta: aki kezét velem együtt mártja a tálba-- az árul el engem."
Matthew26:24 Az Emberfia elmegy ugyan-- amint meg van írva róla-- de jaj annak az embernek-- aki az Emberfiát elárulja. Jobb volna neki-- ha meg sem született volna (létre sem jött volna)."
Matthew26:25 Megszólalt pedig Júdás-- az áruló-- ezt mondta: tán csak nem én vagyok az-- Rabbi? Ezt mondta neki (Jézus): te mondtad."
Matthew26:26 Miközben ettek Jézus kezébe vette a kenyeret-- megáldotta-- megtörte és a tanítványoknak adta-- ezt mondta: vegyétek-- egyétek-- ez az én testem--"
Matthew26:27 és vette a poharat és hálát adva nekik adta-- ezt mondta: igyatok ebből mindnyájan--"
Matthew26:28 mert ez az én vérem-- a szövetségé-- amelyet sokakért kiontanak a bűnök bocsánatára."
Matthew26:29 Mondom pedig nektek: nem iszom mostantól fogva a szőlőnek ebből a terméséből addig a napig-- amikor majd azt az újat iszom veletek az Atyám királyságában--"
Matthew26:30 és dicséneket énekelve kimentek az Olajfák hegyére.
Matthew26:31 Ekkor mondta nekik Jézus: ti mindnyájan megbotránkoztok bennem ma éjszaka-- mert meg van írva: megverem a pásztort és szétszóródnak a nyáj juhai--"
Matthew26:32 de azután-- hogy feltámadtam-- előttetek megyek Galileába--"
Matthew26:33 ekkor Péter ezt mondta neki: ha mindnyájan megbotránkoznak is benned-- én soha meg nem botránkozom."
Matthew26:34 Ezt mondta neki Jézus: Ámen-- mondom neked-- hogy ezen az éjszakán-- mielőtt a kakas megszólal-- háromszor megtagadsz engem."
Matthew26:35 Ezt mondta neki Péter: Ha meg is kell veled együtt halnom-- akkor sem tagadlak meg soha. Hasonlóan szóltak a tanítványok is mind."
Matthew26:36 Ekkor elment velük Jézus egy Getsemané nevű helyre és ezt mondta a tanítványainak: üljetek le itt-- amíg elmegyek és amott imádkozom."
Matthew26:37 És maga mellé vette Pétert és Zebedeus két fiát-- szomorkodni kezdett és gyötrődni--"
Matthew26:38 ekkor mondta nekik: halálos szomorúság fogta el a lelkemet-- maradjatok itt és virrasszatok velem--"
Matthew26:39 és kissé előrement-- arcra borult-- imádkozott és ezt mondta: Atyám-- ha lehetséges-- múljék el e pohár tőlem-- mégis ne úgy legyen-- amint én akarom-- hanem amint Te."
Matthew26:40 Ekkor odament a tanítványokhoz és alva találta őket és ezt mondta Péternek: ennyire nem bírtok egy órát sem virrasztani (ébren lenni) velem?
Matthew26:41 Virrasszatok (legyetek ébren) és imádkozzatok-- nehogy kísértésbe (megpróbáltatásba) essetek (kerüljetek) (mert) a szellem ugyan kész-- de a (hús)test gyönge."
Matthew26:42 Másodszor megint elment-- imádkozott-- ezt mondta: Atyám-- ha nem múlhatik el ez a pohár-- hogy ki ne igyam-- legyen meg a Te akaratod."
Matthew26:43 és mikor visszatért ismét elszunnyadva találta őket-- mert a szemük elnehezedett--"
Matthew26:44 és otthagyta őket-- ismét elment-- imádkozott harmadszor újra-- ugyanazon szavakkal."
Matthew26:45 Ekkor a tanítványokhoz ment-- ezt mondta nekik: szunnyadjatok tovább most már és pihenjetek-- lám! közel van az óra és az Emberfiát a bűnösök kezébe adják."
Matthew26:46 Ébredjetek-- induljunk (keljetek fel-- menjünk). Lám! közeledik-- aki elárul engem."
Matthew26:47 És mikor még beszélt-- lám! Jött Júdás a tizenkettő egyike és nagy tömeg jött vele harcikardokkal és dorongokkal (felfegyverkezve)-- a főpapoktól és a nép véneitől."
Matthew26:48 Az árulója pedig jelt adott azoknak-- ezt mondta: akit megcsókolok--Ő az-- fogjátok (ragadjátok) meg"
Matthew26:49 és mindjárt odalépett Jézushoz-- ezt mondta: örömöt kívánok Rabbi! és megcsókolta."
Matthew26:50 Jézus pedig ezt mondta neki: barátom-- ezért jöttél! Ekkor odamentek-- kezüket Jézusra vetették és megragadták--"
Matthew26:51 és íme-- egy a Jézussal lévők közül kinyújtotta (felemelte) kezét-- kihúzta harcikardját és rásújtott a főpap rabszolgájára-- és levágta a fülét."
Matthew26:52 Ekkor mondta neki Jézus: tedd vissza a helyére harcikardodat-- mert mindenki aki harcikardot ragad-- harcikard által pusztul el."
Matthew26:53 Vagy azt gondolod (úgy véled)-- nem kérhetném Atyámat és most mellém állítana több mint tizenkét sereg angyalt?"
Matthew26:54 de akkor hogyan teljesednének be az Írások-- mivel hogy ennek így kell lenni?"
Matthew26:55 Ebben az órában mondta Jézus a tömegnek: mint egy rablóra úgy jöttetek ki harcikardokkal és dorongokkal hogy elfogjatok? Naponként a templomépületben ültem-- tanítottam és nem fogtatok el."
Matthew26:56 De mindez azért lett-- hogy betelje(sedje)nek a próféták írásai. Ekkor a tanítványok mind elhagyták Őt-- elmenekültek."
Matthew26:57 Akik pedig elfogták Jézust-- Kajafás főpaphoz vezették-- ahol az írástudók és a vének már összegyűltek."
Matthew26:58 Péter pedig követte Őt távolról (messziről) a főpap udvaráig és bement-- bent leült a parancsvégrehajtó szolgák (poroszlók) közé-- hogy lássa mi lesz a vége."
Matthew26:59 A főpapok pedig (és a vének) és az egész főtanács hamis tanúságtételt kerestek Jézus ellen-- hogy Őt halálra adják (megöljék)--"
Matthew26:60 de nem találtak-- noha sok hamis tanú jött elő-- de végül jelentkeztek ketten--"
Matthew26:61 ezt mondták: ez azt állította: le tudom bontani az Isten templomát-- és három nap alatt felépítem--"
Matthew26:62 és felállt a főpap-- ezt mondta neki: semmit se válaszolsz azokra amit ezek ellened tanúvallomásként felhoznak?"
Matthew26:63 Jézus azonban hallgatott-- és a főpap ezt mondta neki: megesketlek téged az élő Istenre-- hogy mondd meg (nekünk)-- (hogy) te vagy-e Krisztus-- az Isten Fia?"
Matthew26:64 Ezt mondta neki Jézus: te mondtad-- sőt többet mondok nektek-- mostantól fogva meglátjátok majd az Emberfiát-- amint a Mindenható (Hatalmas) jobbján ül és az ég felhőin eljön."
Matthew26:65 Erre a főpap megszaggatta (felső)ruháit-- ezt mondta: káromkodott. Mi szükség van még tanú(bizony)ságtevőkre (tanúkra). Lám! most hallottátok a káromkodást--"
Matthew26:66 mit gondoltok? azok pedig válaszoltak-- ezt mondták: méltó a halálra (halált érdemel)."
Matthew26:67 Ekkor arcába köptek és ököllel verték-- mások meg vesszővel csapdosták--"
Matthew26:68 ezt mondták: prófétáld meg nekünk-- Krisztus-- ki ütött meg téged?"
Matthew26:69 Péter pedig kint ült az udvaron-- és odament hozzá egy szolgáló leány és ezt mondta: te is a galileai Jézussal voltál!"
Matthew26:70 Ő azonban letagadta mindannyiuk előtt-- ezt mondta: nem értem-- mit mondasz--"
Matthew26:71 amikor pedig kiment a kapualjba-- meglátta őt egy másik szolgáló is és ezt mondta az ott lévőknek: ez a názáreti Jézussal volt--"
Matthew26:72 És megint letagadta Őt esküvel-- hogy: nem ismerem ezt az embert."
Matthew26:73 Kis idő múlva pedig az ott állók mentek Péterhez és ezt mondták (neki): valóban-- te is közülük való vagy-- mert a megszólalásod is nyilvánvalóvá tesz téged."
Matthew26:74 Ekkor átkozódni és esküdözni kezdett-- hogy: nem ismerem azt az embert! És mindjárt megszólalt a kakas."
Matthew26:75 és Péter visszaemlékezett Jézus beszédére-- amit mondott neki-- hogy: mielőtt a kakas megszólal-- háromszor tagadsz meg engem-- és kiment és keservesen sírt (zokogott)."
Matthew27:1 Amikor pedig megvirradt-- tanácsot tartottak mind a főpapok és a nép vénei Jézus ellen-- hogy halálra juttatják--"
Matthew27:2 és megkötözve elvezették és átadták (Poncius) Pilátusnak a helytartónak.
Matthew27:3 Ekkor Júdás-- aki elárulta-- látva hogy elítélték-- megbánta tettét-- és visszavitte a harminc ezüstpénzt a főpapoknak és véneknek--"
Matthew27:4 és ezt mondta: vétkeztem-- hogy elárultam az ártatlan vért. Azok pedig ezt válaszolták: mi közünk hozzá-- a te dolgod."
Matthew27:5 (Erre) odahajította az ezüstpénzeket a templomba-- eltávozott-- ment és fölakasztotta magát."
Matthew27:6 A főpapok fölszedték az ezüstpénzeket-- ezt mondták: nem szabad ezt a templom kincstárába tenni-- mivel vér díja."
Matthew27:7 Tanácsot tartottak és megvásárolták belőle a fazekas mezejét az idegenek temetőjéül--"
Matthew27:8 ezért hívják azt a mezőt Vérmezőnek a mai napig.
Matthew27:9 Ekkor teljesedett be Jeremiás próféta kijelentése-- aki ezt mondta: vették a harminc ezüstöt-- a megbecsültnek az árát-- akit Izrael fiai ennyire becsültek--"
Matthew27:10 és odaadták (azt) a fazekas mezejéért-- amint az Úr megparancsolta (rendelte) nekem."
Matthew27:11 Jézust pedig a helytartó elé állították és megkérdezte Őt a helytartó-- ezt mondta: te vagy-e a zsidók királya? Jézus pedig ezt mondta: te mondod--"
Matthew27:12 és amikor vádolták Őt a főpapok és a vének-- semmit sem válaszolt--"
Matthew27:13 ekkor ezt mondta neki Pilátus: nem hallod mily sok tanúbizonyságot tesznek ellened?
Matthew27:14 és nem válaszolt neki egy szavára sem-- úgyhogy a helytartó szerfölött elcsodálkozott."
Matthew27:15 Ünnepenként pedig a helytartó egy foglyot szokott szabadon bocsátani a néptömeg akaratának megfelelően.
Matthew27:16 Volt pedig akkor egy hírhedt foglya-- aki Barabbásnak neveztek."
Matthew27:17 Amikor összegyűltek-- ezt mondta nekik Pilátus: kit akartok-- hogy szabadon bocsássak nektek: Barabbást-- vagy Jézust-- akit Krisztusnak mondanak?"
Matthew27:18 mert tudta-- hogy irigységből adták a kezébe."
Matthew27:19 Mikor pedig az ítélőbírók székén ült-- hozzá küldött a felesége-- ezt üzenve: nehogy beavatkozzál ennek az igaz(ságos) embernek a dolgába-- mert sokat szenvedtem ma álom(látás)ban miatta."
Matthew27:20 A főpapok pedig és a vének rábeszélték a tömeget-- hogy Barabbást követelje-- Jézust pedig veszítsék el--"
Matthew27:21 a helytartó pedig-- ezt mondta nekik: kit akartok-- hogy a kettő közül elbocsássam néktek? Azok pedig azt mondták: Barabbást."
Matthew27:22 Pilátus ezt mondta nekik: mit csináljak tehát Jézussal-- akit Krisztusnak mondanak? ezt mondták mindnyájan: feszítsd keresztre!"
Matthew27:23 A helytartó pedig (nyomatékosan) szólt: de hát mi rosszat követett el? de azok annál harsányabban ordítoztak-- ezt mondták: feszítsd keresztre!"
Matthew27:24 Amikor pedig látta Pilátus-- hogy semmit sem tud elérni-- sőt a zajongás mindinkább növekszik-- vizet hozatott-- megmosta kezét a tömeg előtt és ezt mondta: ártatlan vagyok ennek az igaz(ságos) embernek vérétől-- ti lássátok--"
Matthew27:25 és válaszul az egész nép-- ezt mondta: az Ő vére rajtunk-- és a gyermekeinken--"
Matthew27:26 ekkor szabadon bocsátotta nekik Barabbást-- Jézust pedig megkorbácsoltatta-- azután átadta-- hogy keresztre feszítsék."
Matthew27:27 Ekkor a helytartó katonái magukkal vitték Jézust a helytartóságra (pretoriumba) és köré gyűjtötték az egész helyőrséget (zászlóaljat)--"
Matthew27:28 és megfosztották ruháitól (levetkőztették)-- bíborszín köpönyeget terítettek rá--"
Matthew27:29 tövisből koszorút fontak és fejére tették és nádszálat adtak jobb kezébe és térdet hajtottak előtte-- csúfolták-- ezt mondták: örömöt kívánunk-- zsidók királya!"
Matthew27:30 és megköpdösték-- fogták a nádat-- és fejéhez verték."
Matthew27:31 és miután kicsúfolták-- levették róla a köpönyeget és felöltöztették ruháiba és elvezették-- hogy keresztre feszítsék."
Matthew27:32 Kifelé menet-- találkoztak egy cirénei emberrel-- névszerint Simonnal-- ezt kényszerítették-- hogy vigye Jézus keresztjét--"
Matthew27:33 és megérkeztek (felértek) a Golgota nevű helyre-- ami Koponyahelyet jelent--"
Matthew27:34 epével kevert bort adtak neki inni-- és mikor megízlelte-- nem akart inni--"
Matthew27:35 miután keresztre feszítették-- ruháin sorsvetéssel megosztoztak-- (hogy beteljesedjék a próféta kijelentése: elosztották maguk közt ruháimat-- és köntösömre sorsot vetettek)--"
Matthew27:36 azután leültek és ott őrizték--"
Matthew27:37 és feje fölé helyezték az elítélésének okát jelző feliratot: ez Jézus-- a zsidók királya!"
Matthew27:38 Ekkor feszítettek keresztre vele együtt két rablót-- egyiket jobbról-- a másikat balról."
Matthew27:39 Az arra menők káromolták (szidták) Őt-- fejüket csóválták (rázták)--"
Matthew27:40 és ezt mondták: te-- aki lebontod a templomot és három nap alatt felépíted-- mentsd meg magadat-- ha Fia vagy az Istennek-- lépj is le a keresztfáról."
Matthew27:41 Hasonlóképpen gúnyolták a főpapok-- az írástudókkal és a vénekkel együtt-- ezt mondták:"
Matthew27:42 másokat megmentett-- magát nem képes megmenteni. (Ha) Izrael királya Ő: lépjen le most a keresztről és mi is hiszünk benne."
Matthew27:43 Istenre bízta magát-- ragadja el most-- ha akarja-- hisz azt mondta: Isten Fia vagyok."
Matthew27:44 Ugyanígy szidalmazták a Vele együtt keresztrefeszített rablók is.
Matthew27:45 Hat órától kezdve pedig sötétség borult az egész földre-- kilenc óráig."
Matthew27:46 Kilenc óra tájban pedig Jézus felkiáltott nagy hangon-- ezt mondta: Éli-- Éli-- lama sabaktáni? azaz: Istenem-- Istenem-- miért hagytál el engem?"
Matthew27:47 Amikor ezt az ott állók közül egyesek hallották-- így szóltak: Illést hívja (szólítja) ez."
Matthew27:48 És egy közülük mindjárt odafutott-- fogott egy ecettel telített szivacsot és nádszálra tűzve inni adott neki."
Matthew27:49 A többiek pedig ezt mondták: hadd lássuk-- eljön-e Illés-- hogy megmentse Őt."
Matthew27:50 Jézus pedig ismét nagy hangon kiáltott-- és kibocsátotta szellemét."
Matthew27:51 És lám! a templom függönye felülről egészen az aljáig kettészakadt. A föld megrendült-- és kősziklák repedeztek meg--"
Matthew27:52 és a síremlékek felnyíltak és sok elhunyt szentnek a teste életre kelt--"
Matthew27:53 és kijöttek a síremlékekből az Ő életrekelése után-- bementek a szent városba és megjelentek sokaknak."
Matthew27:54 A százados pedig és akik vele együtt őrizték Jézust-- látták a földrengést és amik történtek-- nagyon megijedtek-- s ezt mondták: valóban Isten Fia volt ez!"
Matthew27:55 Voltak pedig ott asszonyok sokan-- akik messziről (távolról) nézték-- akik Galileából követték Jézust-- és szolgáltak neki--"
Matthew27:56 közöttük volt Mária a magdalai-- és Mária-- a Jakab és József anyja-- és a Zebedeus-fiak anyja--"
Matthew27:57 amikor pedig este lett-- jött egy Arimateából való József nevű gazdag ember-- aki maga is tanítványa volt Jézusnak--"
Matthew27:58 ez bement Pilátushoz és elkérte Jézus testét. Ekkor Pilátus megparancsolta (elrendelte)-- hogy adják át neki--"
Matthew27:59 és József-- miután átvette (megkapta) a testet-- tiszta gyolcsba csavarta--"
Matthew27:60 és elhelyezte azt a maga új sírboltjába-- amit a sziklába vágtak-- és egy nagy követ gördített a síremlék ajtajához-- s elment--"
Matthew27:61 de ott volt Mária a magdalai és a másik Mária-- leültek a sírüreggel szemben."
Matthew27:62 Másnap pedig-- amely az előkészületi nap után (van)-- a főpapok és a farizeusok egybegyűltek Pilátusnál--"
Matthew27:63 ezt mondták: uram-- emlékszünk-- hogy ez a tévútra vezető (tévtanító) még életében megmondta: három nap múlva (harmadnapra)életre kelek."
Matthew27:64 Parancsold meg (rendeld el) tehát-- hogy őrizzék a sírüreget harmadnapig-- nehogy eljöjjenek a tanítványai-- ellopják Őt és azt mondják a népnek: életre kelt a halottak közül és ez az utolsó ámítás (tévútravezetés) rosszabb lesz az elsőnél."
Matthew27:65 Pilátus ezt mondta nekik: van őrségtek-- menjetek őriztessétek a sírt-- ahogy tudjátok--"
Matthew27:66 azok pedig elmentek-- lepecsételték a követ-- őrséget állítottak a sírüreghez (őrséggel biztosították a sírt)."
Matthew28:1 A szombat elmúltával-- a szombatok (a hét) első napjának hajnalán elment Mária Magdolna és a másik Mária-- hogy megnézzék a sírüreget."
Matthew28:2 És lám! nagy földrengés támadt-- mert az Úr angyala leszállt az égből-- odament-- elhengerítette a követ és ráült."
Matthew28:3 Tekintete pedig olyan volt-- mint a villám és a ruhája fehér-- mint a hó."
Matthew28:4 Az őrök pedig tőle való félelmükben reszkettek és olyanok lettek-- mint a halottak (szinte holtra váltak)--"
Matthew28:5 az angyal pedig ezt mondta az asszonyoknak: nehogy féljetek-- tudom-- hogy a keresztrefeszített Jézust keresitek."
Matthew28:6 Nincs itt-- életrekelt-- amint megmondta. Jöjjetek ide-- nézzétek meg a helyet-- ahol feküdt--"
Matthew28:7 és gyorsan menjetek (siessetek)-- mondjátok meg tanítványainak-- hogy életre kelt a halálból (halottak közül) és előttetek megy Galileába-- ott majd meglátjátok Őt. Lám! megmondtam nektek."
Matthew28:8 És gyorsan elmentek a sírbolttól-- nagy félelemmel és örömmel futottak-- hogy hírül adják (hírt vigyenek) tanítványainak."
Matthew28:9 És lám! Jézus szembe jött velük (eléjük jött)-- ezt mondta: örömöt kívánok nektek (örüljetek). Azok pedig hozzá siettek-- átölelték (megfogták) a lábát és leborultak előtte (imádták)."
Matthew28:10 Ekkor ezt mondta nekik Jézus: nehogy féljetek! menjetek el-- vigyétek hírül testvéreimnek-- hogy menjenek Galileába és ott meglátnak engem."
Matthew28:11 Amikor pedig ők elmentek-- lám! néhányan az őrségből a városba mentek-- hírül adták a főpapoknak mindazt-- ami történt--"
Matthew28:12 és ezek összegyűltek a vénekkel és tanácsot tartottak-- majd sok ezüstpénzt adtak a katonáknak--"
Matthew28:13 ezt mondván: mondjátok-- hogy tanítványai éjszaka eljöttek és ellopták-- míg mi aludtunk--"
Matthew28:14 és ha a helytartó meghallja ezt-- mi majd meggyőzzük őt és titeket mentesítünk a tépelődés alól."
Matthew28:15 Azok pedig elfogadták az ezüstpénzt-- és úgy tettek-- amint kitanították őket-- el is terjedt ez a szóbeszéd a zsidók között mind a mai napig."
Matthew28:16 A tizenegy tanítvány pedig elment Galileába arra helyre-- ahová Jézus rendelte őket--"
Matthew28:17 és amikor meglátták-- imádatára leborultak előtte-- de voltak-- akik (némelyek) kételkedtek."
Matthew28:18 És hozzájuk ment Jézus-- szólt nekik-- ezt mondta: én kaptam meg minden hatalmat az égben és a földön."
Matthew28:19 Menjetek el tehát-- tegyetek tanítvánnyá (tanítsatok) minden nemzetet-- merítsétek be őket az Atya és a Fiú és a Szent Szellem nevében--"
Matthew28:20 tanítsátok őket-- hogy megtartsák mindazt-- amit parancsoltam nektek: és íme! én veletek vagyok minden nap a világkorszak bevégződéséig."
Mark1:1 Jézus Krisztus-- Isten Fia örömhírének (evangéliumának) kezdete--"
Mark1:2 amint meg van írva Ézsaiás prófétánál: lám! elküldöm a követemet (angyalomat) előtted-- hogy előkészítse utadat--"
Mark1:3 segélykiáltó hang a pusztában: készítsétek az Úr útját-- tegyétek egyenessé ösvényeit."
Mark1:4 Így lett Bemerítő János a pusztában-- hirdette a gondolkodásmód megváltoztatására való bemerítést a bűnök megbocsátása végett"
Mark1:5 és kiment hozzá Júdea egész vidéke (tartománya) és a jeruzsálembeliek mindnyájan-- és bemerítkeztek általa a Jordán folyamában miközben megvallották bűneiket"
Mark1:6 és János ruhája teveszőrből volt és bőröv volt a derekán és sáskát meg vadmézet evett--"
Mark1:7 és ezt hirdette: jön utánam-- aki erősebb nálam-- én még arra sem vagyok méltó-- hogy lehajolva megoldjam a saruszíját."
Mark1:8 Én vízben merítlek be titeket-- de Ő majd Szent Szellemben merít be titeket--"
Mark1:9 és ezekben a napokban történt-- hogy eljött Jézus a galileai Názáretből és bemeríttette magát a Jordánba Jánossal--"
Mark1:10 és mindjárt-- amint feljött a vízből-- látta-- hogy meghasadtak az egek és a Szellem galamb alakjában-- leszállt Rá--"
Mark1:11 és hang hallatszott az egekből: te vagy az én szeretett Fiam-- benned telik kedvem (gyönyörűségem)"
Mark1:12 és a Szellem mindjárt a pusztába hajtotta (kivetette)--"
Mark1:13 és ott volt a pusztában negyven napig-- közben megkísértette (próbára tette) a sátán és együtt volt a vadállatokkal és az angyalok szolgáltak neki--"
Mark1:14 és miután Jánost fogságba vetették-- Jézus Galileába ment-- hirdette az Isten evangéliumát (örömhírét)--"
Mark1:15 és (ezt) mondta: betelt az idő és (már) közel van az Isten királyi uralma-- változtassátok meg gondolkodásmódotokat és higgyetek az evangéliumban (örömhírnek)"
Mark1:16 és mikor a Galileai tenger partján járt-- látta Simont és testvérét Andrást-- amint kerítőhálót dobtak a tengerbe-- mert halászok voltak--"
Mark1:17 és azt mondta nekik Jézus: gyertek utánam (kövessetek) és emberhalászokká teszlek titeket
Mark1:18 és mindjárt otthagyták a hálókat-- csatlakoztak hozzá--"
Mark1:19 és kissé tovább ment-- meglátta Jakabot-- Zebedeus fiát és testvérét Jánost-- amint ők is a hajóban a hálókat kötözgették--"
Mark1:20 és mindjárt hívta őket-- és otthagyták apjukat-- Zebedeust a hajóban a napszámosokkal és elmentek utána--"
Mark1:21 és bementek Kapernaumba és mindjárt szombaton bement a zsinagógába-- tanított--"
Mark1:22 és elálmélkodtak (megdöbbentek) tanításán-- mert úgy tanította őket-- mint akinek hatalma van és nem úgy-- mint az írástudók."
Mark1:23 Éppen ott volt a zsinagógában egy tisztátalan szellemben levő ember (aki) felkiáltott--"
Mark1:24 ezt mondta: mi közünk egymáshoz-- Názáreti Jézus? Azért jöttél-- hogy elpusztíts. Tudom-- hogy ki vagy: az Isten Szentje."
Mark1:25 Jézus rászólt: hallgass és menj ki belőle!
Mark1:26 és a tisztátalan szellem össze-vissza rázta az embert és hangos kiabálással kiment belőle--"
Mark1:27 és elcsodálkoztak mindnyájan-- annyira-- hogy egymástól kérdez(get)ték: mi ez? Tanítása (egészen) új és akkora a hatalma-- hogy a tisztátalan szellemeknek is tud parancsolni-- és hallgatnak is rá."
Mark1:28 És mindjárt elterjedt a híre mindenüvé-- Galilea egész környékére."
Mark1:29 És amint a zsinagógából kijöttek-- Jézus egyenesen Simon és András házába ment Jakabbal és Jánossal együtt."
Mark1:30 A Simon anyósa pedig lázas betegen feküdt és mindjárt szóltak is neki felőle.
Mark1:31 Oda is ment hozzá-- kézen fogva felsegítette és (mindjárt) elhagyta (megszűnt) a láza és szolgált nekik."
Mark1:32 Amikor lement a nap és este lett odahozták hozzá a rosszullévőket és a démontól megszállottakat mind
Mark1:33 és az egész város odagyűlt az ajtó elé--"
Mark1:34 és sok rosszullévőt gyógykezelt különféle betegségekből és sok démont kihajított és nem engedte-- hogy a démonok szóhoz jussanak-- mert tudták-- hogy kicsoda Ő (mivelhogy felismerték)"
Mark1:35 és kora hajnalban-- amikor még sötét volt-- Jézus felkelt-- elindult és elment egy elhagyatott-- puszta helyre-- és ott imádkozott--"
Mark1:36 és Simon és akik vele voltak utána mentek (hogy megkeressék)--"
Mark1:37 és amikor megtalálták-- ezt mondták neki: mindenki keres téged--"
Mark1:38 és ezt mondta nekik: menjünk máshová-- a közeli városokba-- hogy ott is hirdessem az evangéliumot (örömhírt)-- mert azért jöttem--"
Mark1:39 és kiment-- hirdette az Igét a zsinagógákban az egész Galileában és a démonokat kihaj(í)totta--"
Mark1:40 odajött hozzá egy leprás is-- segítségét kérte és térdre borulva ezt mondta neki: hogy ha akarnád-- van rá hatalmad-- hogy megtisztíts engem!"
Mark1:41 És Jézusnak megesett rajta a szíve-- kinyújtotta kezét-- megérintette és ezt mondta neki: akarom-- tisztulj meg!"
Mark1:42 és (amint ezt mondta) mindjárt elmúlt a leprája és megtisztult--"
Mark1:43 és Jézus dörgő hangon ráparancsolt és azonnal szigorúan elküldte--"
Mark1:44 és azt mondta neki: vigyázz-- senkinek semmit ne szólj-- hanem menj-- mutasd meg magadat a papnak és ajánld fel tisztulásodért az áldozatot-- amit Mózes rendelt-- tanúbizonyság-tételül nekik."
Mark1:45 Az pedig elment-- elkezdte híresztelni és terjeszteni a dolgot úgy-- hogy Jézus nyíltan be sem mehetett (a) városba-- hanem inkább távolabbi-- csendesebb (lakatlan) helyeken tartózkodott és mégis tódultak hozzá mindenfelől."
Mark2:1 És bement ismét Kapernaumba napok múlva és híre ment-- hogy otthon van"
Mark2:2 és oly sokan gyűltek össze-- hogy még az ajtó előtt sem fértek el-- és hirdette nekik az Igét."
Mark2:3 Akkor hozzá jöttek egy bénát hozva-- akit négyen cipeltek."
Mark2:4 De nem tudták a nagy tömegtől hozzá vinni-- (ezért) kibontották a háztetőt-- ahol Ő volt és a nyíláson át engedték le a hordágyat-- amelyen a béna feküdt."
Mark2:5 És látva Jézus a hithűségüket-- ezt mondta a bénának: gyermekem-- meg vannak bocsátva a bűneid."
Mark2:6 De ott ültek néhányan az írástudók közül és így okoskodtak (tanakodtak) szívükben:
Mark2:7 miért beszél ez így? Káromkodik! Ki bocsáthatja meg a bűnt-- hacsak nem egy-- az Isten?"
Mark2:8 és mindjárt felismerte Jézus szellemével-- hogy így okoskodnak (tanakodnak) magukban-- s ezt mondta nekik: miért gondoltok ilyeneket (tanakodtok így) szívetekben?"
Mark2:9 Mi könnyebb: azt mondani a bénának-- meg vannak bocsátva neked a bűneid: vagy azt mondani: kelj föl-- fogd a hordágyadat és járj?"
Mark2:10 tudjátok hát meg-- hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnök megbocsátására-- és így szólt a bénához:"
Mark2:11 neked mondom-- kelj föl-- fogd a hordágyadat és menj haza!"
Mark2:12 És az fölkelt és mindjárt fogta a hordágyát-- mindenki szeme láttára kiment-- úgy-- hogy magukon kívül voltak mind és dicsőítették az Istent-- ezt mondva: ilyet még nem láttunk soha."
Mark2:13 És ismét kiment a tenger mellé és a tömeg mind kiment utána-- és tanította őket."
Mark2:14 Ahogy a vámnál elhaladt-- meglátta-- hogy ott ül Lévi-- Alfeus fia és ezt mondta neki: kövess engem! és az felállt és követte--"
Mark2:15 és történt-- hogy mikor asztalhoz telepedett Lévi házában-- sok vámszedő és bűnös is odatelepedett Jézussal és tanítványaival együtt az asztalhoz-- mert sokan voltak kik nyomába szegődtek (követői)"
Mark2:16 és a farizeusok közül való írástudók látván-- hogy a bűnösökkel és vámszedőkkel (együtt) eszik-- ezt mondták a tanítványainak: hogy-hogy a vámszedőkkel és bűnösökkel együtt eszik (és iszik)--"
Mark2:17 és mikor Jézus ezt meghallotta-- ezt mondta nekik: a jóerőben lévőknek nem kell (az) orvos-- hanem azoknak-- akik rosszul vannak. Nem azért jöttem-- hogy a (meg)igaz(ult)akat hívjam-- hanem-- hogy a bűnösöket (céltévesztetteket)."
Mark2:18 Amikor pedig a János tanítványai és a farizeusok böjtöltek-- odamentek Hozzá és ezt mondták neki: miért van az-- hogy a János tanítványai és a farizeusok tanítványai is böjtölnek-- a tieid pedig nem böjtölnek?"
Mark2:19 és ezt mondta nekik Jézus: vajon böjtölhet-e a násznép-- míg velük van a vőlegény? Amíg velük van a vőlegény-- nem böjtölhetnek--"
Mark2:20 de jönnek napok-- amikor kiragadják a vőlegényt körükből-- akkor böjtölnek majd azon a napon."
Mark2:21 Senki sem varr új posztóból foltot ó(cska) ruhára-- ha pedig (netán) mégis-- akkor a toldás kiszakítja a régit és még nagyobb szakadás lesz--"
Mark2:22 és senki sem tölt új bort régi tömlőkbe-- vagy ha mégis-- a bor szétrepeszti a tömlőt és a bor is-- a tömlő is tönkremegy: új bor új tömlőbe való."
Mark2:23 És úgy történt-- hogy szombaton a vetések közt vitt keresztül az útja és a tanítványok útközben tépdesni kezdték a búzakalászokat"
Mark2:24 és a farizeusok ezt mondták Neki: nézd miért tesznek olyat szombaton-- amit nem szabad?"
Mark2:25 és ezt mondta nekik: sosem olvastátok-- mit csinált Dávid-- amikor szükséget szenvedett és a társaival (vele lévőkkel) együtt éhezett?"
Mark2:26 (Hogyan) ment be az Isten házába Abiátár főpap idejében-- és ette meg a kitett szent kenyereket-- amelyeket csak a papoknak szabad megenniök és adott a vele lévőknek is?"
Mark2:27 És ezt mondta nekik: a szombat az emberért lett és nem az ember a szombatért.
Mark2:28 Így ura az Emberfia a szombatnak is.
Mark3:1 És bement ismét a zsinagógába és volt ott egy elszáradt kezű ember--"
Mark3:2 és szemmel tartották (figyelték)-- vajon szombaton gyógykezeli-e azt-- hogy vádat emelhessenek ellene (bevádolhassák Őt)--"
Mark3:3 és ezt mondta az elszáradt kezű embernek: állj ki a középre!
Mark3:4 és ezt mondta nekik: szabad-e szombaton jót vagy rosszat tenni-- lelket menteni-- vagy veszni hagyni? Azok pedig hallgattak."
Mark3:5 És haraggal körültekintett rajtuk-- elszomorodva szívük kérgessége miatt és ezt mondta az embernek: nyújtsd ki a kezedet! és az kinyújtotta és helyreállt a keze--"
Mark3:6 és kimentek a farizeusok tüstént és a Heródes-pártiakkal együtt tanácskozni kezdtek ellene-- hogy miképpen veszítsék el Őt."
Mark3:7 És Jézus tanítványaival együtt visszavonult a tenger mellé és nagy sokaság követte Galileából és Júdeából.
Mark3:8 és Jeruzsálemből és Idumeából és a Jordánon túlról-- Tírus és Szidón környékéről-- nagy sokaság jött hozzá mikor hallották-- hogy milyen nagy dolgokat tesz (visz véghez)"
Mark3:9 és szólt a tanítványainak-- tartsanak készenlétben egy csónakot-- nehogy a tolongó tömeg szorongassa (agyonnyomja)--"
Mark3:10 mert sokakat gyógykezelt-- úgyhogy akiknek valami bajuk volt-- megrohanták-- hogy érinthessék--"
Mark3:11 és a tisztátalan szellemek-- amikor Őt meglátták-- eléje borultak és kiáltozva mondták: Te vagy az Isten Fia!"
Mark3:12 de Ő szigorúan (keményen) rájuk szólt-- nehogy nyilvánvalóvá tegyék Őt (felfedjék kilétét)--"
Mark3:13 és felment a hegyre-- és magához szólította (hívta) azokat-- akiket akart-- és odamentek hozzá."
Mark3:14 És tizenkettőt választott ki (rendelt arra)-- hogy vele legyenek és hogy elküldje őket hirdetni az evangéliumot (örömhírt)--"
Mark3:15 és hogy legyen hatalmuk kihaj(í)tani a démonokat
Mark3:16 és kiválasztotta a tizenkettőt: Simont-- akinek a Péter nevet adta--"
Mark3:17 és Jakabot a Zebedeus fiát és Jánost-- a Jakab testvérét és ezeknek a Boanérgesz nevet adta-- ami azt jelenti: az égzengés fiai--"
Mark3:18 és Andrást és Fülöpöt-- Bertalant és Mátét és Tamást-- Jakabot-- az Alfeus fiát és Tádét és a kánanei Simont--"
Mark3:19 és az (is)kárióti Júdást-- aki el is árulta Őt."
Mark3:20 (Azután) hazatért és ismét tömeg gyűlt össze-- úgyhogy még kenyeret sem ehettek--"
Mark3:21 és amikor az övéi ezt meghallották-- kijöttek-- hogy megfogják-- mert azt mondták-- hogy magán kívül van."
Mark3:22 A Jeruzsálemből jött írástudók ezt mondták: Belzebub szállta meg-- és hogy a démonok fejedelme által haj(í)tja ki a démonokat"
Mark3:23 és miután magához hívta őket-- példázatokban mondta nekik: hogyan képes egy sátán kihaj(í)tani egy sátánt?"
Mark3:24 és ha egy királyság meghasonlik önmagával-- nem képes megállni az a királyság--"
Mark3:25 ha egy ház (család) meghasonlik önmagával-- az a ház (család) nem állhat meg--"
Mark3:26 és ha a sátán önmaga ellen támad és meghasonlik magával-- nem maradhat meg-- hanem vége van."
Mark3:27 Senki sem mehet be az erős ember házába és nem rabolhatja el holmiját-- ha csak előbb meg nem kötözi az erős embert és (csak) akkor rabolja ki házát."
Mark3:28 Ámen-- mondom néktek-- hogy minden bűn és káromló szó-- amit csak kiejtenek az emberek-- bocsánatot nyer--"
Mark3:29 de aki a Szent Szellemet káromolja-- nem nyer bocsánatot a (világ)korszakra-- hanem bűne egy (világ)korszakra megmarad"
Mark3:30 mivelhogy ezt mondták róla: tisztátalan szellem vette birtokába--"
Mark3:31 és jött az anyja és testvérei és kívül megálltak-- beküldtek érte és hívatták."
Mark3:32 És körülötte a tömeg ült és mondták neki: nézd-- anyád és testvéreid kint vannak és keresnek téged--"
Mark3:33 és Ő így válaszolt nekik-- ezt mondta: ki az én anyám és kik az én testvéreim?"
Mark3:34 És végighordozta tekintetét azokon-- akik körülötte körben ültek és ezt mondta: lám-- az én anyám és az én testvéreim!"
Mark3:35 aki cselekszi (megteszi) az Isten akaratát-- az az én testvérem és nővérem és anyám."
Mark4:1 És ismét tanítani kezdett a tenger partján és igen nagy tömeg gyűlt Hozzá-- azért hajóba szállt és így Ő a tengeren-- a tömeg szemközt a tenger partján-- a szárazföldön volt."
Mark4:2 És sokra tanította őket példabeszédekben-- ezt mondta nekik a tanításában:"
Mark4:3 halljátok: lám! kiment a magvető vetni--"
Mark4:4 és magvetés közben történt-- hogy némely szem az útfélre hullott és jöttek a madarak és felcsipegették"
Mark4:5 és más szemek a köves helyre hullottak-- ahol nem volt elég földje-- és mindjárt kikelt-- mivelhogy nem volt mély földje--"
Mark4:6 és mikor a nap felkelt-- megsütötte és mivel nem volt gyökere-- kiszáradt."
Mark4:7 Más szemek a tövisek közé estek-- amint a tövisek felnőttek-- megfojtották és termést nem hozott--"
Mark4:8 de volt mag-- amely kitűnő földbe esett és termést hozott mikor felnőtt és gyarapodott és az egyik harminc annyit hozott és a másik hatvan annyit és ismét a másik száz annyit--"
Mark4:9 azután ezt mondta nekik: akinek van füle a hallásra-- hallja meg--"
Mark4:10 és amikor egyedül maradt-- megkérdezték Őt a példázat felől azok-- akik a tizenkettővel együtt körülötte voltak--"
Mark4:11 és megmondta nekik: nektek adatott-- hogy megtudjátok Isten Királyságának titkát-- a kivülvalókhoz pedig minden példabeszédben jut el-- hogy"
Mark4:12 nézvén nézzenek-- de ne lássanak-- hallván halljanak-- de ne értsék-- nehogy megtérjenek és bocsánatot nyerjenek"
Mark4:13 és ezt mondta nekik: nem értitek ezt a példabeszédet? Hogyan értitek meg majd a többi példabeszédet?
Mark4:14 A magvető az Igét hinti (veti)--"
Mark4:15 akikben útszélre hull az Ige-- amikor meghallják-- mindjárt jön a sátán-- és kiragadja a beléjük (szívükbe) vetett Igét--"
Mark4:16 és hasonlóképpen-- akiknél köves helyre hull a mag-- amikor hall(gat)ják az Igét-- mindjárt örömmel fogadják--"
Mark4:17 de nem ereszt bennük gyökeret-- hanem ideig-óráig tart-- de ha nyomorúság (szorongatás) vagy üldözés éri őket az Ige miatt-- mindjárt eltántorodnak."
Mark4:18 És mások-- akikben a tövisek közé esik-- hall(gat)ják az Igét--"
Mark4:19 de e (világ)korszaknak tépő gondjai és a csalóka (félrevezető) gazdagság és a többi dolgokat körülrajzó vágyak belopóznak (behatolnak) a szívükbe-- megfojtják az Igét és terméketlen marad"
Mark4:20 és akikben kitűnő földbe hullott a mag-- olyanok-- akik hallgatják az Igét és befogadják (magukévá is teszik) és harminc- és hatvan- és százszoros termést hoznak"
Mark4:21 és ezt mondta nekik: vajon azért van a mécs-- hogy a mérővéka alá tegyék-- vagy az ágy alá? Nem azért-- hogy a mécstartóra helyezzék?"
Mark4:22 mert nincs elrejtve semmi-- ami nyilvánvalóvá ne lenne-- nincs semmi titok-- ami napfényre ne kerülne."
Mark4:23 Akinek füle van a hallásra-- hallja meg--"
Mark4:24 és ezt mondta nekik: figyeljetek arra-- amit hallotok. Amilyen mértékkel mértek-- olyannal mérnek majd nektek is és ráadást is adnak hozzá nektek."
Mark4:25 Mert akinek van-- még kap hozzá és akinek nincs-- azt is elfogják venni tőle-- amije van"
Mark4:26 és ezt mondta: úgy van az (ember) Isten Királyságá(val)-- mint mikor az ember magot vet a földbe"
Mark4:27 és akár alszik és akár felkel-- éjjel és nappal-- a mag kikel és szárba szökik-- maga sem tudja-- hogyan--"
Mark4:28 magától terem a föld-- először szárat-- azután kalászt-- majd telt (gabona) szemet a kalászban."
Mark4:29 Mikor pedig a termés beérett-- mindjárt nekiereszti a sarlót-- mert elérkezett az aratás"
Mark4:30 és ezt mondta: mihez hasonlítsuk az Isten Királyságát? Vagy milyen példázatba foglaljuk?
Mark4:31 Olyan-- mint a mustármag-- amelyet mikor a földbe vetnek-- kisebb minden magnál a földön--"
Mark4:32 de azután-- hogy elvetették-- felnő és minden kerti veteménynél nagyobb lesz-- és nagy ágakat hajt-- úgy-- hogy árnyékában fészkelhetnek az égi madarak--"
Mark4:33 és sok ilyen példázattal szólta nekik az Igét-- hogy képesek legyenek megérteni."
Mark4:34 Példázat nélkül pedig nem szólt nekik-- de mikor (tanítványaival) magukra maradtak-- a tanítványainak mindent részletesen megmagyarázott--"
Mark4:35 és azt mondta nekik aznap-- amikor este lett: menjünk át a túlsó partra!"
Mark4:36 és elengedték (szétoszlatták) a tömeget-- Őt pedig magukkal vitték úgy-- ahogy éppen volt a hajóban-- de más hajók is voltak vele."
Mark4:37 És nagy szélvihar támadt és a hullámok becsaptak a hajóba-- úgyhogy már-már megtelt a hajó."
Mark4:38 Ő pedig a hajó végében a vánkoson elaludt-- de felköltötték és ezt mondták neki: Tanítómester-- nem törődsz azzal-- hogy elveszünk?"
Mark4:39 és fölkelt-- megdorgálta a szelet és ezt mondta a tengernek: csendesedj-- némulj el! és a szél elült és nagy csend lett--"
Mark4:40 és ezt mondta nekik: miért vagytok ennyire gyávák? Hogyan van az (hogy) nincs hithűségetek?
Mark4:41 és megfélemlettek nagy félelemmel és így szóltak egymáshoz: kicsoda hát ez-- hogy a szél is-- tenger is engedelmeskedik neki?"
Mark5:1 És eljutottak a tenger túlsó partjára-- a gerazaiak vidékére"
Mark5:2 és amint kiszállt a hajóból-- a sírboltok közül mindjárt elébe ment (egy) tisztátalan szellemtől megszállott ember--"
Mark5:3 akinek a sírboltokban volt lakása és láncokkal sem tudta őt senki fogva tartani--"
Mark5:4 mert sokszor volt békókkal és láncokkal megkötve-- de a láncokat széttépte és a bilincseket összetörte és senkinek sem sikerült megfékeznie."
Mark5:5 És mindenkor-- éjjel és nappal a sírboltokban és a hegyekben volt-- kiáltozott és kövekkel vagdosta (ütötte-verte) magát."
Mark5:6 Amikor pedig távolról meglátta Jézust-- odafutott hozzá-- és leborult előtte--"
Mark5:7 és nagy hangon kiabálva ezt mondta: mi dolgunk van egymással Jézus-- a magasságos Istennek Fia? az Istenre kérlek-- nehogy gyötörj engem--"
Mark5:8 mert ezt mondta neki: menj ki tisztátalan szellem ebből az emberből.
Mark5:9 És megkérdezte őt: mi a neved? és az így felelt Neki: Légió a nevem-- mivelhogy sokan vagyunk."
Mark5:10 És rimánkodva segítségét kérte-- hogy ne zavarja el őket erről a vidékről."
Mark5:11 Volt pedig ott a hegyoldalon egy nagy legelésző disznónyáj.
Mark5:12 És rimánkodva kérték: küldj minket a disznókba-- hogy beléjük menjünk"
Mark5:13 és megengedte nekik-- és kijöttek a tisztátalan szellemek-- bementek a disznókba (megszállták) és a csürhe lerohant a meredekről a tengerbe-- mintegy kétezren és belefulladtak a tengerbe."
Mark5:14 Akik pedig legeltették-- elmenekültek és elvitték a hírét a városba és a tanyákra-- és kitódultak-- hogy lássák-- mi történt."
Mark5:15 Jézushoz érve látták-- hogy akit a démonok légiója megszállva tartott-- ott ül felöltözve és eszénél van: és félelem fogta el őket."
Mark5:16 És akik látták (a szemtanúk) elbeszélték nekik-- mi történt a démoni megszállottal és a disznókkal."
Mark5:17 És kérni kezdték Őt-- hogy menjen el a határaikból."
Mark5:18 Amikor beszállt a hajóba az-- aki az imént még démoni megszállott volt-- kérte-- hogy vele lehessen--"
Mark5:19 de Jézus nem engedte meg neki-- hanem így szólt hozzá: menj haza a tieidhez és add hírül nekik-- mily nagy dolgokat tett veled az Úr-- és hogy megkönyörült rajtad--"
Mark5:20 és elment és hirdetni kezdte a Tízvárosban-- mily nagy dolgokat tett vele Jézus és mindenki elcsodálkozott."
Mark5:21 Amikor ismét átért Jézus a hajóval a túlsó partra-- nagy tömeg gyűlt oda Hozzá-- Ő pedig a tenger partján volt--"
Mark5:22 és jött egy Jairus nevű zsinagógai elöljáró és amikor meglátta-- lábaihoz borult"
Mark5:23 és nagyon kérte (esedezett Hozzá)-- és ezt mondta: a kislányom halálán van-- jöjj azért-- tedd rá kezedet-- hogy megmeneküljön és éljen--"
Mark5:24 és elment vele és nagy tömeg követte és tolongott körülötte--"
Mark5:25 egy asszony pedig-- aki már tizenkét esztendeje vérfolyásos volt"
Mark5:26 és sokat szenvedett sok orvostól-- és mindenét rájuk költötte-- de semmi hasznát nem vette-- sőt még inkább rosszabbra fordult az állapota--"
Mark5:27 hallott Jézusról-- a tömegben háta mögé furakodott-- megérintette a ruháját--"
Mark5:28 mert az gondolta: ha érinthetem akárcsak a ruháját is-- megmenekülök."
Mark5:29 És mindjárt kiapadt a vérzés forrása-- érezte testén-- hogy kigyógyult kínzó bajából--"
Mark5:30 és Jézus mindjárt észrevette magán-- hogy erő áradt ki belőle-- megfordult a tömegben és ezt mondta: ki érintette meg a ruhámat?"
Mark5:31 a tanítványai ezt mondták neki: látod-- hogy körülötted tolong a tömeg-- és ezt mondod: ki érintett engem?"
Mark5:32 és Ő körültekintett-- hogy meglássa azt-- aki ezt tette--"
Mark5:33 az asszony pedig félve és remegve-- mert tudta mi történt vele-- előjött és leborult előtte és elmondta neki a való(igaz)ságot."
Mark5:34 Ő pedig ezt mondta neki: leányom-- a te hit(hűség)ed megmentett: menj el békében és légy egészséges-- mentes a te kínzó bajodtól."
Mark5:35 Még Ő beszélt-- amikor a zsinagóga elöljárójának házától odaérkezők azt mondták: a leányod meghalt-- mit zaklatod (fárasztod) még a Tanítómestert?"
Mark5:36 Jézus pedig-- amikor meghallotta-- amit mondtak-- így szólt a zsinagóga elöljárójához: nehogy félj-- csak higgy!"
Mark5:37 és nem engedte meg senkinek-- hogy vele menjen-- csak Péternek-- Jakabnak és Jánosnak-- a Jakab testvérének."
Mark5:38 Amikor odaértek a zsinagóga elöljárójának a házához és látta a zűrzavart és a sok siránkozót és jajveszékelőt--"
Mark5:39 bement és ezt mondta nekik: mit zajongtok és siránkoztok-- a (kis)gyermek nem halt meg-- hanem csak alszik--"
Mark5:40 erre kinevették Őt-- Ő pedig kiküldte (kihajtotta) mindannyiójukat-- maga mellé vette a gyermek apját és anyját és azokat-- akik vele voltak és bement oda-- ahol a (kis)gyermek volt--"
Mark5:41 megfogta a (kis)gyermek kezét és ezt mondta neki: talitha kum-- ami annyit jelent: kisleány-- neked mondom-- ébredj (kelj) fel!"
Mark5:42 és mindjárt felállt a kislány és járt-- mert tizenkét éves volt-- és azok elámultak nagy álmélkodással--"
Mark5:43 de szigorúan meghagyta nekik-- hogy senki ezt meg ne tudja-- és azt mondta-- adjanak enni a kislánynak."
Mark6:1 És elindult innen és elment a hazájába-- követték a tanítványai is."
Mark6:2 És amint szombat lett-- tanítani kezdett a zsinagógában és sokan hallgatták és elálmélkodtak-- ezt mondták: honnét vette ez ezeket? és micsoda bölcsesség ez-- mely neki adatott és a csodatevő erők-- amik kezei által történnek?"
Mark6:3 (Avagy) nem az ácsmester ez-- a Mária fia-- Jakab és József-- Júdás és Simon testvére? Ugye nővérei is itt vannak nálunk? És megbotránkoztak (megütköztek) benne."
Mark6:4 És így szólt hozzájuk Jézus: csak a hazájában-- a rokonai körében és a saját a saját házában nincs becsülete a prófétának--"
Mark6:5 nem is tehetett ott semmi csodát-- csak néhány gyengélkedőt gyógykezelt kézrátétellel."
Mark6:6 És csodálkozott azok hitetlenségén. És bejárta a környező falvakat sorra és tanított--"
Mark6:7 majd magához hívta a tizenkettőt és kezdte őket kiküldeni kettesével és teljhatalmat adott nekik a tisztátalan szellemeken--"
Mark6:8 és meghagyta nekik-- hogy az útra semmit ne vigyenek-- csak (egy) (vándor)botot-- se kenyeret-- se (koldus)tarisznyát-- se rézpénzt az övükben--"
Mark6:9 hanem kössenek sarut-- de ne vegyenek magukra két ruhát--"
Mark6:10 és ezt mondta nekik: ha valahol betértek egy házba-- maradjatok addig ott-- míg onnan tovább nem mentek."
Mark6:11 És ahol nem fogadnak be titeket és nem hallgatnak rátok-- menjetek el onnan-- még a lábatokra tapadt port is rázzátok le-- ellenük szóló tanúbizonyság-tételül--"
Mark6:12 és kimentek-- hirdették-- hogy új felismerésre kell térni (változtassák meg gondolkozásmódjukat)"
Mark6:13 és sok démont kihajtottak és sok gyengélkedőt kentek meg olajjal és részesítettek gyógykezelésben.
Mark6:14 Hallott róla Heródes király is-- mert ismertté vált a neve és ezt mondta: Bemerítő János kelt életre a halálból és ezért működnek benne a csodatevő erők."
Mark6:15 Voltak pedig mások-- akik ezt mondták-- hogy Ő Illés-- (ismét) mások pedig azt mondták-- hogy egy a próféták közül."
Mark6:16 Amikor meghallotta ezt Heródes-- ezt mondta: akit pedig én lefejeztettem-- az a János kelt életre."
Mark6:17 Mert ez a Heródes fogatta el Jánost és kötöztette meg a börtönben testvérének Fülöpnek felesége-- Heródiás miatt-- akit feleségül vett--"
Mark6:18 mert János megmondta Heródesnek-- hogy: nem szabad neked (feleségül) venned a testvéred feleségét."
Mark6:19 Heródiás pedig megneheztelt rá-- meg is akarta őt öletni-- de nem tehette--"
Mark6:20 mert Heródes félt Jánostól-- tudta-- hogy igazságos és szent férfiú és védelmezte (vigyázott rá)-- és amikor hallgatta-- sokszor zavarba jött-- mégis szívesen hallgatta."
Mark6:21 De eljött a kedvező alkalom napja-- mikor Heródes születése napján lakomát adott főurainak és ezredeseinek és Galilea előkelőségeinek."
Mark6:22 És eljött Heródiás leánya és táncolt-- megtetszett Heródesnek és vendégeinek (a vele asztalnál levőknek): a király pedig ezt mondta a leánynak: kérj (tőlem) amit akarsz és megadom neked--"
Mark6:23 meg is esküdött neki-- hogy: bármit kérsz tőlem-- megadom neked-- akár királyságom felét is--"
Mark6:24 az pedig kiment és megkérdezte anyját: mit kérjek? Az pedig így felelt: Bemerítő János fejét--"
Mark6:25 és mindjárt bement sietve a királyhoz-- megkérte-- ezt mondta: azt akarom-- hogy azonnal add nekem egy tálon a Bemerítő János fejét--"
Mark6:26 és bár nagyon elszomorodott a király-- de esküje és az asztaltársaság (vendégek) miatt nem akarta elutasítani őt--"
Mark6:27 és mindjárt elküldött egy hóhért azzal a paranccsal-- hogy hozza el János fejét-- és az elment és lefejezte a börtönben--"
Mark6:28 és elhozta a fejét egy tálon-- és odaadta a leánynak-- és a leány odaadta azt anyjának--"
Mark6:29 és amikor a tanítványai ezt meghallották-- eljöttek és a holttestet elvitték és egy sírboltba helyezték--"
Mark6:30 és összegyűltek az apostolok Jézushoz és hírt adtak neki mindenről-- amiket tettek és amit tanítottak."
Mark6:31 Ő pedig ezt mondta nekik: jertek velem külön egy puszta (elhagyatott) helyre és pihenjetek (nyugodjatok) meg egy kicsit-- mert sok volt a jövő-menő-- hogy még enni sem volt alkalmas idejük--"
Mark6:32 és elmentek hajóval egy puszta (elhagyatott) helyre-- hogy magukban (külön) legyenek--"
Mark6:33 de sokan meglátták őket-- amikor elindultak és rájuk ismertek és minden városból gyalog odasiettek és meg is előzték őket--"
Mark6:34 és amikor Jézus kiszállt-- meglátta a nagy (nép)tömeget és megesett rajtuk a szíve-- mert olyanok voltak-- mint a juhok-- pásztor nélkül és kezdte őket sok mindenre tanítani--"
Mark6:35 és már későre járt az idő-- hozzá mentek a tanítványok-- ezt mondták: elhagyatott ez a hely és az idő már későre jár--"
Mark6:36 bocsásd (küldd) el őket-- hadd menjenek a környező tanyákra és falvakba-- hogy ennivalót vásároljanak maguknak."
Mark6:37 Ő azonban ezt válaszolta nekik: adjatok ti nekik enni-- de ők azt mondták neki: tán elmenjünk és vásároljunk kétszáz dénárért kenyeret és úgy adjunk nekik enni?"
Mark6:38 Ő pedig ezt mondta nekik: hány kenyeretek van? menjetek-- nézzétek meg! amikor megtudták-- ezt mondták: öt és két halunk--"
Mark6:39 és elrendelte nekik-- hogy telepítsenek le mindenkit csoportokba a zöld fűre--"
Mark6:40 le is telepedtek-- külön-külön-- százas és ötvenes csoportokban."
Mark6:41 És Ő fogta az öt kenyeret és a két halat-- feltekintett az égbe-- áldást mondott és megtörte a kenyereket és (oda)adta tanítványainak-- hogy tegyék eléjük-- a két halat is szétosztotta-- mindnyájuknak--"
Mark6:42 mindenki evett és jól is lakott
Mark6:43 és tizenkét kosarat töltöttek tele a felszedett kenyérdarabokkal és a halakkal is.
Mark6:44 Azok pedig akik a kenyerekből ettek-- ötezren voltak (csak a) férfiak"
Mark6:45 és mindjárt kényszerítette a tanítványokat-- hogy szálljanak a hajóba és előre keljenek át a túlsó partra-- Betszaida felé míg Ő elbocsátja (szétoszlatja) a tömeget--"
Mark6:46 és (mikor) búcsút vett tőlük-- elment a hegyre imádkozni."
Mark6:47 Közben este lett-- a hajó a tenger közepén volt és Ő egyedül a szárazföldön--"
Mark6:48 és amikor látta őket-- hogy mennyire küszködnek (kínlódnak) az evezéssel-- mert ellenszelük volt-- a negyedik éjjeli őrségváltás idején elindult feléjük a tengeren járva-- és el akart menni mellettük--"
Mark6:49 de amikor meglátták-- hogy a tengeren jár-- azt vélték-- hogy kísértet és fölkiáltottak--"
Mark6:50 mert mindnyájan látták és nyugtalanság fogta el őket-- Ő azonban mindjárt szólt hozzájuk: bátorság! (bátrak legyetek!) én vagyok-- nehogy féljetek!"
Mark6:51 és belépett hozzájuk a hajóba és elült a szél és szerfölött elálmélkodtak magukban (az ámulattól nem tudtak hová lenni)--"
Mark6:52 mert nem okultak a kenyerekből-- mert meg volt keményedve a szívük--"
Mark6:53 és amikor átkeltek-- a Genezáret földjére érkeztek és kikötöttek."
Mark6:54 Mikor kiszálltak a hajóból mindjárt felismerték Őt--"
Mark6:55 és az egész környéket befutkosták-- és kezdték hordágyakon a rosszullevőket odavinni-- ahol hallották-- hogy Ő ott van--"
Mark6:56 és ahová csak bement a falvakba vagy városokba-- vagy tanyákra-- kitették a piactérre a gyengélkedőket és segítségül hívták-- hogy legalább ruhájának a szegélyrojtját érinthessék-- és akik csak megérintették-- megmenekültek bajuktól."
Mark7:1 És köréje gyűltek a farizeusok és néhány írástudó-- akik Jeruzsálemből jöttek--"
Mark7:2 és meglátták-- hogy némelyik tanítványa tisztátalan-- vagyis mosdatlan kézzel eszi a kenyeret--"
Mark7:3 mert a farizeusok és általában a zsidók nem esznek addig-- míg meg nem mossák a kezüket-- mert ragaszkodnak a vének hagyományához--"
Mark7:4 és ha a piacról hazajönnek-- addig nem esznek-- míg vízzel le nem mossák magukat-- és még sok más van-- amit átvettek-- hogy megtartsák (ragaszkodnak hozzá): poharak és korsók-- rézedények vízbemerítése (leöblítése)"
Mark7:5 és a farizeusok és az írástudók megkérdezték: miért nem járnak el a tanítványaid a vének hagyománya szerint-- hanem tisztátalan kézzel eszik a kenyeret?"
Mark7:6 Ő pedig ezt mondta nekik: találóan (kitűnően) jövendölt Ézsaiás rólatok képmutatók-- amint meg van írva: ez a nép ajkával tisztel engem-- de a szívük távol van tőlem--"
Mark7:7 pedig hiába tisztelnek engem-- ha emberi tanokat előírások gyanánt tanítanak."
Mark7:8 Mert elhagyjátok Isten parancsolatát-- az emberi hagyományokhoz (a korsók és poharak megmerítéséhez-- és sok ehhez hasonlóhoz) ragaszkodtok."
Mark7:9 És így szólt hozzájuk: szépen félreteszitek (kijátszátok) Isten parancsolatát-- hogy a magatok hagyományát megtartsátok."
Mark7:10 Mert Mózes ezt mondta: becsüld meg (tiszteld) apádat és anyádat és aki rosszat mond apjáról vagy anyjáról-- annak vége halál legyen--"
Mark7:11 ti pedig ezt mondjátok: ha egy ember azt mondja az apjának vagy az anyjának: Korbán-- azaz áldozati ajándék az-- amivel hasznodra lehetek--"
Mark7:12 akkor már nem engeditek meg neki-- hogy valamit tegyen apjáért vagy anyjáért."
Mark7:13 Ezzel érvényétől fosztjátok meg (érvénytelenítitek) Isten szavát a hagyományotokkal-- amelyet tovább adtatok és még sok más ehhez hasonlót tesztek--"
Mark7:14 és ismét magához szólította a tömeget és ezt mondta nekik: hallgassatok rám mindnyájan és értsétek meg:
Mark7:15 kívülről semmi sem jut be az emberbe-- ami beszennyezhetné-- hanem ami belőle kijön-- az teszi tisztátalanná az embert."
Mark7:16 Ha valakinek van füle a hallásra-- hallja meg--"
Mark7:17 és amikor a tömeget elhagyva bement a házba-- megkérdezték a tanítványai a példázatról--"
Mark7:18 és ezt válaszolta nekik: hát még ti sem értitek? Nem tudjátok-- hogy ami kívülről kerül be az emberbe-- az nem szennyezheti be--"
Mark7:19 mert nem a szívébe megy-- hanem csak a gyomorba-- és a csatornába kerül? Ezzel tisztának nyilvánított (minősített) minden ételt--"
Mark7:20 de azt hangoztatta-- hogy ami az emberből kimegy-- az teszi tisztátalanná az embert--"
Mark7:21 mert belülről-- az ember szívéből származik minden gonosz számítgatás: házasságtörés-- cédaság-- gyilkosság--"
Mark7:22 lopás-- kapzsiság-- gonoszságok-- csalás-- kicsapongás-- gonosz szem (irigység)-- káromkodás-- fennhéjázás (többnek látszani vágyás)-- kevélység-- meggondolatlanság--"
Mark7:23 ez a (sok) gonoszság mind belülről származik és ezek teszik tisztátalanná az embert.
Mark7:24 Onnan pedig útra kelt-- Tírusz és Szidon határába ment-- és bement egy házba-- nem akarta-- hogy tudjanak róla-- de nem maradhatott titokban--"
Mark7:25 mert mindjárt hallott róla egy asszony-- akinek leányát tisztátalan szellem szállta meg-- eljött és lábaihoz borult--"
Mark7:26 az asszony pedig hellén volt-- szírföníciai származású és kérte-- hogy a démont hajtsa ki a leányából--"
Mark7:27 és ezt mondta az asszonynak: hadd lakjanak jól előbb a gyermekek-- mert nem szép elvenni a gyermekek kenyerét és a kiskutyáknak dobni--"
Mark7:28 de az így válaszolt-- ezt mondva neki: igen-- Uram-- csakhogy a kiskutyák is esznek az asztal alatt abból-- amit a gyerekek elmorzsálnak--"
Mark7:29 erre ezt mondta neki: ezekért a szavakért-- menj el-- kiment a leányodból a démon--"
Mark7:30 és hazament és a leánykát az ágyon fekve találta és a démon már kiment--"
Mark7:31 és ismét elhagyta Tírusz határait és Szidonon át a Galileai tengerhez érkezett a Tízváros határain keresztül
Mark7:32 és hoztak hozzá egy nehezen szóló (dadogva beszélő) süketet és kérték-- hogy tegye rá a kezét--"
Mark7:33 és félrevonta őt külön a tömegtől-- fülébe dugta az ujját-- majd megnyálazott ujjával megérintette a nyelvét"
Mark7:34 és föltekintett az égbe-- fohászkodott (felsóhajtott) és ezt mondta neki: effata! azaz: nyílj meg!"
Mark7:35 és megnyíltak hallószervei és nyomban megoldódott nyelvének bilincse és helyesen (rendesen) beszélt--"
Mark7:36 és megparancsolta-- nehogy valakinek megmondják-- de minél jobban tiltotta nekik-- annál inkább elhíresztelték--"
Mark7:37 és szerfölött elálmélkodtak és ezt mondták: mindent kitűnően tett: a süketeket is hallokká teszi-- a némákat is megszólaltatja."
Mark8:1 Azokban a napokban ismét igen nagy volt a tömeg körülötte és nem volt mit enniök-- magához hívta a tanítványait és ezt mondta nekik:"
Mark8:2 szánakozom a (nép)tömegen-- hogy már három napja velem tartanak (kitartanak mellettem)-- és nincs mit enniök--"
Mark8:3 és ha étlen bocsátom őket haza-- kidőlnek az úton-- hisz némelyikük messziről jött"
Mark8:4 és ezt válaszolták neki tanítványai: honnan lenne képes valaki ezeket annyi kenyérrel ellátni-- hogy mind jóllakjanak a pusztában?"
Mark8:5 és megkérdezte őket: hány kenyeretek van? azok pedig azt mondták: hét--"
Mark8:6 erre megparancsolta a tömegnek-- hogy telepedjék le a földre-- és kezébe vette a hét kenyeret-- hálát adott-- megtörte (darabokra törte)és odaadta a tanítványainak-- hogy osszák szét (tegyék eléjük)-- és oda is tették--"
Mark8:7 néhány haluk is volt-- és ezeket is megáldotta-- s mondta-- hogy ezeket is tegyék eléjük (osszák szét)--"
Mark8:8 ettek és jól is laktak és felszedték a megmaradt darabokat: hét kosárral.
Mark8:9 Voltak pedig mintegy négyezren és elbocsátotta (hazaküldte) őket
Mark8:10 és mindjárt hajóba szállt a tanítványaival és Dalmanuta vidékére ment--"
Mark8:11 és kijöttek a farizeusok is és vitatkozni kezdtek vele-- égi jelet követeltek (kértek tőle)-- hogy próbára tegyék."
Mark8:12 Szellemétől indíttatva felsóhajtott-- ezt mondta: miért követel jelet ez a nemzedék? Ámen-- mondom néktek-- ennek a nemzedéknek nem adatik semmiféle jel."
Mark8:13 És otthagyta őket-- ismét beszállt a hajóba és átkelt a túlsó partra--"
Mark8:14 és elfelejtettek kenyeret vinni (magukkal) és egy kenyéren kívül már nem volt több a hajóban
Mark8:15 és óva intette őket mondván: vigyázzatok-- óvakodjatok a farizeusok és Heródes kovászától"
Mark8:16 és egymás között tanakodtak-- hogy nincs kenyerük"
Mark8:17 és Jézus észrevette-- ezt mondta nekik: mit tanakodtok azon-- hogy nincs kenyeretek? még most sem értitek-- nem fogjátok föl? Még mindig kérges a szívetek?"
Mark8:18 Van szemetek és nem láttok-- és van fületek és nem hallotok? És nem emlékeztek:"
Mark8:19 amikor az öt kenyeret megtörtem az ötezer embernek-- hány kosarat szedtetek tele a megmaradt darabokkal? ezt mondták neki: tizenkettőt--"
Mark8:20 amikor pedig a hetet a négyezernek-- hány tele kosár megmaradt darabot szedtetek össze?"
Mark8:21 és ezt mondták: hetet. És azt mondta nekik: hogyan van-- hogy még mindig nem értitek?"
Mark8:22 És amikor megérkeztek Betszaidába-- egy vakot hoztak hozzá és kérlelték-- hogy érintse meg"
Mark8:23 és megfogta a vak kezét és kivezette a faluból-- itt nyállal megkente szemét-- rátette kezét-- megkérdezte: látsz-e valamit?"
Mark8:24 és az feltekintett és ezt mondta: látom az embereket-- úgy látom őket-- mint (élő) fákat-- amint járkálnak--"
Mark8:25 ezután ismét a szemére tette kezét-- és az ember szétnézett-- úgy rendbejött-- hogy messzire és élesen látott mindent."
Mark8:26 És hazaküldte őt-- ezt mondta: a faluba pedig be se menj (nehogy megmondd bárkinek)--"
Mark8:27 és elment Jézus és a tanítványai a Fülöp Cezáreájának falvaiba-- útközben megkérdezte a tanítványait-- ezt mondta nekik: kinek mondanak engem az emberek?"
Mark8:28 ők pedig így feleltek Neki-- hogy: Bemerítő Jánosnak-- és mások Illésnek-- mások pedig egynek a próféták közül--"
Mark8:29 és Ő maga megkérdezte őket: ti pedig mit mondotok-- ki vagyok? (kinek mondotok?) Péter ezt mondotta neki: Te vagy a Krisztus."
Mark8:30 Ő pedig óva intette őket-- nehogy valakinek elmondják ezt róla--"
Mark8:31 és kezdte őket tanítani-- hogy az Emberfiának sokat kell szenvednie és a vének és a főpapok és írástudók Őt-- mint a próbát ki nem állót-- elvetik és megölik és harmadnapra feltámad."
Mark8:32 És nyíltan beszélt a dologról-- Péter azonban pártfogásba vette és dorgálni kezdte (szemrehányást tett neki)--"
Mark8:33 de Ő hátrafordult-- ránézett tanítványaira-- és megintette Pétert és ezt mondta: távozz mögém (tőlem hátra) sátán-- mert nem az Isten dolgaira gondolsz-- hanem az emberekéire."
Mark8:34 És odahívta a tömeget a tanítványaival együtt és ezt mondta nekik: ha valaki utánam akar jönni-- tagadja meg magát és vegye föl a keresztjét és kövessen engem--"
Mark8:35 mert aki meg akarja menteni lelkét-- elveszti azt-- aki pedig elveszti lelkét értem és az evangéliumért-- az megmenti azt--"
Mark8:36 mert mit használ (ér) az embernek-- ha az egész világot megnyeri (megszerzi)-- de a lelkét veszni hagyja (de a lélek kárát vallja)?"
Mark8:37 mert mit adhat az ember cserébe lelkéért?
Mark8:38 mert aki szégyell engem és az én Igémet ez előtt a házasságtörő és bűnös nemzedék előtt-- azt az Emberfia is szégyellni fogja-- amikor majd eljön Atyja dicsőségében a szent angyalokkal."
Mark9:1 És ezt mondta nekik: Ámen-- mondom nektek-- hogy vannak olyanok-- azok között-- akik itt állnak-- akik addig nem kóstolnak halált-- míg meg nem látják Isten hatalommal bíró királyságának eljövetelét--"
Mark9:2 és hét nap múlva maga mellé vette Jézus Pétert-- Jakabot és Jánost és felvitte őket külön egy magas hegyre és elváltozott (átalakult) előttük--"
Mark9:3 és ruhája olyan ragyogó lett-- igen fehér-- amilyenre a ruhafestő sem képes kifehéríteni--"
Mark9:4 és megjelent nekik Illés Mózessel együtt-- és beszélgettek Jézussal."
Mark9:5 És Péter ezt mondta Jézusnak: Rabbi! oly (eszményi) szép itt lenni-- csináljunk három sátrat-- neked egyet (és) Mózesnek is egyet (és) Illésnek is egyet--"
Mark9:6 mert nem tudta-- mit mondjon-- mert meg voltak ijedve--"
Mark9:7 és felhő keletkezett (ereszkedett le)-- mely beárnyékolta őket (rájuk vetette árnyékát) és a felhőből hang hallatszott: Ez az én szeretett Fiam-- rá hallgassatok!"
Mark9:8 és hirtelen körültekintettek és már senkit sem láttak maguk körül-- csak Jézust egyedül--"
Mark9:9 és a hegyről lejövet megparancsolta (elrendelte) nekik-- hogy senkinek el ne beszéljék amit láttak-- csak akkor-- amikor az Emberfia a halálból feltámad."
Mark9:10 És megjegyezték (e szóba belekapaszkodtak) és maguk közt megvitatták-- hogy mi az: a halálból feltámadni--"
Mark9:11 és megkérdezve Őt-- ezt mondták: miért mondják az írástudók-- hogy Illésnek kell eljönni előbb?"
Mark9:12 Ő pedig megmondta nekik: Illés bizonyára eljön előbb-- mindent helyreállít-- hogyan is van megírva az Emberfiáról-- hogy sokat kell szenvednie és semmibe sem veszik?"
Mark9:13 de mondom néktek-- hogy Illés is eljött és azt tették vele-- amit akartak-- ahogy írva van róla--"
Mark9:14 és amikor odaérkeztek a tanítványokhoz-- nagy tömeget láttak körülöttük és írástudókat-- akik vitatkoztak velük--"
Mark9:15 és mindjárt-- amint meglátták Őt-- megdöbbentek-- majd elébe siettek és köszöntötték Őt--"
Mark9:16 és Ő megkérdezte őket: mit vitatkoztok velük?
Mark9:17 És valaki a tömegből válaszolt Neki-- ezt mondta: Tanítómester-- elhoztam Hozzád a fiamat-- akit néma szellem szállt meg (vett birtokába)"
Mark9:18 és ahol csak megragadja-- megszaggatja (földhöz veri)-- habzik a szája-- a fogait csikorgatja és megmered-- és mondtam a tanítványaidnak-- hogy hajítsák ki belőle-- de nem bírták (nem volt erejük)."
Mark9:19 Ő pedig válaszolva nekik ezt mondta: ó hitetlen nemzedék-- meddig leszek veletek-- meddig hordozzalak (tűrjelek) benneteket? hozzátok őt hozzám--"
Mark9:20 és odavitték őt hozzá-- és amint a szellem meglátta Őt-- mindjárt össze-vissza rángatta (rázta) a fiút-- és az a földre esett-- habzó szájjal fetrengett--"
Mark9:21 és megkérdezte az apját-- mennyi ideje annak-- hogy ez történt vele? az pedig ezt mondta: kisgyermekkora óta--"
Mark9:22 és sokszor tűzbe is-- meg vízbe is dobta (kergette)-- azért-- hogy elpusztítsa-- de ha valamit tehetsz-- légy segítségünkre nekünk-- könyörülj meg (induljon meg szíved) rajtunk."
Mark9:23 Jézus pedig ezt mondta neki: ha valamit tehetek? - minden lehetséges annak-- aki hisz--"
Mark9:24 mindjárt felkiáltott a fiú apja s ezt mondta: hiszek-- segíts a hitetlenségemen (légy segítségül a hitetlenségemnek)!"
Mark9:25 Amikor pedig látta Jézus-- hogy egyre nagyobb tömeg verődik össze (a tömeg hozzá fut)-- rászólt a tisztátalan szellemre-- ezt mondta neki: te néma és süket szellem-- én elrendelem neked-- menj ki belőle és többé nehogy visszamenj belé--"
Mark9:26 erre az felordított és sokszor összerángatta és kiment belőle és a fiú olyan lett-- mint egy halott-- úgyhogy sokan azt mondták-- hogy meghalt."
Mark9:27 Jézus azonban megfogta a kezét-- életre keltette őt és az talpra állt"
Mark9:28 és amikor bement a házba-- a tanítványai külön megkérdezték Őt-- hogy: miért nem voltunk képesek mi kihaj(í)tani azt?"
Mark9:29 és Ő ezt mondta nekik: ez a fajta másként nem megy ki-- csak imádsággal (és böjt hatására)."
Mark9:30 Onnét kimenve átmentek Galileán és nem akarta-- hogy valaki megtudja--"
Mark9:31 mert tanította a tanítványait és (azt) mondta nekik-- hogy az Emberfiát az emberek kezébe adják és megölik és miután megölték-- harmadnapra feltámad--"
Mark9:32 ők pedig nem értették meg e beszédet (és) féltek is Őt megkérdezni.
Mark9:33 És megérkeztek Kapernaumba-- már otthon voltak (mikor) megkérdezte őket: mit vitatkoztatok (beszélgettetek) az úton?"
Mark9:34 Ők pedig hallgattak-- mert egymás között azon vitatkoztak az úton-- hogy ki a nagyobb--"
Mark9:35 és leült-- odaszólította a tizenkettőt és azt mondta nekik: aki első akar lenni-- legyen valamennyi között a legutolsó és mindenkinek kiszolgálója (diakónusa)"
Mark9:36 és (kézen) fogott egy kisgyermeket közéjük állította-- majd ölébe vette őt és ezt mondta nekik:"
Mark9:37 aki az ilyen kisgyerekek közül egyet befogad az én nevemben-- engem fogad be-- és aki engem befogad-- nem engem fogad be-- hanem azt-- Aki engem küldött."
Mark9:38 Szólt neki János-- ezt mondta: Tanítómester-- láttunk valakit-- aki a Te nevedben démonokat haj(í)tott ki-- aki nem követ minket (nem tart velünk) és megtiltottuk neki-- mivelhogy nem követ minket (nem tartozik közénk)."
Mark9:39 Jézus pedig ezt mondta: nehogy eltiltsátok őt-- mert senki sincs-- aki csodatevő hatalmat gyakorol az én nevemben-- és utána rosszat mond rólam--"
Mark9:40 mert aki nincs ellenünk-- mellettünk (velünk) van--"
Mark9:41 mert aki inni ad nektek egy pohár vizet a nevemben-- azért mert Krisztuséi vagytok-- Ámen-- mondom nektek-- hogy nem veszti el (megkapja) jutalmát--"
Mark9:42 és aki botlásba visz egyet is e kicsinyek közül-- akik hisznek-- jobb lenne annak-- ha malomkövet kötnének nyakára és a tengerbe dobnák--"
Mark9:43 és ha a kezed botlásba visz téged-- vágd le-- jobb csonkán bemenned az életre-- mint két kézzel a gyehennába menned-- az olthatatlan tűzbe--"
Mark9:44 (ahol a férgük nem pusztul el és a tűz nem alszik ki)
Mark9:45 és ha a lábad visz botlásba téged-- vágd le-- jobb sántán bemenni az életre-- mintha két lábbal a gyehenna olthatatlan tüzébe dobnának--"
Mark9:46 (ahol a férgük nem pusztul el és a tűz nem alszik ki)
Mark9:47 és ha a szemed visz téged botlásba-- vájd ki azt-- mert jobb fél szemmel az Isten királyságába bemenni-- mint két szemmel a gyehennába kerülni--"
Mark9:48 (ahol a férgük nem pusztul el és a tűz nem alszik ki)
Mark9:49 mert mindenkit tűzzel sóznak majd meg (és minden áldozatot sóval sóznak meg).
Mark9:50 Jó a só-- de ha a só sótlanná válik (lesz)-- mivel ízesítik meg? Legyen bennetek (birtokotokban) só és legyetek békességben egymás között."
Mark10:1 És onnan útra kelve Júdea határaiba ment-- és a Jordán túlsó partjára és ismét tömeg gyülekezett hozzá-- és ahogyan szokta-- ismét tanította őket"
Mark10:2 és a farizeusok is odamentek Hozzá-- megkérdezték (Tőle): szabad-e egy férjnek (férfiúnak) elbocsátani a feleségét? - próbára akarták tenni--"
Mark10:3 (de) Ő válaszul ezt mondta nekik: mit parancsolt (rendelt el) nektek Mózes?
Mark10:4 Ők pedig ezt mondták: Mózes megengedte-- hogy válólevelet írva elbocsássuk (elváljunk)--"
Mark10:5 Jézus pedig ezt mondta nekik: a szívetek keménysége miatt (keményszívűségtekre tekintve) írta nektek ezt a parancs(olat)ot--"
Mark10:6 de a teremtés kezdetétől fogva férfivá és nővé (terem)tette őket Isten--"
Mark10:7 ezért elhagyja az ember az apját és az anyját
Mark10:8 és a kettő egy hústestté lesz. Ettől kezdve többé már nem két-- hanem egy hústest--"
Mark10:9 amit tehát az Isten egy igába fogott (kapcsolt össze)-- ember ne(hogy) szétválassza--"
Mark10:10 és odahaza ismét efelől kérdez(get)ték a tanítványai
Mark10:11 és ezt mondta nekik: aki elbocsátja a feleségét és mással köt házasságot-- házasságtörést követ el ellene--"
Mark10:12 ha pedig az asszony hagyja el férjét-- máshoz megy férjhez-- házasságtörővé lesz."
Mark10:13 És kisgyermekeket hoztak Hozzá-- hogy tegye rájuk kezét-- de a tanítványok rájuk szóltak."
Mark10:14 Amikor pedig Jézus észrevette-- megneheztelt (helytelenítette ezt) és ezt mondta nekik: hagyjátok (engedjétek)-- hogy a kisgyermekek hozzám jöjjenek-- nehogy (meg)akadályozzátok őket-- mert az ilyeneké az Isten Királysága."
Mark10:15 Ámen-- mondom nektek-- aki nem úgy fogadja az Isten Királyságát-- mint egy kisgyermek-- semmiképpen nem megy be abba"
Mark10:16 és ölébe vette-- megölelte (átkarolta) őket-- kezét rájuk téve megáldotta őket"
Mark10:17 és amikor útnak indult-- hozzá sietett egy(valaki) és térdre hullott előtte-- megkérdezte: Jó Tanítómester! mit tegyek-- hogy a korszakig tartó (aioni) életet elnyerjem (osztályrészül kapjam)?"
Mark10:18 Jézus pedig ezt mondta neki: miért mondasz engem jónak? senki sem jó-- (ha) csak (nem) egy: az Isten."
Mark10:19 A parancsolatokat tudod: ne gyilkolj! Ne törj házasságot! Ne lopj! Ne tanúskodj hamisan! Ne csalj! Tiszteld (becsüld) az apádat és az anyádat!
Mark10:20 az pedig mondta Neki: Tanítómester-- ezeket mind megtartottam (megőriztem) fiatal koromtól fogva."
Mark10:21 Jézus ránézett és megszerette őt és (ezt) mondta neki: egy valami még hiányzik belőled: menj el-- amid van-- add el-- és oszd szét a koldusszegényeknek és kincsed lesz az égben és gyere ide és kövess engem (tarts velem)!"
Mark10:22 az pedig elkomorodott erre a szóra és elment szomorúan (leverten)-- mert sok szerzett birtoka volt"
Mark10:23 és körültekintett Jézus és (ezt)n mondta tanítványainak: milyen nehezen mennek be Isten királyságába a vagyonosok.
Mark10:24 A tanítványok pedig meglepődtek (elcsodálkoztak) a szavain. Jézus azonban ismét szólt-- (ezt) mondta nekik: gyermekeim-- milyen nehéz az Isten Királyságába bemenni--"
Mark10:25 könnyebb a tevének a varrótű fokán átmenni-- mint a gazdagoknak az Isten Királyságába bejutni."
Mark10:26 Ezek pedig még jobban megdöbbentek és (ezt) mondták egymásnak: hát akkor ki üdvözülhet?
Mark10:27 Jézus ekkor rájuk tekintett és ezt mondta: embereknek ez lehetetlen-- de nem Istennek-- mert minden lehetséges az Isten mellé állva (az Isten mindenre képes)."
Mark10:28 Ekkor Péter kezdte mondani Neki: lám! mi mindent elhagytunk és követtünk téged.
Mark10:29 Jézus így szólt: Ámen-- mondom nektek-- nincsen senki-- aki elhagyta házát-- vagy fivéreit-- vagy nőtestvéreit-- vagy anyját-- vagy apját (vagy feleségét)-- vagy gyermekét-- vagy szántóföldjét (én)értem és az evangéliumért--"
Mark10:30 ki ne kapna vissza százszorannyit most ebben az időszakban-- házakat-- fivéreket és nővéreket és anyákat és gyermekeket és szántóföldeket-- bár üldöz(tet)ésekkel (együtt) és a jövendő világkorszakban világkorszakig tartó életet."
Mark10:31 Sokan lesznek pedig elsőkből utolsókká és utolsókból elsőkké.
Mark10:32 Úton voltak és felmentek Jeruzsálembe-- elől ment Jézus és ők megdöbbentek (álmélkodtak)-- akik követték-- féltek. És ismét maga mellé vette a tizenkettőt és kezdte nekik elmondani-- amik vele történni fognak--"
Mark10:33 hogy: lám! fölmegyünk Jeruzsálembe és az Emberfiát átadják a főpapoknak és az írástudóknak és halálra ítélik (Őt) és átadják a nemzeteknek (pogányoknak)--"
Mark10:34 (és) kicsúfolják (Őt) és leköpdösik Őt-- és megostorozzák és megölik-- de harmadnapra (után) feltámad--"
Mark10:35 (és) odament Hozzá Jakab és János-- a Zebedeus fiai és (ezt) mondták neki: Tanítómester-- akarnánk-- hogy amit Tőled kérünk-- tedd meg nekünk."
Mark10:36 Ő pedig ezt mondta nekik: mit akartok-- hogy megtegyek nektek?"
Mark10:37 Azok pedig ezt mondták neki: add meg nékünk-- hogy egyikünk a (Te) jobbodon-- másikunk balodon üljön a dicsőségedben."
Mark10:38 Jézus pedig ezt mondta nekik: nem tudjátok-- mit kértek. Képesek vagytok-e meginni azt a pohárt-- melyet én megiszom-- vagy bemerítkezni azzal a bemerítkezéssel-- amellyel én bemerítkezem?"
Mark10:39 Azok pedig ezt mondták: képesek vagyunk. Jézus pedig ezt mondta nekik: a pohárt-- melyet én megiszom-- megisszátok és bemerítkezéssel-- mellyel én bemerítkezem bemerítkeztek--"
Mark10:40 de az (én) jobbomon és balomon való ülés felől nem én döntök-- hanem az azokat illeti-- akiknek készült--"
Mark10:41 és amikor hallotta ezt a tíz-- kezdtek neheztelni Jakabra és Jánosra."
Mark10:42 És Jézus magához hívta őket-- ezt mondta nekik: tudjátok-- hogy akik vezetni látszanak a nemzeteket-- uralkodnak rajtuk és nagyjaik éreztetik velük hatalmukat--"
Mark10:43 de nem így van ez tiköztetek-- hanem aki nagy akar lenni köztetek-- az legyen a ti kiszolgálótok"
Mark10:44 és aki első akar lenni közületek (legyen) mindenkinek rabszolgája--"
Mark10:45 mert az Emberfia sem azért jött-- hogy Őt kiszolgálják-- hanem hogy Ő szolgáljon ki másokat és a lelkét adja váltságul sokakért--"
Mark10:46 és Jerikóba értek és amikor Ő és a tanítványai és elég nagyszámú tömeg kiment Jerikóból-- ott ült az út mellett egy vak kéregető a Timeus fia-- Bartimeus (és) kéregetett"
Mark10:47 és hallotta-- hogy a názáreti Jézus az-- kiabálni kezdett-- ezt mondta: Dávid Fia-- Jézus-- könyörülj rajtam!"
Mark10:48 és sokan csitították (rátámadtak)-- hogy hallgasson-- de ő annál hangosabban (inkább) kiáltozta: Dávid fia-- könyörülj rajtam!"
Mark10:49 és Jézus megállt és így szólt: szólítsátok (ide)! és odaszóltak a vaknak és azt mondták neki: légy bátor-- kelj fel-- hív téged--"
Mark10:50 az pedig eldobta köpenyét (felső ruháját)-- felugrott és odament Jézushoz"
Mark10:51 és válaszul Jézus ezt mondta neki: mit akarsz-- hogy tegyek veled? a vak pedig azt mondta: Rabbi-- hogy feltekinthessek Rád--"
Mark10:52 és Jézus ezt mondta neki: menj el-- a te hited megmentett (hűséged megtart) téged. És nyomban feltekintett rá és követte Őt (ragaszkodott Hozzá-- Vele tartott) az úton."
Mark11:1 Amikor közeledtek Jeruzsálemhez Betánia és Betfagé felé-- az Olajfák hegyénél-- elküldött kettőt a tanítványai közül"
Mark11:2 és ezt mondta nekik: menjetek a faluba-- amely előttetek van és mindjárt-- ahogy bementek (oda)-- találtok egy megkötött szamárcsikót-- amelyen még ember nem ült-- oldjátok el és hozzátok ide"
Mark11:3 és ha valaki szólna nektek-- hogy miért teszitek ezt-- mondjátok: az Úrnak van rá szüksége és mindjárt elküldi ide."
Mark11:4 És elmentek és meg is találták a szamárcsikót-- az ajtóhoz (félfához) kötve kinn az úton (útölelkezésnél) és eloldották."
Mark11:5 Néhányan az ott áll(dogál)ók közül ezt mondták nekik: mit csináltok-- miért oldjátok el a szamarat?"
Mark11:6 Ők pedig azt mondták nekik-- amit Jézus mondott és eleresztették őket--"
Mark11:7 és elhozták a szamárcsikót Jézushoz-- rávetették (ráterítették) a felsőruháikat és Ő felült rá--"
Mark11:8 sokan felsőruháikat az útra terítették-- mások pedig lombos ágakat-- melyeket a mezőn vágtak-- szórtak Elé"
Mark11:9 és akik Előtte mentek és akik követték-- így kiáltottak: Hozsanna-- áldott-- aki az Úr nevében jön!"
Mark11:10 Áldott-- ami jön-- atyánknak-- Dávidnak közelgő királysága! Hozsanna a magasságban!"
Mark11:11 és bement Jeruzsálembe a templomépületbe-- ott köröskörül mindent megtekintett (szemügyre vett)-- mivel már az idő későre járt-- kiment Betániába a tizenkettővel"
Mark11:12 (és) amikor másnap-- korán reggel Betániából kimentek-- megéhezett"
Mark11:13 és messziről meglátott egy dúslevelű fügefát és odament-- hogy hátha talál rajta valamit-- de amikor odaért-- semmit sem talált rajta-- csak levelet-- mert még nem volt itt a fügeérés időszaka."
Mark11:14 És megszólalt és ezt mondta annak: e (világ)korszakra többé senki se egyék rólad gyümölcsöt-- és ezt hallották a tanítványai"
Mark11:15 és megérkeztek Jeruzsálembe és bement a templomépületbe és elkezdte kihaj(í)tani azokat-- akik árultak és vásároltak a templomépületben és a pénzváltók asztalait és a galambárusok székeit felforgatta"
Mark11:16 és nem engedte-- hogy valaki is bármilyen edényt (házieszközt) keresztül vigyen a templomépületen"
Mark11:17 és tanított-- ezt mondta nekik: nincs-é megírva-- (hogy) a házam minden nemzet számára az imádság háza lesz (hívják majd)? ti pedig rablók barlangjává tettétek"
Mark11:18 (és) meghallották ezt a főpapok és az írástudók-- módot kerestek-- hogyan pusztítsák el (Őt)-- mert féltek Tőle-- mert a nép mind megdöbbent a tanításán"
Mark11:19 és amikor este lett-- kiment a városon kívül"
Mark11:20 és amikor korán reggel elmentek a fügefa mellett-- látták-- hogy az gyökerestül kiszáradt"
Mark11:21 és akkor visszaemlékezett Péter és ezt mondta Neki: Rabbi-- nézd a fügefa-- amelyet megátkoztál-- kiszáradt"
Mark11:22 és válaszul Jézus ezt mondta nekik: legyetek az Istenhit birtokosai.
Mark11:23 Ámen-- mondom néktek-- hogy (ha) valaki ezt mondja ennek a hegynek: emelkedj fel és vesd magadat a tengerbe-- és nem kételkedik a szívében-- hanem hiszi-- hogy amit mond-- az megtörténik-- úgy meg is lesz (annak)"
Mark11:24 ezért mondom nektek-- mindaz amiért imádkoztok és amit kértek higgyétek-- hogy megkapjátok és meglesz nektek"
Mark11:25 és amikor felálltok imádkozni-- bocsássátok meg-- ha valaki ellen valami (panasz) van bennetek-- hogy égi Atyátok is megbocsássa nektek bűneiteket."
Mark11:26 (De ha ti nem bocsátotok meg-- mennyei Atyátok sem bocsátja meg bűneiteket.)"
Mark11:27 És ismét Jeruzsálembe mentek-- és amikor a templomépületben járkált-- odamentek Hozzá a főpapok-- az írástudók és a vének"
Mark11:28 és ezt mondták Neki: milyen felhatalmazással teszed ezeket? vagy ki adta Neked ezt a hatalmat-- hogy ilyeneket tegyél?"
Mark11:29 Jézus pedig ezt mondta nekik: én (is) kérdezek tőletek egyet és válaszoljatok nekem és (akkor) megmondom nektek-- milyen hatalommal teszem ezeket:"
Mark11:30 János bemerítése az égből volt-- vagy emberektől? válaszoljatok nekem."
Mark11:31 Erre így okoskodtak magukban: ha azt mondjuk: az égből-- ezt mondja majd: miért nem hittetek hát neki?"
Mark11:32 vagy mondjuk azt: az emberektől? de féltek a (nép)tömegtől-- mert mindenki azt tartotta Jánosról-- hogy valóban próféta volt--"
Mark11:33 és válaszul ezt mondták Jézusnak: nem tudjuk. Jézus is ezt mondta nekik: (akkor) én sem mondom meg néktek-- milyen hatalommal (felhatalmazással) teszem ezeket."
Mark12:1 És példázatokban kezdett szólni: egy ember szőlőt ültetett és körülvette sövénykerítéssel és borsajtót (sajtógödröt) ásott és tornyot épített és bérbe adta földműveseknek és elutazott idegenbe
Mark12:2 és a maga idejében elküldött egy rabszolgát a földművesekhez-- hogy a földművesektől kapjon a szőlő terméséből--"
Mark12:3 de ezek megfogták-- összeverték és üresen (üres kézzel) küldték el"
Mark12:4 és ismét elküldött hozzájuk (egy) más(ik) rabszolgát: ennek betörték a fejét és gyalázatosan bántak vele
Mark12:5 és ismét (egy) más(ika)t küldött-- ezt megölték és sok mást is-- miután némelyeket megvertek-- másokat pedig megöltek--"
Mark12:6 még volt egy szeretett fia-- utoljára őt küldte el hozzájuk-- ezt mondta: a fiamat majd megbecsülik--"
Mark12:7 azok a földművesek azonban ezt mondták egymásnak: ez az örökös (sorsrész-élvező) gyerünk-- öljük meg-- és miénk lesz az örökség (sorsrész)"
Mark12:8 és megfogták-- megölték és kidobták a szőlőn kívülre--"
Mark12:9 mit tesz majd a szőlő ura? elmegy és elpusztítja a földműveseket és a szőlőt másoknak adja.
Mark12:10 Nem olvastátok-(e) ezt az Írást: a kő-- amelyet az építők elvetettek-- az lett szegletkővé (szeglet fejévé)"
Mark12:11 az Úrtól lett azzá-- és (ez) csodálatos a szemünkben?"
Mark12:12 és keresték-- hogy hogyan fogják meg (igyekeztek elfogni)-- de féltek a (nép)tömegtől-- mert megértették (felismerték)-- hogy ellenük mondta (ezt) a példabeszédet és otthagyták Őt és elmentek"
Mark12:13 és odaküldtek Hozzá némelyeket a farizeusok és a Heródes pártiak közül-- hogy szavaiba belekössenek"
Mark12:14 és eljöttek (és) ezt mondták Neki: Tanítómester-- tudjuk-- hogy igaz vagy és nem törődsz senkivel-- mert nem tekintesz az emberek személyére-- hanem a való(igaz)sághoz híven tanítod az Isten útját-- szabad-e adót fizetni a császárnak vagy nem? adjunk vagy ne adjunk?"
Mark12:15 Ő pedig átlátta a kétszínűségüket (és) ezt mondta nekik: miért kísértetek engem? Hozzatok nekem egy dénárt-- hadd lássam."
Mark12:16 Azok pedig hoztak-- és (ezt) mondta nekik: kié ez a kép és a fölírás? azok pedig mondták: a császáré."
Mark12:17 Jézus pedig ezt mondta nekik: ami a császáré-- adjátok meg a császárnak és ami az Istené-- az Istennek. És elcsodálkoztak Rajta."
Mark12:18 Akkor a szadduceusok jöttek oda Őhozzá-- akik azt mondják-- hogy feltámadás nincsen-- és megkérdezték Tőle ezt mondván:"
Mark12:19 Tanítómester-- Mózes azt írta elő nekünk-- hogy ha valakinek fitestvére meghal és asszonyt hagy hátra-- de gyermeket nem hagy-- akkor annak fitestvére vegye el az özvegyet és támasszon magot fitestvérének."
Mark12:20 Volt hét fitestvér-- az első megnősült (feleséget vett) és meghalt utód nélkül (magot nem hagyott)"
Mark12:21 és a második elvette azt és meghalt-- ő sem hagyott utódot és a harmadik is hasonlóképpen"
Mark12:22 és így mind a hét elvette őt és nem hagytak hátra utódot (magot). Legutoljára meghalt az asszony is--"
Mark12:23 a feltámadáskor-- amikor feltámadnak-- közülük melyiküké lesz az asszony? mert mind a hétnek a felesége volt."
Mark12:24 Jézus (ezt) mondta nekik: nem azért tévelyegtek-e-- mert nem ismeritek az Írásokat-- sem az Isten hatalmát?"
Mark12:25 mert amikor a halálból feltámadnak-- nem nősülnek (és) férjhez sem mennek-- hanem úgy lesznek-- mint az angyalok az egekben--"
Mark12:26 arról pedig-- hogy a halottak feltámadnak-- nem olvastátok-e Mózes könyvében-- a csipkebokornál-- hogyan szólt neki az Isten? ezt mondta: Én vagyok Ábrahám Istene és Izsáknak Istene és Jákób Istene."
Mark12:27 Isten nem a halottak Istene-- hanem az élőké. Ti tehát nagyon tévedtek."
Mark12:28 És odament Hozzá az egyik írástudó-- aki hallgatta vitájukat-- látta-- hogy mily kitűnően megválaszolt nekik-- megkérdezte Tőle: melyik az összes parancsok közül az első?"
Mark12:29 Jézus pedig ezt válaszolta neki-- hogy az első ez: halljad Izrael! az Úr-- a mi Istenünk az egyetlen Úr--"
Mark12:30 és szeresd Uradat-- Istenedet egész szívedből és egész lelkedből és egész elmédből és egész erődből--"
Mark12:31 (és) a második ez: szeresd (hozzád legközelebbi) embertársadat-- mint saját magadat-- nincs más ezeknél nagyobb parancs"
Mark12:32 és ezt mondta Neki az írástudó: valóban-- kitűnően mondtad-- Tanítómester-- hogy Isten egy(etlen) és rajta kívül nincs más"
Mark12:33 és szeretni Őt egész szívből-- egész értelemből és erőből-- és szeretni embertársunkat-- mint saját magunkat-- az több minden égő-- vagy véres áldozatnál"
Mark12:34 és Jézus látva őt-- hogy értelmesen válaszolt-- ezt mondta neki: nem vagy messze az Isten Királyságától-- és senki nem mert Tőle többet kérdezni."
Mark12:35 Jézus pedig amikor a templomépületben tanított-- ezt mondta: hogy mondják az írástudók-- hogy a Krisztus a Dávid fia?"
Mark12:36 maga Dávid mondta a Szent Szellem (erejé)ben: így szólt az Úr az én Uramnak-- ülj (a) jobbomra-- míg ellenségeidet lábad alá teszem zsámolyul--"
Mark12:37 maga Dávid Urának mondja-- akkor hogyan lehet fia neki? És a nagy tömeg szívesen (élvezettel) hallgatta Őt"
Mark12:38 és a tanításában ezt mondta nekik: őrizkedjetek (óvakodjatok) az írástudóktól-- akik szeretnek hosszú köntösben járni-kelni és szeretik a köszöntéseket a piactereken (fogadni)"
Mark12:39 és első helyeken ülni a zsinagógákban és főhelyeken a lakomákon--"
Mark12:40 akik felemésztik az özvegyek házait és közben színlelésből (látszatra) hosszan imádkoznak-- súlyosabb ítéletben részesülnek majd"
Mark12:41 és leült szemben a templomi (kincstartó) persellyel és figyelte-- hogy(an) dobja a nép a rézpénzt a perselybe és sok gazdag sokat dobott be"
Mark12:42 és jött egy koldusszegény özvegyasszony két fillért dobott be-- ami egy krajcárt ér"
Mark12:43 és odahívta a tanítványait (és) ezt mondta nekik: Ámen-- mondom néktek-- hogy ez a koldusszegény özvegy többet dobott be mindenkinél-- akik a perselybe dobtak--"
Mark12:44 mert mind a fölöslegükből dobtak-- ez pedig nélkülözéséből (szűkösségéből) mindazt beledobta-- amije volt-- az egész megélhetését."
Mark13:1 És amikor kijött a templomépületből-- ezt mondta Neki az egyik tanítványa: Tanítómester-- nézd milyen kövek és milyen épületek!"
Mark13:2 és Jézus ezt mondta neki: látod ezeket a nagy épületeket? Nem hagynak itt követ kövön-- amelyet le nem rombolnak"
Mark13:3 és leült az Olajfák hegyén a templomépülettel szemben-- Péter-- Jakab-- János és András és külön (bizalmasan) megkérdezték:"
Mark13:4 mondd meg nekünk-- mikor lesznek ezek és mi lesz a jele-- mikor mindezek bekövetkeznek (végbemennek)?"
Mark13:5 Jézus pedig mondani kezdte nekik: vigyázzatok-- nehogy valaki megtévesszen (félrevezessen) titeket--"
Mark13:6 sokan jönnek majd az én nevemben-- azt mondják: én vagyok az és sokakat megtévesztenek (tévedésbe ejtenek)--"
Mark13:7 amikor pedig hallotok háborúkról-- nehogy megrémüljetek-- ezeknek meg kell lenni-- de ez még nem a vég--"
Mark13:8 mert nemzet nemzet ellen-- királyság királyság ellen támad-- lesznek földrengések helyenként-- lesznek éhínségek: a szülőfájdalmak gyötrelmeinek kezdete ez."
Mark13:9 Vigyázzatok magatokra! mert bíróságok elé állítanak titeket és zsinagógákban (gyülekezetekben) vernek meg és helytartók és királyok elé állítanak énmiattam-- hogy tanúbizonyságot tegyetek nekik hitetekről"
Mark13:10 és minden nemzetnek hirdetnetek kell előbb az evangéliumot (örömhírt)--"
Mark13:11 és amikor elvezetnek benneteket és (bíróságra) átadnak-- nehogy tépelődjetek előre-- hogy mit szóljatok-- hanem ami megadatik néktek abban az órában-- azt szóljatok-- mert nem ti vagytok akik szóltok-- hanem a Szent Szellem."
Mark13:12 És halálra adja a testvér testvérét és apa a gyermekét és a gyermekek szüleikre támadnak és halálra juttatják őket
Mark13:13 és gyűlöltek lesztek mindenki előtt az én nevemért-- de aki végig kitart-- az megmenekül (üdvözül)."
Mark13:14 Amikor pedig látjátok a pusztítás utálatosságát ott állani-- ahol nem kell - aki olvassa-- értse meg! - akkor-- akik Júdeában vannak-- meneküljenek a hegyekbe--"
Mark13:15 aki pedig a háztetőn van-- nehogy leszálljon-- be ne menjen a házba-- hogy valamit elvigyen a házából"
Mark13:16 és aki a mezőn lesz-- nehogy visszaforduljon-- hogy elhozza a felsőruháját."
Mark13:17 Jaj pedig a várandós és a szoptatós asszonyoknak azokban a napokban--"
Mark13:18 imádkozzatok pedig-- hogy ne télen legyen ez--"
Mark13:19 mert olyan nyomorúságos napok jönnek-- amilyenek még nem voltak ezen az Isten alkotta világon-- kezdet óta és nem is lesznek"
Mark13:20 és ha az Úr nem rövidítené meg ezeket a napokat-- nem menekülne meg egyetlen élőlény (hústest) sem-- de a kiválasztottakért-- akiket Ő kiválasztott-- megrövidíti ezeket a napokat"
Mark13:21 (és) akkor ha valaki ezt mondja: nézzétek-- itt van a Krisztus-- vagy ott van-- nehogy elhiggyétek--"
Mark13:22 ál-Krisztusok és álpróféták lépnek fel-- jeleket és csodákat tesznek-- hogy ha lehet-- még a választottakat is megtévesszék (félrevezessék)."
Mark13:23 Ti pedig vigyázzatok-- előre megmondtam nektek mindent--"
Mark13:24 hanem azokban a napokban a nyomorúságok (szorongatások) után a nap elsötétedik és a hold nem ad világosságot
Mark13:25 és a csillagok lehullanak az égből és az egekben lévő tartóerők megrendülnek
Mark13:26 akkor meglátjátok az Emberfiát-- amint eljön a felhőkben-- nagy hatalommal és dicsőséggel"
Mark13:27 és akkor elküldi angyalait és összegyűjti a kiválasztottait a négy szelek felől (a szélrózsa minden irányából) a föld végső határától az ég végső határáig.
Mark13:28 Tanuljátok meg pedig a fügefáról vett példázatot: amikor a hajtása már zsendül és levelei már kihajtottak-- tudjátok-- hogy közel van a nyár--"
Mark13:29 így ti is-- amikor látjátok mindezeket-- hogy meglesznek-- vegyétek tudomásul-- hogy közel van már: az ajtó előtt (a küszöbön)."
Mark13:30 Ámen-- mondom néktek-- hogy nem múlik el ez a nemzedék-- míg mindezek meg nem lesznek."
Mark13:31 Az ég és a föld elmúlnak-- de az én szavaim (Igéim) nem múlnak el--"
Mark13:32 arról a napról-- vagy óráról azonban senki sem tud-- az ég angyalai sem-- sőt a Fiú sem-- csak az Atya."
Mark13:33 Vigyázzatok-- legyetek éberek (virrasszatok)-- mert nem tudjátok mikor van ez az idő(szak)--"
Mark13:34 mint egy idegenbe készülő utazó-- aki elhagyja házát és rabszolgáinak átadja a meghatalmazást-- mindegyiknek a maga dolgát és a kapuőrnek megparancsolja-- hogy virrasszon."
Mark13:35 Virrasszatok tehát-- mert nem tudjátok-- mikor jön meg a ház ura: este vagy éjfélkor-- vagy kakasszóra-- vagy reggel."
Mark13:36 Nehogy amikor váratlanul (hirtelen) megjő-- alva (elszunnyadva) találjon titeket--"
Mark13:37 amit pedig nektek mondok-- mindenkinek mondom: virrasszatok (éberek legyetek)!"
Mark14:1 Két nap múlva volt a húsvét (pászka) és a kovásztalan kenyerek ünnepe és a főpapok és az írástudók módot kerestek-- hogy hogyan foghatnák el Jézust csellel-- hogy megöljék--"
Mark14:2 mert (ezt) mondták: ne az ünnepen-- nehogy zavargás (zendülés) legyen a nép közt."
Mark14:3 Amikor Betániában volt a leprás Simon házában-- az asztalhoz telepedett-- odajött egy asszony-- akinél egy alabástrom edényben valódi-- igen értékes nárdus olaj volt és feltörte az alabástrom edényt és Jézus fejére öntötte--"
Mark14:4 voltak pedig némelyek-- akik bosszankodtak magukban és (ezt) mondták: mire való volt a kenetnek ez az elpazarlása?"
Mark14:5 mert eladhattuk volna ezt a kenetet-- több mint háromszáz dénárért és odaadhattuk (szétoszthattuk) volna a koldusszegényeknek és szemrehányást tettek az asszonynak."
Mark14:6 Jézus azonban (ezt) mondta: hagyjátok-- mit bántjátok (akadékoskodtok)-- hisz (eszményi) szép dolgot művelt velem--"
Mark14:7 mert koldusszegények mindig vannak veletek és amikor akartok-- (akkor) tehettek jót velük-- de én nem mindig vagyok veletek--"
Mark14:8 ami tőle telt-- azt tette-- előre megkente a testemet a temetésre--"
Mark14:9 Ámen-- mondom néktek: ahol csak hirdetik az evangéliumot (örömhírt)-- az egész világon-- azt is amit ő tett-- elmondják majd az ő emlékezetére."
Mark14:10 Ekkor (is)kárióti Júdás-- a tizenkettő közül egy-- elment a főpapokhoz-- hogy kiszolgáltassa (átadja) nekik."
Mark14:11 Amikor pedig ezek meghallották-- megörültek és megígérték neki-- hogy ezüstpénzt adnak neki és (ő) módot keresett-- hogyan adja kezükbe a kellő időszakban."
Mark14:12 A kovásztalan kenyerek első napján-- amikor a húsvéti bárányt megáldozták-- azt mondták neki a tanítványai: hová akarod-- hogy elmenjünk? Hol készítsük el-- hogy megehesd a húsvéti bárányt?"
Mark14:13 és elküldött kettőt a tanítványai közül és ezt mondta nekik: menjetek a városba és ott találkoztok egy vizeskorsót vivő emberrel-- kövessétek (szegődjetek a nyomába)--"
Mark14:14 és ahová bemegy-- mondjátok meg a házigazdának-- hogy a tanítómester üzeni: hol van a szállásom-- ahol a tanítványaimmal együtt a húsvéti (pászka) bárányt elfogyaszthatom?"
Mark14:15 és ő majd mutat nektek egy nagy felsőtermet-- készen felterítve és ott készítsétek el nekünk"
Mark14:16 és kimentek a tanítványok és a városba érve mindent úgy találtak-- ahogy megmondta nekik-- és elkészítették a húsvéti bárányt."
Mark14:17 És amikor este lett-- odament a tizenkettővel"
Mark14:18 és amikor asztalhoz telepedtek és ettek-- Jézus ezt mondta: Ámen-- mondom nektek-- hogy egy tiközületek-- aki együtt eszik velem-- elárul engem."
Mark14:19 Elszomorodtak és egyenként mondták Neki: csak nem én?
Mark14:20 Ő pedig ezt mondta nekik: egy a tizenkettő közül-- aki velem egyszerre márt a tálba--"
Mark14:21 az Emberfia ugyan elmegy-- ahogyan meg van róla írva-- de jaj annak az embernek-- aki az Emberfiát elárulja (átadja) jobb lett volna annak az embernek-- ha meg sem született volna--"
Mark14:22 és miközben ettek-- kezébe vette Jézus a kenyeret-- megáldotta (áldást mondott)-- megtörte és nekik adta-- és ezt mondta: vegyétek-- ez a testem--"
Mark14:23 majd fogta a poharat-- hálát adott-- odaadta nekik és ittak belőle mindnyájan"
Mark14:24 és azt mondta nekik: ez a vérem-- a szövetségé-- amely sokakért kiontatik."
Mark14:25 Ámen-- mondom néktek-- hogy nem iszom a szőlőtő terméséből addig a napig-- amíg újat iszom az Isten Királyságában"
Mark14:26 és dicséretet énekelve kimentek az Olajfák hegyére
Mark14:27 és ezt mondta nekik Jézus: mindnyájan megbotránkoztok bennem (ezen az éjszakán)-- ahogy meg van írva: megverem a pásztort-- szétszélednek a juhok--"
Mark14:28 de életrekelésem után előttetek vonulok Galileába--"
Mark14:29 Péter pedig ezt mondta neki: ha mindnyájan megbotránkoznak is-- de én nem!"
Mark14:30 és ezt mondta neki Jézus: Ámen-- mondom néked-- hogy te ma-- ezen az éjszakán-- mielőtt a kakas kétszer megszólal-- háromszor tagadsz meg engem--"
Mark14:31 ő pedig magából kikelve szólt: ha meg is kellene halnom Veled együtt-- akkor sem tagadlak meg-- de ugyanígy mondták a többiek is mind."
Mark14:32 Elérkeztek arra területre-- amelynek neve Getszemáné és ezt mondta a tanítványainak: üljetek le itt-- amíg imádkozom."
Mark14:33 Maga mellé vette Pétert-- Jakabot és Jánost és rémület és hontalanság érzése kezdte gyötörni--"
Mark14:34 és ezt mondta nekik: halálos szomorúság borult a lelkemre-- maradjatok itt és virrasszatok"
Mark14:35 és kissé előbbre ment-- földre borult és imádkozott-- hogy ha lehetséges-- múljék el tőle az az óra"
Mark14:36 és ezt mondta: Abba-- ó Atyám! minden lehetséges Neked-- vedd el tőlem ezt a poharat-- de ne az legyen-- amit én akarok-- hanem-- amit Te"
Mark14:37 és odament és elszunnyadva találta őket-- és ezt mondta Péternek: Simon-- alszol-- nem bírtál egy órát virrasztani?"
Mark14:38 Virrasszatok és imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek-- a szellem ugyan kész-- de a (hús)test gyenge (erőtelen)"
Mark14:39 és ismét elment és ugyanazokkal a szavakkal imádkozott
Mark14:40 (és) visszatérve ismét alva találta őket-- mert szemeik elnehezültek és nem tudták-- mit válaszoljanak Neki"
Mark14:41 és amikor harmadszor is eljött-- ezt mondta nekik: aludjatok most már (tovább) és nyugodjatok! Elég volt (megvan a döntés) eljött az óra-- lám az Emberfiát a bűnösök kezébe adják--"
Mark14:42 keljetek föl-- menjünk-- lám közeleg-- aki engem átad (elárul)"
Mark14:43 és mindjárt-- midőn még beszélt-- megjelent Júdás-- a tizenkettő egyike és vele jött a főpapoktól-- az írástudóktól és a vénektől a tömeg-- harcikardokkal és botokkal--"
Mark14:44 az árulója pedig egy jelt adott nekik-- ezt mondta: Akit megcsókolok Ő az-- fogjátok (ragadjátok) meg és vezessétek el biztos őrizet alatt"
Mark14:45 és amint odaért-- mindjárt odament Hozzá és ezt mondta (Neki): Rabbi! és megcsókolta--"
Mark14:46 azok pedig rávetették a kezüket és elfogták őt--"
Mark14:47 egy valaki pedig-- a mellette állók közül kirántotta a harci kardját-- rásújtott a főpap rabszolgájára és levágta a fülét."
Mark14:48 És Jézus megszólalt-- ezt mondta nekik: mint egy rablóra-- úgy jöttetek ki (harci)kardokkal és fadorongokkal elfogni engem?"
Mark14:49 naponta nálatok voltam-- a templomépületben tanítottam és nem fogtatok el-- de be kell hogy teljesedjenek az Írások."
Mark14:50 És ekkor mindenki magára hagyta és elmenekült (elfutott).
Mark14:51 És egy ifjú (mégis) nyomon követte-- csupasz testét csak egy vászonlepel fedte és megragadták--"
Mark14:52 az pedig otthagyta a vászonlepelt és meztelenül elfutott
Mark14:53 és elvezették Jézust a főpaphoz és összegyűltek a főpapok-- a vének és az írástudók mind--"
Mark14:54 (és) Péter távolról követte Őt-- be egészen a főpap udvarába és ott ült a szolgákkal együtt és melegedett a tűz fénye felé fordulva."
Mark14:55 A főpapok és az egész tanács bizonyítékot kerestek Jézus ellen-- hogy halálra ítélhessék-- de nem találtak--"
Mark14:56 mert sokan tanúskodtak hamisan ellene és a tanúvallomások nem voltak megegyezők.
Mark14:57 Néhányan fel is álltak és hamis tanúbizonyságot tettek ellene-- ezt mondták:"
Mark14:58 mi hallottuk-- amikor ezt mondta: én lebontom ezt a(z emberi) kézzel csinált templomot és három nap alatt másikat építek-- mely nem emberkéz alkotása lesz--"
Mark14:59 de még így sem volt megegyező a vallomásuk (tanúbizonyságuk)
Mark14:60 (és) felállt a főpap a középre és megkérdezte Jézust-- ezt mondta: semmit sem válaszolsz azokra-- amit ezek ellened tanúként vallanak?"
Mark14:61 de Ő hallgatott és nem válaszolt semmit. Ismét megkérdezte Őt a főpap és ezt mondta neki: Te vagy a Krisztus-- az Áldottnak a Fia?"
Mark14:62 Jézus pedig ezt mondta: én vagyok és meglátjátok majd az Emberfiát-- hogy a Hatalmas jobbján ül és eljön az ég felhőivel."
Mark14:63 A főpap pedig megszaggatta (alsó)ruháit és ezt mondta: mi szükségünk van még tanú(bizonyságok)ra?
Mark14:64 hallottátok a káromlást-- mi a véleményetek? azok pedig mind elítélték Őt-- hogy méltó a halálra"
Mark14:65 és elkezdték némelyek Őt (le)köpdösni és arcát betakarták és ököllel verték és ezt mondták neki: prófétálj-- (mondd meg-- ki az?) a szolgáktól is kapott arculcsapásokat."
Mark14:66 Péter (pedig) lent volt az udvarban-- jött egy a főpap szolgáló(leánya)i közül"
Mark14:67 és meglátta Pétert melegedni-- arcába tekintett és ezt mondta: te is a názáretivel-- a Jézussal voltál--"
Mark14:68 ő azonban tagadta-- ezt mondta: nem tudom-- nem is értem-- mit mondasz és kiment az előcsarnokba és felhangzott a kakasszó"
Mark14:69 és amint a szolgáló(leány) észrevette-- ismét kezdte mondani az ott állóknak-- hogy: ez is közülük való--"
Mark14:70 de ő újra tagadta és egy kis idő múlva az ott állók ismét ezt mondták Péternek: valóban közülük való vagy-- hiszen galileai is vagy--"
Mark14:71 ő pedig elkezdett átkozódni és esküdözni-- hogy: nem ismerem ezt az embert akiről beszéltek"
Mark14:72 és mindjárt felhangzott másodszorra is a kakasszó és újra eszébe jutott Péternek a beszéd-- amit Jézus mondott neki-- (hogy): mielőtt a kakas(szó) másodszor felhangzik-- háromszor tagadsz meg engem és sírvafakadt."
Mark15:1 És kora reggel mindjárt össztanácskozást készítettek elő a főpapok a vénekkel és az írástudókkal és az egész tanáccsal és megkötözve elvitték Jézust és átadták Pilátusnak
Mark15:2 és Pilátus megkérdezte Őt: te vagy-e a zsidók királya? Ő pedig válaszul ezt mondta: te mondod
Mark15:3 (és) sokat vádolták Őt a főpapok.
Mark15:4 Pilátus pedig ismét megkérdezte-- ezt mondva: nem válaszolsz semmit?"
Mark15:5 Jézus azonban nem válaszolt többé semmit-- úgyhogy Pilátus (el)csodálkozott."
Mark15:6 Ünnep alkalmával (ünnepenként) pedig szabadon szokott bocsátani nekik egy foglyot-- akit kértek."
Mark15:7 Volt pedig egy Barabbás nevezetű fogoly-- akit a lázadókkal (együtt) tartóztattak le-- akik a lázadás idején gyilkosságot követtek el."
Mark15:8 És amikor a tömeg felvonult-- kezdte kérni azt-- amit mindig megtett nekik"
Mark15:9 Pilátus pedig válaszolva nekik-- ezt mondta: akarjátok-e-- hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?"
Mark15:10 mert megtudta-- hogy irigységből (féltékenységből) adták kezébe a főpapok."
Mark15:11 A főpapok azonban bujtogatták a tömeget-- hogy inkább Barabbást engedje szabadon nekik."
Mark15:12 Pilátus pedig ismét megszólalt-- ezt mondta nekik: mit tegyek hát azzal-- akit a zsidók királyának mondtok?"
Mark15:13 Azok pedig ismét ezt kiáltozták: feszítsd keresztre!
Mark15:14 Pilátus pedig ezt mondta nekik: de mi rosszat tett? azok pedig annál harsányabban kiáltották: feszítsd keresztre!
Mark15:15 Pilátus pedig a tömegnek eleget szándékozott tenni-- szabadon engedte nekik Barabbást-- Jézust pedig-- miután megkorbácsoltatta-- átadta nekik-- hogy feszítsék keresztre--"
Mark15:16 a katonák pedig elvezették a palotaudvar belsejébe-- a Praetoriumba és összehívták az egész őrcsapatot"
Mark15:17 és bíborba öltöztették Őt és tövisből font koszorút tettek a fejére
Mark15:18 és így kezdték köszönteni: örülj-- (örömöt kívánok) zsidók királya!"
Mark15:19 és a fejét náddal verték és leköpdösték és gúnyból térdet hajtva hódoltak neki (imádták).
Mark15:20 Amikor így kigúnyolták-- lehúzták róla a bíbort és ráadták a maga (felső)ruháit és kivezették-- hogy keresztre feszítsék"
Mark15:21 és arra kényszerítettek egy mellettük elmenőt: cirenei Simont-- Alexandros és Rufus apját-- hogy vigye a keresztjét (kínkaróját)"
Mark15:22 és felvitték a Golgotára-- egy helyre-- amely azt jelenti: Koponya-hely"
Mark15:23 és mirhával kevert bort adtak neki (inni)-- de nem fogadta el"
Mark15:24 és keresztre feszítették-- megosztoztak a (felső)ruháin-- sorsot vetve rájuk-- hogy ki mit vigyen el (kapjon)"
Mark15:25 három óra volt pedig (amikor) keresztre feszítették
Mark15:26 és elítélésének okát egy jelzőtáblára írták fel: A ZSIDÓK KIRÁLYA
Mark15:27 és Vele együtt keresztre feszítettek két rablót-- egyiket jobb és másikat bal felől--"
Mark15:28 és beteljesedett az Írás: a törvényszegők közé sorolták--"
Mark15:29 akik mellette elmentek-- káromolták (szidalmazták)-- a fejüket csóválták és mondogatták: Aki lerombolod a templomot és három nap alatt fölépíted--"
Mark15:30 mentsd meg magadat és szállj le a keresztről--"
Mark15:31 hasonlóképpen a főpapok is az írástudókkal együtt gúnyolódtak és egymásnak ezt mondták: másokat megmentett-- magát nem képes megmenteni"
Mark15:32 a Krisztus-- az Izrael királya-- szálljon le most a keresztről-- hogy lássuk és higgyünk! és akik vele együtt voltak megfeszítve-- azok is gyalázták Őt."
Mark15:33 Amikor hat óra lett-- sötétség borult az egész földre-- kilencedik óráig"
Mark15:34 és a kilencedik órában felkiáltott Jézus nagy hangon: Elói-- Elói-- lama Sabaktáni? ami ennyit jelent: Istenem-- Istenem-- miért hagytál el engem?"
Mark15:35 és néhányan az ott állók közül-- akik hallották-- ezt mondták: nézd-- Illést hívja."
Mark15:36 Valaki pedig odafutott-- ecetbe mártott szivacsot nádszálra tűzve inni adott neki-- ezt mondta: hagyjátok-- (hadd) lássuk-- eljön-e Illés-- hogy levegye?"
Mark15:37 Jézus pedig nagy hangon kiáltott és kilehelte szellemét
Mark15:38 és a templom függönye kettéhasadt felülről az aljáig.
Mark15:39 Amikor pedig a százados-- aki ott állt vele szemben-- látta-- hogyan lehelte ki szellemét-- ezt mondta: valóban ez az ember Isten Fia volt."
Mark15:40 Voltak pedig ott asszonyok is-- akik távolról figyelték-- akik közt ott volt magdalai Mária is és Mária-- a kis Jakab és József anyja és Salómé--"
Mark15:41 akik amikor Galileában volt-- követték Őt és szolgálatára voltak és sokan mások akik vele együtt mentek fel Jeruzsálembe"
Mark15:42 és amikor már esteledett-- mivel az előkészület-- azaz a szombat előtti nap volt--"
Mark15:43 jött József-- aki Arimátiából való volt-- előkelő tanácstag-- aki maga is várta Isten Királyságát-- bátran bement Pilátushoz és elkérte a Jézus testét."
Mark15:44 Pilátus pedig csodálkozott-- hogy már meghalt és magához hívatta a századost-- megkérdezte-- hogy régen meghalt-e?"
Mark15:45 és amikor megtudta a századostól-- odaajándékozta a holttestet Józsefnek--"
Mark15:46 (aki) miután gyolcsot vásárolt-- levette Jézust a keresztről-- begöngyölte gyolcsba-- és elhelyezte egy sírboltba-- amely kősziklából volt kivágva (kivésve) és egy követ hengerített a sírbolt bejárata elé."
Mark15:47 A magdalai Mária és Mária-- József anyja figyelték-- hogy hová helyezték Őt."
Mark16:1 És amikor elmúlt a szombat-- a magdalai Mária és Mária-- a Jakab anyja és Salómé illatszereket vásároltak-- hogy elmenjenek (és) megkenjék Őt."
Mark16:2 és nagyon korán-- a szombatok (a hét) első napján érkeztek a sírbolthoz-- amikor a Nap felkelt"
Mark16:3 és ezt mondták egymásnak: ki gördíti el nekünk a követ a sírbolt bejáratából?
Mark16:4 és amikor feltekintettek-- látták-- hogy a kő már el van hengerítve-- pedig roppant nagy volt"
Mark16:5 (és) bementek a sírboltba látták-- hogy jobbfelől egy fehér ruhába öltözött ifjú ül megdöbbentek--"
Mark16:6 az pedig ezt mondta nekik: nehogy megdöbbenjetek-- a keresztre feszített názáreti Jézust keresitek? Életre kelt-- nincs itt-- nézzétek-- itt az a hely-- ahová helyezték--"
Mark16:7 de menjetek-- mondjátok meg a tanítványainak és Péternek-- hogy előttetek megy Galileába-- ott majd meglátjátok-- amint megmondta nektek"
Mark16:8 és kijöttek és elfutottak a sírbolttól-- mert reszketés és ámulás fogta el őket és senkinek semmit sem szóltak-- mert féltek"
Mark16:9 amikor pedig a szombatok (a hét) első napján korán feltámadt-- megjelent először a magdalai Máriának-- akiből hét démont haj(í)tott ki."
Mark16:10 Ez elmenvén hírül adta azoknak-- akik vele tartottak és (most) gyászolták és sírtak--"
Mark16:11 (de) amikor meghallották-- hogy él és hogy ő látta-- nem hitték el--"
Mark16:12 ezután pedig közülük kettőnek másféle alakban jelent meg útközben-- amikor a mezőre mentek."
Mark16:13 Azok is elmentek és hírül adták a többieknek-- de azoknak sem hittek."
Mark16:14 Utóbb pedig-- amikor asztalhoz telepedtek-- maguknak a tizenegyeknek jelent meg és szemükre vetette hitetlenségüket és keményszívűségüket-- hogy nem hittek azoknak-- akik életre kelve látták"
Mark16:15 és ezt mondta nekik: menjetek el mind az egész világra-- hirdessétek az evangéliumot minden teremtménynek--"
Mark16:16 aki hisz és bemerítkezik-- az üdvözül-- aki pedig nem hisz-- ítéletre megy."
Mark16:17 Akik pedig hisznek-- azokat ezek a jelek követik: a nevemben démonokat haj(í)tanak ki-- új nyelveken szólnak--"
Mark16:18 kígyókat vesznek fel és ha valami halálosat isznak-- semmiképp nem árt nekik-- kezüket rosszullevőkre teszik és azok kitűnő állapotba jutnak."
Mark16:19 Az Úr pedig-- miután szólott hozzájuk-- felemeltetett az égbe és (le)ült az Isten jobbjára--"
Mark16:20 azok pedig elmentek (és) mindenütt hirdették az örömhírt (az evangéliumot)-- az Úr pedig együtt munkálkodott velük (velük volt munkájukban) és Igét követő [a beszédet a nyomában járó] csodajelekkel erősítette meg."
Luke1:1 Mivel sokan hozzáfogtak-- hogy a nálunk (köztünk) végbement események elbeszélését leírják (írásba foglalják) (úgy)--"
Luke1:2 amint ránkhagyták azok-- akik kezdettől fogva szemtanúi és végrehajtói voltak az Igének--"
Luke1:3 tetszett nekem is-- aki mindennek pontosan utána jártam-- hogy neked sorjában leírjam-- nagyratartott Teofil--"
Luke1:4 hogy megtudd azoknak a szavaknak a megbízhatóságát-- amelyekre téged oktattak."
Luke1:5 Volt Júdea királyának-- Heródesnek napjaiban egy pap-- névszerint Zakariás-- az Abia rendjéből-- és annak felesége Áron leányai közé tartozott-- akinek neve Erzsébet."
Luke1:6 Mindketten pedig (meg)igaz(ult)ak voltak Isten előtt-- mint akik az Úr minden parancsolataiban és rendelkezéseiben igazságos úton (feddhetetlenül) jártak--"
Luke1:7 és nem volt nekik gyermekük-- mivelhogy Erzsébet meddő volt-- és mindketten életük előrehaladott napjaiban voltak."
Luke1:8 Történt pedig-- hogy midőn napi beosztásának sorrendjében papi szolgálatot végzett Isten előtt--"
Luke1:9 a papi (szolgálat) szokás(a) szerint sorsolás útján rá került a tömjénezés (illatáldozás) sora-- bement az Úr templomába--"
Luke1:10 és a nép egész sokasága kívül volt és imádkozott a füstölő áldozás eme órájában.
Luke1:11 Megjelent pedig neki az Úr angyala-- és megállt a füstölő áldozati oltár jobb oldalán--"
Luke1:12 és Zakariás-- amikor meglátta-- zavarba jött-- és félelem szállta meg őt--"
Luke1:13 és így szólt hozzá az angyal: nehogy félj Zakariás-- mert kérő imád meghallgatásra talált-- és feleséged-- Erzsébet szülni fog neked egy fiút-- és hívod majd Jánosnak--"
Luke1:14 ő örömödre és ujjongásodra lesz neked-- és sokan fognak örülni a világra jövetelének (születésének)--"
Luke1:15 mert nagy lesz az Úr előtt-- bort és más részegítő (bódító) italt nem iszik-- és Szent Szellemmel lesz betelve (megtelve) már anyja méhétől--"
Luke1:16 és Izráel fiai közül sokat visszafordít az Úrhoz-- Istenükhöz--"
Luke1:17 és ő maga Illés szellemével és erejével (hatalmával) előtte fog járni (az Úrnak)-- hogy az apák szívét (a) gyermekekhez fordítsa-- és az engedetleneket az igazak megfontoltságára-- hogy az Úr számára felkészült népet készítsen (elő)."
Luke1:18 És így szólt Zakariás az angyalhoz: miről tudom meg ezt? mert én öreg vagyok-- és feleségem is előrehaladt napjaiban--"
Luke1:19 és az angyal ezt válaszolta neki: én Gábriel vagyok-- aki az Isten előtt állok-- és az a küldetésem-- hogy szóljak hozzád-- és ezeket örömhírként (jó hír gyanánt) hirdessem (adjam hírül) neked--"
Luke1:20 és lásd! Megnémulsz-- és nem tudsz megszólalni addig a napig-- amíg ezek meg nem lesznek-- mert nem hittél az én szavaimnak-- melyek beteljesednek a maguk idejében"
Luke1:21 és a nép várta Zakariást-- és csodálkozott-- hogy sokáig elidőzik a templomban--"
Luke1:22 amikor pedig kijött-- nem volt képes hozzájuk szólni és ebből megértették-- hogy látomást látott a templomban-- fejével integetett nekik-- és néma maradt--"
Luke1:23 és történt amint leteltek papi szolgálatának napjai-- elment haza."
Luke1:24 E napok után pedig felesége-- Erzsébet áldott állapotba jutott és elrejtőzött (teljesen visszavonult) öt hónapig-- ezt mondta:"
Luke1:25 így tett velem az Úr azokban a napokban-- amikor rám tekintett-- hogy elvegye tőlem gyalázatomat (azt-- ami szégyenemre volt) az emberek előtt."
Luke1:26 A hatodik hónapban pedig az Isten elküldte Gábriel angyalt Galilea Názáret nevű városába
Luke1:27 egy szűzhöz-- aki jegyese volt egy férfiúnak-- akinek neve József-- Dávid házából a szűz neve pedig Mária"
Luke1:28 és bement az angyal (ő)hozzá-- és ezt mondta: örülj-- te kegyelembe fogadott-- az Úr veled van (minden asszonynál áldottabb vagy)."
Luke1:29 Amikor pedig ezt hallotta-- zavarba jött a szavak hallatán és elgondolkozott-- miféle köszöntés ez--"
Luke1:30 és ezt mondta az angyal neki: nehogy félj Mária-- mert kegyelmet találtál az Istennél--"
Luke1:31 és lám! méhedben fogansz-- fiat szülsz-- és a nevét Jézusnak hívod majd--"
Luke1:32 nagy lesz Ő és a Magasságos Fiának fogják hívni és az Úr Isten neki adja atyjának-- Dávidnak a trónját--"
Luke1:33 és királyként uralkodik Jákób házán világkorszakokon át-- és királyságának nem lesz vége."
Luke1:34 Ezt mondta pedig Mária az angyalnak: hogyan lesz ez (válik valóra)-- holott férfit nem ismerek?"
Luke1:35 és válaszolt az angyal-- ezt mondta neki: Szent Szellem száll reád-- és a Magasságos hatóereje borul rád árnyékával-- és ezért a létrejövő szentet Isten Fiának hívják majd--"
Luke1:36 és lám! Erzsébet-- a rokonod is áldott állapotba jutott (fiút fogant) vénségére és már hatodik hónapban van-- akit meddőnek mondanak--"
Luke1:37 mert az Istennél semmi sem (nincs) lehetetlen--"
Luke1:38 ezt mondta pedig Mária: nézd-- az Úrnak rabszolgaleányát-- legyen (váljék valóra) nekem beszéded szerint-- és elment tőle az angyal."
Luke1:39 Útra kelt (felkerekedett) pedig Mária azokban a napokban-- és a hegyvidékre ment sietve-- Júda egyik városába--"
Luke1:40 és bement Zakariás házába-- és köszöntötte Erzsébetet--"
Luke1:41 és történt-- hogy amint meghallotta Erzsébet Mária köszöntését-- a magzat a méhében mozogni kezdett-- és megtelt Erzsébet Szent Szellemmel--"
Luke1:42 és hangos szóval felkiáltott-- ezt mondta: áldott vagy te az asszonyok között-- és áldott a méhed gyümölcse--"
Luke1:43 és honnan van ez nekem-- hogy eljön az én Uram anyja énhozzám?"
Luke1:44 mert nézd-- amikor köszöntésed hangja a fülembe jutott-- az ujjongástól mozogni kezdett a magzat a méhemben--"
Luke1:45 és boldog-- aki hisz-- mivelhogy beteljesednek azok-- amit az Úr szólt neki--"
Luke1:46 és ezt mondta Mária: magasztalja a lelkem az Urat--"
Luke1:47 és ujjong a szellemem az én Istenemen-- Üdvözítőmön--"
Luke1:48 hogy rátekintett rabszolga leányának alázatosságára-- mert nézd-- mostantól fogva boldognak mond ezután minden nemzedék--"
Luke1:49 mert nagy dolgokat tett velem a Hatalmas és szent a neve--"
Luke1:50 és az irgalma nemzedékről-nemzedékre azoké-- akik Őt félik--"
Luke1:51 karja bizonyságot tett erejéről (karjával megmutatta erejét): szétszórta a szívük elgondolásaiban kevélykedőket (felfuvalkodottakat)--"
Luke1:52 hatalmasokat döntött (taszított) le trónjukról és megalázottakat fölemelt (felmagasztalt)--"
Luke1:53 az éhezőket betöltötte jókkal (jóllakatta)-- és gazdagokat küldött el üresen--"
Luke1:54 felkarolta szolgáját-- Izraelt-- hogy megemlékezzék irgalmáról--"
Luke1:55 ahogyan szólott atyáinknak-- Ábrahám(nak) és az utódainak a világkorszakokba (aionba) nyúlóan."
Luke1:56 Ott maradt pedig Mária vele együtt mintegy három hónapig-- és azután visszatért házába (hazatért)."
Luke1:57 Erzsébetnek pedig betelt a szülésének ideje-- és fia lett neki--"
Luke1:58 és meghallották a szomszédok (környékbeliek) és a rokonok-- hogy az Úr felmagasztalta irgalmában-- és együtt örültek vele."
Luke1:59 És történt nyolcad napon-- (hogy) eljöttek körülmetélni a kisfiút-- és az apja nevéről Zakariásnak (akarták) őt hívni."
Luke1:60 de válaszolva az anyja ezt mondta: semmiképpen nem-- hanem Jánosnak fogják hívni--"
Luke1:61 és ezt mondták néki: senki sincs a rokonságodban-- akit így hívnának--"
Luke1:62 fejjel integettek pedig az apjának-- hogy minek akarja neveztetni--"
Luke1:63 és egy írótáblát kért-- ezt írta (rá) mondván: János a neve-- és elcsodálkoztak mindnyájan."
Luke1:64 A szája pedig nyomban megnyílt-- és a nyelve megoldódott-- és áldotta az Istent--"
Luke1:65 és félelem szállta meg a szomszédokat mind (félelem támadt mindazokban-- akik körülöttük laktak)-- és Júdea egész hegyvidékén szóvá tették mindezeket (szóbeszéd tárgyává lett mindez)--"
Luke1:66 és a szívükbe vésték (vették) mind-- akik ezt meghallották-- és ezt mondták: vajon mi lesz e kisfiúból?-- ugyanis az Úr keze volt vele--"
Luke1:67 és Zakariás-- az apa-- betelt Szent Szellemmel és prófétált (jövendölt)-- ezt mondta:"
Luke1:68 Áldott az Úr-- az Izrael Istene-- hogy meglátogatta és váltságot szerzett (készített) a népének--"
Luke1:69 és felemelte az üdvösség szarvát nekünk-- szolgafiának-- Dávid házában--"
Luke1:70 ahogyan szólt az Ő szent prófétáinak szája által (világ)korszaktól fogva--"
Luke1:71 hogy megment(ett) minket ellenségeinktől és gyűlölőink kezéből--"
Luke1:72 hogy irgalmat tegyen apáinkkal-- és megemlékezzék a szent szövetségéről--"
Luke1:73 az esküvésről-- amelyet atyánknak-- Ábrahámnak esküdött-- hogy megadja nekünk--"
Luke1:74 hogy félelmet nem ismere (félelemtől mentesen) ellenségeink kezéből kiragadva-- Istent tisztelve szolgáljunk neki--"
Luke1:75 szentségben (jámborságban) és igazságosságban élve Ő előtte (színe előtt) életünk minden napjában--"
Luke1:76 téged meg-- kisfiú-- a Legmagasztosabb prófétájának fognak hívni-- mert előtte mégy-- az Úr színe előtt-- hogy előkészítsd útjait--"
Luke1:77 hogy az üdvösség ismeretét add az Ő népének-- (ami) a bűnök (vétkek) bocsánatában (van)--"
Luke1:78 Istenünk könyörülő irgalma által-- mellyel meglátogatott minket a felkelő fény (Napkelet) a magasságból--"
Luke1:79 hogy ráragyogjon azokra (világítson azoknak)-- akik sötétségben és a halál árnyékában ülnek-- hogy lábainkat a békesség útjára irányítsa."
Luke1:80 A kisfiú pedig növekedett és erősödött szellemben-- és a pusztában volt addig a napig-- amíg bemutatkozott Izrael népének (nyilvánosan föl nem lépett)."
Luke2:1 Történt pedig azokban a napokban-- rendelet jött ki Augusztus császártól-- hogy az egész lakott földkerekséget írják össze."
Luke2:2 Ez az első összeírás akkor történt-- amikor Küréniusz volt Szíria helytartója--"
Luke2:3 és elment ki-ki (mindenki) a maga városába-- hogy összeírják (az összeírásra)"
Luke2:4 felment pedig József is Galileából-- Názáret városából Júdeába-- a Dávid városába-- amelyet Betlehemnek hívnak-- mivel Dávid házából és családjából való volt--"
Luke2:5 hogy összeírják jegyesével-- Máriával együtt-- aki várandós volt--"
Luke2:6 történt pedig-- hogy ottlétük alatt beteltek az ő szülésének a napjai--"
Luke2:7 és megszülte az elsőszülött fiát-- bepólyálta és jászolba fektette-- mivelhogy nem volt számukra hely a vendégfogadóban--"
Luke2:8 és pásztorok voltak azon a vidéken a szabad ég alatt (künn a mezőn tanyáztak) és éjszaka őrködtek a nyájuk felett--"
Luke2:9 és egyszerre csak ott állt előttük az Úr angyala-- és az Úr dicsősége körülragyogta őket-- és nagyon megijedtek (nagy félelemmel megfélemlettek)"
Luke2:10 és ezt mondta nekik az angyal: ne féljetek! mert lám-- (öröm)hírként hirdetek nektek nagy örömet-- amely minden népé lesz--"
Luke2:11 hogy megszületett nektek ma az Üdvözítő-- aki az Úr Krisztus-- Dávid városában--"
Luke2:12 és ez néktek a jel: találtok egy bepólyált újszülött kisdedet (kisgyermeket) jászolban fekve
Luke2:13 és ekkor hirtelen az angyallal együtt egy égi sereg sokasága lett ott-- (akik) az Istent dicsérték és ezt mondták:"
Luke2:14 Dicsőség a magasságokban Istennek-- és (a) földön békesség az Istennek tetsző emberek között."
Luke2:15 És történt-- hogy amikor elmentek tőlük az angyalok az égbe-- a pásztorok így szóltak egymáshoz: menjünk hát el Betlehemig-- hogy lássuk-- ami történt-- amit az Úr tudtunkra adott nekünk (tudatott velünk)"
Luke2:16 és elmentek sietve és megtalálták Máriát-- Józsefet és a(z újszülött) kisdedet (kisgyermeket)-- aki a jászolban feküdt."
Luke2:17 Miután meglátták-- ismertették a beszédet-- amit nekik a kisfiú felől szóltak."
Luke2:18 és mindnyájan-- akik hallották-- elcsodálkoztak azokon-- amiket a pásztorok nékik mondtak."
Luke2:19 Mária pedig mindezeket a beszédeket emlékezetébe véste (megtartotta) és szívében forgatta (mérlegelve fontolgatta)--"
Luke2:20 és visszatértek a pásztorok-- dicsőítették és magasztalták az Istent mindazért-- amiket hallottak és láttak úgy-- amint elmondták nekik--"
Luke2:21 és amikor letelt a nyolc nap-- hogy körülmetéljék-- a Jézus nevet adták neki-- ahogyan az angyal is hívta-- mielőtt még megfogant anyja méhében--"
Luke2:22 és amikor leteltek a tisztulásnak napjai Mózes törvénye szerint-- felvitték Jeruzsálembe-- hogy bemutassák az Úrnak--"
Luke2:23 úgy-- ahogyan elő volt írva az Úr törvényében-- hogy minden elsőszülött fiút az Úrnak kell szentelni--"
Luke2:24 és az áldozatot is be akarták mutatni-- ahogy az Úr törvénye megmondja: egy pár gerlicét vagy két galambfiókát"
Luke2:25 és íme egy ember volt Jeruzsálemben-- akinek Simeon volt a neve-- és ez igaz (megigazult) és istenfélő ember volt-- aki Izrael vigasztalását várta-- és a Szent Szellem volt rajta."
Luke2:26 És kijelentést kapott a Szent Szellemtől-- hogy addig nem lát halált-- amíg meg nem látja az Úrnak Krisztusát (Fölkentjét)."
Luke2:27 és elment a Szellem által a templomépületbe és amikor a szülők a kisfiút-- Jézust bevitték-- hogy a törvény előírásának eleget tegyenek--"
Luke2:28 ölelő karjaiba vette-- áldotta az Istent és ezt mondta:"
Luke2:29 Most bocsátod el-- Uram-- a rabszolgádat-- beszéded szerint-- békében--"
Luke2:30 mivelhogy meglátták szemeim az üdvösségedet--"
Luke2:31 amelyet készítettél minden nép szeme láttára
Luke2:32 fényül a nemzetek leleplezésére és dicsőségül néped-- Izrael számára--"
Luke2:33 és az apja és az anyja csodálkoztak azon-- amit róla (a fiukról) mondott--"
Luke2:34 és megáldotta őket Simeon-- és így szólt Máriához-- az anyjához: nézd! ez sokak elestére és talpra állítására (feltámadására) lesz téve Izraelben-- és jelül-- amelynek ellentmondanak--"
Luke2:35 - sőt néked is tőr járja át lelkedet - hogy lehulljon a lepel sok szív fontolgatásairól (hogy nyilvánosságra jöjjenek sok szívből az elgondolások).
Luke2:36 Volt egy prófétanő is-- Anna-- Fánuel leánya Áser törzséből-- aki nagyon előrehaladott volt korban-- (mert) szüzessége után hét évig élt férjével--"
Luke2:37 és (már) özvegy volt nyolcvannégy éve-- aki nem hagyta el a templom épületet (soha)-- és böjtölt-- könyörgött-- Isten szolgálatában éjjel és nappal."
Luke2:38 Ez is ugyanabban az órában előállt-- szintén vallást tett Istenről-- és szólt felőle mindazoknak-- akik várták Jeruzsálemben a megváltást--"
Luke2:39 és amikor mindent elvégeztek-- ami az Úr törvénye szerint volt-- visszatértek Galileába-- városukba-- Názáretbe."
Luke2:40 A kisfiú pedig növekedett-- erősödött (szellemben)-- bölcsesség töltötte be-- és Isten kegyelme volt rajta--"
Luke2:41 és a szülei évenként elmentek Jeruzsálembe a páska (húsvét) ünnepére--"
Luke2:42 akkor is amikor tizenkét éves lett-- felmentek ünnepi szokás szerint Jeruzsálembe--"
Luke2:43 és amikor az ünnepnapok végére jutottak (elteltek)-- hazafelé indultak-- (visszatértek) a (gyermek) Jézus Jeruzsálemben maradt-- de ezt nem tudták a szülei."
Luke2:44 Azt gondolták-- hogy az úti társaságban van-- mentek egy napi utat-- és keresték Őt a rokonok és az ismerősök között--"
Luke2:45 és amikor sehol sem találták-- visszafordultak Jeruzsálembe-- hogy keressék--"
Luke2:46 és úgy történt-- hogy három nap múlva megtalálták (akadtak rá) a templomépületben amint (ott) ült a tanítók (mesterek) között-- és hallgatta és kérdezgette is őket--"
Luke2:47 és csodálkoztak (álmélkodtak) mind akik hallgatták az értelmén és a válaszain--"
Luke2:48 és amikor (szülei) észrevették-- megdöbbentek (elámultak)-- és így szólt hozzá az anyja: gyermekem-- miért tetted ezt velünk? Lásd-- atyád és én fájdalommal (gyötrődve) kerestünk téged!"
Luke2:49 És Ő így szólt hozzájuk: miért kerestetek engem? nem tudtátok-- hogy azokban (a dolgokban) kell lennem-- amik Atyámé?"
Luke2:50 És ők nem értették a beszédet-- amelyet nekik válaszolt."
Luke2:51 És lement velük és megérkezett Názáretbe-- és alárendelte magát nekik (engedelmes volt) és az anyja megtartotta szívében mindezeket a beszédeket."
Luke2:52 Jézus pedig gyarapodott bölcsességben-- testalkatban-- és Isten és emberek előtti kedvességben (kegyelemben)."
Luke3:1 Tibériás császár (Cézár) uralkodásának tizenötödik esztendejében pedig-- amikor Poncius Pilátus volt Júdea kormányzója (vezetője)-- és Galilea negyedes fejedelme Heródes-- Iturea és Trachonitis tartomány(á)nak negyedes fejedelme pedig az ő testvére Fülöp-- és Abiléné tartományának negyedes fejedelme pedig Lizániás--"
Luke3:2 Annás és Kajafás főpapok idejében szólt az Isten Jánoshoz-- a Zakariás fiához a pusztában--"
Luke3:3 és elment a Jordán egész környékére-- hirdette a megtérést (gondolkozás megváltoz(tat)ását)-- bemerítést a bűnök bocsánatára--"
Luke3:4 ahogyan meg van írva Ézsaiás próféta szavainak könyv(tekercs)ében: Segélykiáltó hangja a pusztában-- készítsétek az Úr útját-- tegyétek egyenessé az Ő ösvényeit--"
Luke3:5 minden szakadékot töltsetek fel-- és minden hegyet és halmot hordjatok el-- és ami görbe-- egyenessé lesz-- és a göröngyösök simákká lesznek."
Luke3:6 És meglátja minden (hús)test az Isten szabadítását (megmentését-- üdvösségét)."
Luke3:7 A tömeg(ek)nek pedig amelyek kimentek hozzá-- hogy (víz)bemerítse őket (általa bemeríttessenek) ezt mondta: viperák fajzata-- ki intett meg titeket-- hogy a bekövetkező harag elől meneküljetek?"
Luke3:8 teremjetek azért gyümölcsöket-- amelyek méltók az észretéréshez (a gondolkozás megváltozásához)-- és nehogy ezt kezdjétek magatokban mondani: nekünk Ábrahám az atyánk-- mert mondom nektek-- hogy van hatalma az Istennek arra-- hogy ezekből a kövekből gyermekeket támasszon (keltsen életre) Ábrahámnak--"
Luke3:9 de már a fejsze is a fák gyökerére van fektetve-- azért minden fát-- amely nem terem kitűnő gyümölcsöt-- kivágnak és tűzre vetnek (tűzbe dobnak)--"
Luke3:10 és megkérdezték őt a tömegek-- ezt mondták: mit tegyünk tehát?"
Luke3:11 Válaszolt pedig-- ezt mondta nekik: akinek két (alsó)ruhája van-- az egyiket adja oda annak-- akinek (netán) egy sincs: és akinek van eledele (ennivalója)-- hasonlóképpen (ugyanígy) tegyen!"
Luke3:12 Jöttek pedig a vámszedők is bemerítkezni-- és így szóltak hozzá: Tanítómester-- mit tegyünk?"
Luke3:13 Ő pedig ezt mondta nekik: nehogy többet hajtsatok (szedjetek) be-- mint ami meg van szabva--"
Luke3:14 megkérdezték pedig a katonák is-- és ezt mondták: és mit tegyünk mi? és ezt mondta nekik: senkit ne bántsatok (zaklassatok)-- meg se zsaroljatok-- és elégedjetek meg ellátásotokkal--"
Luke3:15 a nép pedig (feszülten) várakozott-- és mindenki azt fontolgatta szívében (János felől): nem ő-e a Krisztus?"
Luke3:16 János mindenkinek válaszolt-- és ezt mondta: én ugyan vízben merítlek be titeket-- de (el)jön (az)-- aki nálam erősebb-- akinek saruszíját sem vagyok méltó megoldani-- Ő fog titeket majd bemeríteni Szent Szellemben és tűzben--"
Luke3:17 akinek szórólapát van a kezében-- hogy áttisztítsa a szérűjét-- és a búzát magtárába összegyűjtse-- a polyvát pedig elégesse olthatatlan tűzzel--"
Luke3:18 még sok más egyébre is bátorította (buzdította) a népet-- hirdette az evangéliumot (az örömhírt)--"
Luke3:19 Heródest pedig-- a negyedes fejedelmet-- megrótta testvérének felesége-- Heródiás miatt és mindazon gonoszságok miatt-- amelyeket Heródes elkövetett--"
Luke3:20 és amit mindezeken felül megtetézett még azzal is-- hogy tömlöcbe záratta Jánost."
Luke3:21 Ekkor történt-- hogy (a)mikor a nép mind bemerítkezett-- Jézus is bemerítkezett-- és mialatt imádkozott-- felnyílt az ég--"
Luke3:22 és leszállt a Szent Szellem látható alakban (testet öltve)-- mint egy galamb Őrá-- hang is hallatszott az égből: Te vagy az én szeretett fiam-- benned telik kedvem (jótetszésem)."
Luke3:23 És maga Jézus-- (a)mikor kezdett (elkezdte működését)-- mintegy harminc éves volt-- amint vélték (gondolták)-- József fia-- aki Héli fia volt--"
Luke3:24 ez Mattáté-- Lévié-- Melkié-- Jannáé-- Józsefé--"
Luke3:25 Mattatiásé-- Ámósé-- Naumé-- Eslié-- Naggaié--"
Luke3:26 Maáté-- Mattatiásé-- Sémeié-- Józsefé-- Júdáé--"
Luke3:27 Jóánnáé-- Résáé-- Zorobábelé-- Saláthielé-- Nérié--"
Luke3:28 Melkié-- Addié-- Koszámé-- Elmadámé-- Éré--"
Luke3:29 Joséé (Jézusé)-- Eliézeré-- Jórimé-- Mattáté-- Lévié--"
Luke3:30 Simeoné-- Júdáé-- Józsefé-- Jónáné-- Eliakimé--"
Luke3:31 Meleáé-- Maináé-- Mattátáé-- Nátáné-- Dávidé--"
Luke3:32 Jesseé-- Obedé-- Boázé-- Salmóné-- Naássoné--"
Luke3:33 Aminádábé-- Arámé-- Esróné-- Fáresé-- Júdáé--"
Luke3:34 Jákóbé-- Izsáké-- Ábrahámé-- Táréé-- Nákhoré--"
Luke3:35 Száruké-- Ragáré-- Fáleké-- Éberé-- Saláé--"
Luke3:36 Kaináné-- Arfaksádé-- Semé-- Noéé-- Lámeké--"
Luke3:37 Matuseláé-- Enóké-- Járedé-- Mahaláléelé-- Kaináné--"
Luke3:38 Énosé-- Sethé ez Ádámé-- ez pedig az Istené."
Luke4:1 Jézus pedig Szent Szellemmel telve visszatért a Jordántól-- és Szellemben vezetést nyert (kapott) a pusztában"
Luke4:2 negyven napon át-- megkísértette az ördög (diabolosz)-- és nem evett semmit azokban a napokban-- és amikor azok bevégződtek-- megéhezett."
Luke4:3 Ekkor azt mondta neki az ördög (a diabolosz-- azaz szétdobáló): ha Fia vagy az Istennek-- mondd ennek a kőnek-- hogy váljék kenyérré."
Luke4:4 Jézus így válaszolt neki: meg van írva-- hogy nem csak kenyéren él az ember--"
Luke4:5 és felvezette Őt egy magas hegyre-- és megmutatta neki a lakott földkerekség minden királyságát egy szempillantásnyi időben--"
Luke4:6 és ezt mondta neki az ördög: neked adom mindezt a hatalmat és dicsőségüket-- mert én kaptam (nekem lett átadva) és annak adom-- akinek akarom--"
Luke4:7 azért-- ha te leborulva hódolsz előttem-- a Tiéd lesz mindez."
Luke4:8 De Jézus válaszul ezt mondta neki: meg van írva-- az Urat-- a te Istenedet imádd és csak neki adj Isten(nek járó) tiszteletet."
Luke4:9 Azután Jeruzsálembe vezette-- és a templomépület párkányára állította és ezt mondta neki: ha Fia vagy az Istennek-- vesd alá magad innét--"
Luke4:10 mert meg van írva-- hogy hírvivő angyalainak parancsol felőled-- hogy megőrizzenek"
Luke4:11 és hogy tenyerükön (kezeiken) hordoznak téged-- nehogy kőbe üsd a lábadat--"
Luke4:12 És Jézus ezt a választ adta neki-- hogy megmondatott: ne kísértsd Uradat-- Istenedet"
Luke4:13 és amikor bevégzett minden kísértést az ördög (diabolosz)-- egy időszakra félreállt--"
Luke4:14 és visszatért Jézus a Szellem hatóerejében Galileába-- és híre (ki)ment az egész környéken"
Luke4:15 és tanított a zsinagógáikban (összejöveteleiken) és mindenki dicsőítette.
Luke4:16 és elérkezett Názáretbe-- ahol felnevelkedett-- és bement szokása szerint szombatnapon a zsinagógába-- és felállt (fel)olvasni."
Luke4:17 És odaadták neki Ézsaiás próféta könyvtekercsét-- és szétbontotta (felnyitotta) a könyvtekercset-- és arra a helyre talált-- ahol ez volt írva:"
Luke4:18 az Úr Szelleme (van) rajtam-- aki felkent engem-- hogy a koldusszegényeknek örömhírt (evangéliumot) vigyek-- elküldött engem-- hogy meggyógyítsam az összetört szívűeket-- hogy szabadulást hirdessek a raboknak és a vakoknak újralátást-- szabadon bocsássam a megtörteket--"
Luke4:19 és hirdessem az Úr kedves (szívesen fogadott) esztendejét--"
Luke4:20 és összegöngyölte az írástekercset-- odaadta a parancsvégrehajtó szolgának és leült. És mindenkinek a szeme a zsinagógában rászegeződött."
Luke4:21 Ő pedig szólni kezdett hozzájuk-- hogy: ma teljesedett be ez az írás-- fületek hallatára--"
Luke4:22 és mindnyájan tanúbizonyságot tettek mellette (tanúskodtak) és csodálkoztak a kegyelem szavain (a kedves Igéken)-- amelyek ajkáról fakadtak (szájából jöttek) és azt mondták: hát nem a József fia ez?"
Luke4:23 és így szólt hozzájuk: bizonyára ezt a példabeszédet fogjátok nekem mondani: orvos-- magadat gyógykezeld: amiket hallottunk-- hogy Kapernaumban történtek-- tedd meg itt is-- a hazádban--"
Luke4:24 de ezt mondta: Ámen-- mondom nektek-- hogy egy próféta sem kedves (szívesen fogadott) a hazájában."
Luke4:25 De valóban (igazán) mondom nektek-- sok özvegyasszony volt Illés napjaiban Izraelben-- amikor bezárult az ég három évre és hat hónapra-- úgyhogy nagy éhínség lett (támadt) az egész földön--"
Luke4:26 és közülük egyikhez sem volt Illésnek küldetése-- csak a szidóni Seraptában élő özvegyasszonyhoz--"
Luke4:27 és sok leprás volt Izraelben Elizeus próféta idejében (korában) és egyikük sem tisztult meg közülük-- csak a szír Naámán--"
Luke4:28 és a zsinagógában mind haragra gerjedtek (beteltek haraggal)-- amikor hallották ezeket"
Luke4:29 és felpattantak-- kikergették a városon kívülre-- és felvonszolták a hegy peremére-- (a szakadék széléig)-- amelyen városuk épült-- hogy onnan letaszítsák--"
Luke4:30 de Ő áthaladt közöttük és eltávozott.
Luke4:31 És lement Kapernaumba-- Galilea városába és tanította őket szombatnapokon--"
Luke4:32 és ámulatba ejtett (megdöbbentett) mindenkit az Ő tanítása-- mert a szavának hatalma volt--"
Luke4:33 és volt a zsinagógában egy ember-- akit egy tisztátalan démoni szellem tartott hatalmában-- és felkiáltott nagy hangon:"
Luke4:34 hagyd abba-- mi közünk nekünk hozzád (mi dolgunk egymással) Názáreti Jézus? Jöttél-- hogy elveszíts minket? (A vesztünkre jöttél?) Tudom-- ki vagy: az Isten Szentje."
Luke4:35 és megdorgálta őt (rászólt) Jézus-- ezt mondta neki: némulj el és menj ki belőle! és a démont odavetette középre (a középre vágta)-- kiment belőle-- és semmi bajt nem okozott (semmit sem ártott) neki--"
Luke4:36 és döbbenet támadt mindenkiben-- és így szóltak egymáshoz-- ezt mondták: micsoda szó ez-- hogy hatalommal és erővel ráparancsol még a tisztátalan szellemekre is úgy hogy kimennek?"
Luke4:37 és híre ment a környék minden helyére.
Luke4:38 Amikor pedig felkelt a zsinagógából-- bement Simon házába. Simon anyósa pedig nagy lázban feküdt-- és könyörögtek az érdekében--"
Luke4:39 és megállt fölötte-- megdorgálta a lázat és az alábbhagyott-- az pedig rögtön felkelt és szolgált nekik (szolgálatukra állt)."
Luke4:40 Amikor pedig a nap leszállt-- mindazokat-- akik különféle bajokban gyengélkedők voltak-- odavitték (odavezették) őhozzá-- Ő pedig mindegyikre rátette a kezeit-- gyógykezelte (kigyógyította) őket."
Luke4:41 Sokakból pedig démonok is jöttek ki-- így kiáltozva: te vagy az Isten Fia! és ő rájuk szólt és nem hagyta szóhoz jutni őket-- mert tudták-- hogy Ő a Krisztus."
Luke4:42 Amikor pedig nappal lett kiment-- egy puszta helyre vonult-- és a tömeg megkereste (rátalált)-- odamentek hozzá-- és marasztalták-- hogy ne menjen el tőlük."
Luke4:43 de Ő ezt mondta nekik: más (egyéb) városokban is hirdetnem kell az Isten Királyságának örömhírét-- mert ezért küldettem (ez a küldetésem)"
Luke4:44 és hirdette az Igét Júdea zsinagógáiban.
Luke5:1 Történt pedig-- hogy amikor a nép hozzá tódult (sereglett-- nyomult)-- hogy az Isten szavát hallgassa-- és Ő a Genezáret tava mellett állt--"
Luke5:2 meglátott két hajót állani a tó szélén-- a halászok pedig (már) kiszálltak belőlük-- és öblítették a hálókat."
Luke5:3 Belépett az egyik hajóba-- amely Simoné volt-- megkérte őt-- hogy evezzen egy kicsit beljebb a (száraz)földtől (parttól)-- azután leült és a hajóból tanította a tömeget--"
Luke5:4 amint pedig megszűnt beszélni-- (abbahagyta a beszédet)-- így szólt Simonnak: evezz a mélyre-- és eresszétek le a hálóitokat (hal)fogásra."
Luke5:5 és válaszul Simon ezt mondta: Mester-- egész éjszaka fárad(oz)tunk-- semmit sem fogtunk-- de a te beszédedre leeresztem a hálókat--"
Luke5:6 és amikor ezt megtették-- (tömérdek) sok halat rekesztettek be (zártak együvé)-- a hálóik pedig szakadoztak--"
Luke5:7 és fejjel intettek a másik hajóban lévő társaiknak-- hogy jöjjenek segíteni nekik-- oda is jöttek és megtöltötték mind a két hajót annyira-- hogy csaknem elmerültek (elsüllyedtek)."
Luke5:8 Ennek láttán pedig Simon Péter Jézus térdeihez hullott (esett)-- és ezt mondta: menj el tőlem-- mert bűnös (vétkes-- céltévesztett) ember vagyok Uram!"
Luke5:9 mert a halfogás miatt döbbenet fogta el (fogta körül) őt és mindazokat-- akik vele együtt voltak és segítettek"
Luke5:10 hasonlóképpen Jakabot és Jánost is-- Zebedeus fiait-- akik Simonnal részestársak voltak-- és így szólt Simonhoz Jézus: nehogy félj! mostantól embereket fogsz (életrehalászó leszel)"
Luke5:11 és kivonták a hajókat a szárazra (a partra)-- elhagyták mindenüket-- és nyomába szegődtek (követték)"
Luke5:12 és történt-- (hogy) amikor az egyik városban volt-- és lám-- egy ember tetőtől-talpig tele leprával-- meglátta Jézust-- arcra borulva könyörgött-- és ezt mondta: Uram-- ha akarod-- te képes vagy megtisztítani (megtisztíthatsz) engem--"
Luke5:13 és (Jézus) kinyújtotta kezét-- megérintette őt-- és mondta: akarom-- tisztulj meg! és mindjárt eltűnt róla a lepra--"
Luke5:14 és Ő megparancsolta (meghagyta) neki-- nehogy valakinek elmondja-- hanem: menj el-- mutasd meg magadat a papnak-- és vígy (mutass be) áldozatot a megtisztulásodért-- ahogy Mózes elrendelte-- tanú(bizony)ságul nekik."
Luke5:15 De annál inkább (el)terjedt a szó (beszéd) felőle-- és nagy tömeg gyűlt (verődött) össze-- hogy (Őt) hallgassa-- és kigyógyítsa őket betegségeikből (általa nyerjenek gyógyulást gyengélkedéseikből)."
Luke5:16 Ő maga pedig félrevonult a pusztába és imádkozott--"
Luke5:17 és történt az egyik napon (e napok egyikén)-- amikor tanított-- farizeusok és törvénytanítók is ültek ott-- akik Galilea és Júdea minden falvából és Jeruzsálemből jöttek-- és az Úr ereje volt vele (ösztönözte)-- hogy gyógyítson--"
Luke5:18 és lám-- férfiak hoztak hordágyon egy embert-- aki béna volt-- és módot kerestek-- hogy bevigyék és eléje tegyék--"
Luke5:19 a tömeg miatt azonban nem találtak utat-- amerre bevigyék őt-- fölmentek a háztetőre-- és a cseréptetőn át bocsátották le a fekhelyével együtt Jézus elé a középre--"
Luke5:20 és (Ő) látta a hitüket (azok hitét)-- és így szólt: ember-- meg vannak bocsátva a bűneid (vétkeid)--"
Luke5:21 és tanakodni kezdtek az írástudók és a farizeusok-- és ezt mondták: ki ez-- aki ily káromlást szól? ki más bocsáthatja meg a bűnöket (vétkeket)-- ha nem egyedül az Isten?"
Luke5:22 Jézus pedig átlátta okoskodásukat-- így szólt hozzájuk: mit tanakodtok a szíveitekben?"
Luke5:23 mi könnyebb-- ezt mondani: meg vannak bocsátva a bűneid (vétkeid)-- vagy ezt mondani: kelj fel és járj?"
Luke5:24 hogy pedig megtudjátok-- hogy az Emberfiának van hatalma a földön a bűnöket (vétkeket) megbocsátani (ezzel a bénához fordult) és ezt mondta: neked mondom-- kelj fel-- fogd az ágyadat-- és menj haza!"
Luke5:25 és (az) szemük láttára rögtön felkelt-- felvette (a hordágyat)-- amin feküdt-- és elment haza dicsőítve az Istent--"
Luke5:26 és ámulat fogta el mindnyájukat-- és dicsőítették az Istent-- és félelemmel megtelve mondták: megfoghatatlan (különös) dolgokat láttunk ma."
Luke5:27 Ezek után kiment-- és szemügyre vett egy Lévi nevű vámszedőt-- amint a vámnál ült-- és ezt mondta neki: kövess engem!"
Luke5:28 és az mindent otthagyott-- felállt-- és csatlakozott hozzá--"
Luke5:29 és Lévi nagy lakomát csapott (vendégséget csinált) neki az otthonában-- és a vámszedőknek és másoknak nagy tömege volt ott-- akik velük asztalhoz telepedtek--"
Luke5:30 és a farizeusok és az írástudók zúg(olód)tak-- és a tanítványoknak ezt mondták: miért esztek és isztok (együtt) a vámszedőkkel és bűnösökkel?"
Luke5:31 és válaszolt Jézus-- így szólt hozzájuk: nem az egészségeseknek van szükségük orvosra-- hanem akik rosszul vannak--"
Luke5:32 nem azért jöttem-- hogy megigazultakat-- hanem bűnösöket (céltévesztetteket) hívjak észretérésre (gondolkozás-megváltozásra)"
Luke5:33 azok pedig ezt mondták neki: János tanítványai gyakran böjtölnek és végeznek könyörgéseket-- ugyanígy a farizeusokéi is-- a tieid pedig esznek és isznak."
Luke5:34 Jézus pedig így szólt hozzájuk: netán képesek volnátok a násznépet böjtre fogni-- amikor (még) velük van a vőlegény?"
Luke5:35 de jőnek majd napok-- amikor elveszik tőlük (elhurcolják) a vőlegényt-- akkor majd böjtölnek azokban a napokban."
Luke5:36 Egy példázatot (példabeszédet) is mondott nekik: senki sem hasít ki foltot új ruhából az ócska ruhára-- ha netán mégis-- az újat is elszakítja-- és az ócskára se illenék (nem lenne összhangban) az újból való folt--"
Luke5:37 és senki sem tölti az új bort régi (ócska) tömlőkbe-- vagy ha netán mégis-- az új bor szétrepeszti a tömlőket és a bor kiömlik-- a tömlők pedig tönkremennek--"
Luke5:38 hanem az új bort új tömlőkbe kell tölteni (akkor mind a kettő tartósan megmarad)--"
Luke5:39 és senki-- aki óbort ihat-- nem akar újat inni-- mert ezt mondja: jobb az ó."
Luke6:1 Történt pedig az egyik szombaton-- vetéseken ment keresztül-- és tanítványai búzakalászokat tépdestek-- és kézzel szétmorzsolva ették."
Luke6:2 Néhány farizeus pedig ezt mondta: miért csináltok olyat-- amit szombaton nem szabad (nincs megengedve-- tiltva van)?"
Luke6:3 és így válaszolt nekik Jézus: nem olvastátok-- mit tett Dávid-- amikor megéhezett ő és akik vele voltak:"
Luke6:4 hogy bement az Isten házába-- és fogta a kitett (szent) kenyereket és megette-- melyeket csak a papoknak lett volna szabad megenniük (ami nincs megengedve csak egyedül a papoknak)-- és adott azoknak is-- akik vele voltak."
Luke6:5 És ezt mondta nekik: Ura a szombatnak is az Emberfia.
Luke6:6 Történt pedig egy másik szombaton-- bement a zsinagógába (összejöveteli helyre) és tanított-- és volt ott egy ember-- akinek jobb keze el volt sorvadva (szárazra volt sorvadva)."
Luke6:7 Szemmel tartották (figyelték) pedig az írástudók és a farizeusok-- vajon szombaton gyógykezel-e-- hogy vádat találjanak ellene (hogy valamivel vádolják)--"
Luke6:8 de Ő belelátott gondolataikba (tudta gondolataikat) és ezt mondta az elszáradt kezű embernek: kelj föl és állj a középre! Az pedig fölkelt-- odaállt."
Luke6:9 Ekkor ezt mondta nekik Jézus: kérdezem tőletek-- szabad-e szombaton jót tenni vagy rosszat tenni-- lelket menteni-- vagy pusztítani (elveszíteni)?"
Luke6:10 És körültekintett mindnyájukon-- és ezt mondta az embernek: nyújtsd ki a kezedet. Az pedig megtette-- és a keze helyreállt."
Luke6:11 Azok pedig megteltek esztelen haraggal és arról tanakodtak (váltottak szót) egymás között-- hogy mit tegyenek Jézussal."
Luke6:12 Azokban a napokban történt pedig-- hogy kiment a hegyre imádkozni-- és az egész éjszakát Istenhez imádkozva töltötte--"
Luke6:13 és amikor nappal lett-- előszólította tanítványait-- és kiválasztott közülük tizenkettőt-- akiket kiküldötteknek (apostoloknak) is nevezett:"
Luke6:14 Simont-- akit el is nevezett Péternek és Andrást-- a testvérét-- és Jakabot és Jánost és Fülöpöt és Bertalant--"
Luke6:15 Mátét és Tamást-- és Jakabot-- Alfeus fiát és Simont-- aki Zélótának (Buzgónak) (is) hívtak--"
Luke6:16 Júdást-- a Jakab fiát és (is)karióti Júdást-- aki kiszolgáltatója (átadója) lett--"
Luke6:17 és lejött velük-- megállt egy sík helyen (terepen) és a tanítványainak nagy tömege és a nép(nek) töméntelen sokasága Júdeából és Jeruzsálemből-- Tírusz és Szidón tengermellékéről-- akik azért jöttek-- hogy hallgassák és meggyógyuljanak betegségeikből--"
Luke6:18 és akiket tisztátalan szellemek gyötörtek-- gyógykezelést nyertek--"
Luke6:19 és a tömeg mind igyekezett (arra törekedett)-- hogy Őt megérintse-- mert hatóerő sugárzott (áradt) belőle-- és mindenkit meg is gyógyított."
Luke6:20 Ekkor tanítványaira emelte a szemeit és ezt mondta: boldogok vagytok koldusszegények-- mert tiétek az Isten Királysága--"
Luke6:21 boldogok akik most éheztek (a most éhezők)-- mert bőségben lesz részetek (jól laktok). Boldogok vagytok-- akik most sírtok-- mert nevetni fogtok--"
Luke6:22 boldogok vagytok-- amikor az emberek gyűlölnek titeket és kizárnak körükből (kirekesztenek)-- szidnak és kivetik a neveteket-- mint valami gonoszt-- az Emberfia miatt."
Luke6:23 Örüljetek azon a napon és ujjongjatok-- mert íme-- jutalmatok az égben nagy-- mert éppen így tettek a prófétákkal az atyáik is."
Luke6:24 Ellenben jaj nektek-- ti gazdagok-- mert oda van a vigasztalásotok (már megkaptátok vigasztalástokat)."
Luke6:25 Jaj nektek-- akik most betel(te)tek-- mert éhezni fogtok. Jaj nektek-- akik most nevettek-- mert gyászolni és sír(ánkoz)ni fogtok."
Luke6:26 Jaj nektek-- amikor minden ember szépet mond rólatok-- mert éppen így tettek a hazug (ál)prófétákkal az atyáik--"
Luke6:27 de nektek mondom-- akik hallgattok engem-- szeressétek az ellenségeiteket-- szépen bánjatok azokkal-- akik gyűlölnek titeket--"
Luke6:28 áldjátok azokat-- akik átkoznak titeket-- és imádkozzatok azokért-- akik rágalmaznak (bántanak) titeket."
Luke6:29 Annak-- aki megüti az egyik arcodat-- tartsd oda a másikat is-- és attól-- aki elveszi tőled felsőruhádat (felöltődet)-- alsóruhádat (ingedet) se tagadd meg (tartsd vissza)--"
Luke6:30 mindenkinek-- aki tőled kér-- adj-- és attól-- aki elviszi-- ami a tied-- nehogy visszakérd."
Luke6:31 És amint akarjátok-- hogy veletek tegyenek (bánjanak) az emberek-- ti is úgy tegyetek (bánjatok) velük--"
Luke6:32 és ha csak azokat szeretitek-- akik titeket szeretnek-- micsoda kegyelem jár nektek? mert a bűnösök (vétkesek) is szeretik azokat-- akik őket szeretik--"
Luke6:33 mert ha azokkal tesztek jót-- akik veletek jót tesznek-- micsoda kegyelem jár nektek-- a bűnösök (vétkesek) is ugyanazt teszik--"
Luke6:34 és ha csak a visszafizetés reményében adtok kölcsönt-- micsoda hála jár érte-- hiszen-- a bűnösök (vétkesek) is adnak kölcsönt bűnösöknek (vétkeseknek)-- hogy ugyanannyit visszakapjanak--"
Luke6:35 még inkább többet tegyetek-- szeressétek ellenségeiteket-- és tegyetek jót-- és adjatok kölcsön-- semmit ne reméljetek érte (semmi viszonzást ne várjatok)-- és sok lesz a jutalmatok (béretek)-- és a Magasságos(nak) fiai lesztek-- mert Ő jóságos a hálátlanokhoz (és) gonoszokhoz is."
Luke6:36 Legyetek irgalmasok-- mint ahogyan Atyátok (is) irgalmas (könyörületes)--"
Luke6:37 és nehogy ítélkezzetek és akkor titeket sem ítélnek meg-- és ne ítéljetek el senkit-- és akkor benneteket sem ítélnek el. Bocsássatok meg-- és nektek is megbocsátanak (ti is bocsánatot nyertek)."
Luke6:38 Adjatok-- nektek is adni fognak (akkor ti is kaptok): szép mértékkel megtömötten-- megrázottan-- megtetézetten (túlcsordulón) mérnek öletekbe-- mert amilyen mértékkel (ti) mértek-- olyannal mérnek viszont majd nektek is."
Luke6:39 Példázatot is mondott nekik: vajon képes-e vezetni egy vak egy világtalant? Nem esnek-e bele mind a ketten a gödörbe?
Luke6:40 Nem feljebb való a tanítvány a tanítómesterénél. Csak akkor fölkészült az ember-- amikor olyan-- mint a tanítómestere--"
Luke6:41 miért látod meg a fűrészporszemet a testvéred szemében-- amikor a gerendát a saját szemedben nem veszed észre?"
Luke6:42 hogyan mondhatod a testvérednek: testvér-- engedd-- hogy kivegyem (hadd dobjam ki) a fűrészporszemet a szemedből-- holott a te szemedben levő gerendát nem veszed tekintetbe? Színészkedő (kétszínű)-- előbb vesd ki (dobd ki) a gerendát a szemedből-- és csak aztán láss hozzá-- hogy kivedd (kivesd) a fűrészporszemet a testvéred szeméből--"
Luke6:43 mert nem kitűnő fa az olyan-- amely rothadt gyümölcsöt terem-- viszont olyan rothadt fa sincs-- amely eszményi (kitűnő) gyümölcsöt hoz."
Luke6:44 Minden (élő)fát ugyanis a saját gyümölcséről lehet megismerni (ismernek fel)-- mert nem szednek tövisről fügét-- csipkebokorról sem szüretelnek szőlőt."
Luke6:45 A jó ember a szívének jó kincséből hozza elő a jót és a gonosz ember a gonoszból hozza elő a gonoszt-- mert a szív túlteltségéből szól a száj."
Luke6:46 Miért hívtok pedig engem (úgy): Uram-- Uram-- ha nem teszitek (meg)-- ami(ke)t mondok?"
Luke6:47 Mindenki-- aki hozzám jön-- és meghallgatja szavaimat és tettekre is váltja-- megmutatom néktek-- kihez hasonló."
Luke6:48 Hasonló a házépítő emberhez-- aki leásott és mélyre hatolt-- és a kősziklára rakta az alapot-- amikor jött az árvíz-- a folyó árja nekivágódott annak a háznak-- de nem bírta megingatni-- mert kitűnő (biztos) alapra épült."
Luke6:49 Aki pedig meghallgat-- de nem váltja tettre-- ahhoz a házépítő emberhez hasonló-- aki (minden) alap nélkül a földre építette házát-- és amikor a folyam árja nekizúdult-- mindjárt összeomlott-- és romhalmazzá vált."
Luke7:1 Miután pedig a nép füle hallatára elmondott beszédét befejezte-- bement Kapernaumba."
Luke7:2 Egy századosnak pedig a rabszolgája-- akit nagy becsben tartott (aki neki értékes volt)-- rosszul lett és már-már a végét járta--"
Luke7:3 mivel pedig hallott Jézusról-- elküldte hozzá a zsidók véneit (azzal a) kéréssel-- hogy jöjjön és mentse meg a rabszolgáját."
Luke7:4 Azok pedig-- amikor Jézushoz érkeztek-- buzgón (nagy igyekezettel) kérlelték-- és ezt mondták: méltó-- hogy ezt megtedd neki (megérdemli-- hogy ezt megadd neki)--"
Luke7:5 mert szereti nemzetünket-- a zsinagógát is ő építtette nekünk."
Luke7:6 Jézus azért velük együtt ment-- amikor már nem volt messze a háztól-- eléje küldte a százados barátait-- ezt üzenve neki: Uram-- nehogy fáraszd magad-- mert nem vagyok arra érdemes-- hogy fedelem (háztetőm) alá betérj--"
Luke7:7 ezért magamat sem érdemesítettem (tartottam méltónak) arra-- hogy elmenjek hozzád-- hanem csak szólj (mondd egy szóval) és meggyógyul a szolgalegényem--"
Luke7:8 mert én is hatalom alá rendelt ember vagyok-- katonák szolgálnak alattam-- és mondom ennek: indulj! elindul-- és a másiknak: gyere! (hozzám) az jön-- és a rabszolgámnak: tedd ezt-- és megteszi."
Luke7:9 Ennek hallatán elcsodálkozott Jézus-- és megfordulva ezt mondta a nyomába szegődött (őt követő) (nép)tömegnek: mondom nektek-- még Izraelben sem találtam ekkora hitet."
Luke7:10 és amikor a küldöttek a házba visszatértek-- a rabszolgát egészségesen találták--"
Luke7:11 és történt másnap-- hogy egy Nain nevű városba ment-- és vele együtt mentek a tanítványai és nagy tömeg--"
Luke7:12 és amikor közeledett a város kapujához-- lám-- egy halottat hoztak ki-- az anyjának egyetlen fiát-- az asszony özvegy is volt-- és a városból jókora tömeg kísérte."
Luke7:13 És amikor az Úr meglátta őt-- megesett a szíve rajta-- és ezt mondta neki: nehogy sírj!"
Luke7:14 és odament-- megérintette a koporsót-- azok pedig akik vitték-- megálltak-- és ezt mondta: ifjú-- neked mondom (felszólítlak)-- kelj életre!"
Luke7:15 és felült a halott-- és elkezdett beszélni-- és átadta őt az anyjának--"
Luke7:16 félelem fogott el pedig mindenkit-- és dicsőítették az Istent-- és ezt mondták: nagy próféta támadt közöttünk-- és meglátogatta az Isten a népét--"
Luke7:17 és ez a hír elterjedt róla egész Júdeában és mindenfelé a környéken.
Luke7:18 És hírül vitték Jánosnak a tanítványai mindezeket (beszámoltak mindezekről)-- aki magához hívatott a tanítványai közül kettőt-- és"
Luke7:19 elküldte az Úrhoz ezt kérdezve: Te vagy-e az Eljövendő-- vagy mást várjunk?"
Luke7:20 Amikor a férfiak hozzá érkeztek-- ezt mondták: Bemerítő János küldött minket hozzád-- ezt kérdezteti: Te vagy-e az Eljövendő-- vagy mást várjunk?"
Luke7:21 abban az órában sokakat gyógykezelt betegségekből-- gyötrő bajokból és gonosz szellemektől-- és sok vaknak adta vissza látását (szemevilágát)--"
Luke7:22 és válaszul ezt mondta nekik: menjetek el-- (és) vigyétek hírül Jánosnak-- amiket láttatok és hallottatok-- (hogy a) vakok újra látnak-- sánták járnak-- leprások megtisztulnak-- és süketnémák hallanak-- halottak életre kelnek-- koldusszegényeknek az evangéliumot hirdetik--"
Luke7:23 és boldog (az)-- aki bennem meg nem botránkozik."
Luke7:24 Amikor pedig elmentek János hírvivő követei-- elkezdett beszélni a tömegnek Jánosról: mit mentetek ki megnézni a pusztába? Széltől hajladozó nádszálat?"
Luke7:25 Vagy mit mentetek ki látni? Finom-- puha-- előkelő ruhákba öltözött embert? Nézzétek-- akik pompás (előkelő) ruhában és a kényelemben élnek-- a királyi palotákban vannak."
Luke7:26 Hát mit mentetek ki látni? prófétát? igen-- mondom nektek-- prófétánál is többet."
Luke7:27 Ez az-- akiről meg van írva: lám-- elküldöm hírvivő követemet (angyalomat) előtted-- aki rendbe hozza előtted az utadat--"
Luke7:28 mert mondom nektek-- senki sincs nagyobb az asszonyok szülöttei között Bemerítő Jánosnál-- de aki a legkisebb az Isten Királyságában-- nagyobb nála--"
Luke7:29 és a nép mind-- akik hallgatták-- (még) a vámszedők is-- igazat adtak Istennek-- bemerítkeztek János bemerítésével--"
Luke7:30 a farizeusok pedig és a törvénytudók az Isten szándékát semmibe vették (elvetették) magukra nézve-- nem merítkeztek be általa."
Luke7:31 Kihez hasonlítsam tehát e nemzedék embereit? (és) kihez is hasonlók?
Luke7:32 hasonlók a gyermekekhez-- akik a vásártéren üldögélnek-- és egymásnak kiáltozva-- ezeket mondják: furulyáztunk nektek-- és nem táncoltatok-- gyászdalt énekeltünk-- és nem zokogtatok (siránkoztatok)--"
Luke7:33 mert eljött Bemerítő János-- aki (sem) kenyeret nem eszik-- (sem) bort nem iszik-- és ezt mondjátok: démon vette birtokába."
Luke7:34 Eljött az Emberfia-- eszik és iszik-- és azt mondjátok: lám! milyen nagyétkű (falánk)-- borissza (iszákos) ember-- vámszedők és bűnösök barátja!"
Luke7:35 De minden gyermekétől igazolást nyer a bölcsessége.
Luke7:36 Kérte pedig Őt egy a farizeusok közül-- hogy egyék vele-- és bement a farizeus házába-- és asztalhoz telepedett--"
Luke7:37 és lám egy asszony-- aki mint bűnös életű volt a városban-- megtudta-- hogy vendégségben van a farizeus házában-- alabástrom edényben illatos olajat (kenetet) hozott--"
Luke7:38 és megállt hátul a lábánál sírva és könnyeivel öntözni kezdte a lábait-- és hajával törölte meg-- és megcsókolta és megkente az illatos olajjal Jézus lábát."
Luke7:39 Amikor pedig ezt meglátta a farizeus-- aki Őt meghívta-- ezt mondta magában: ez-- ha próféta volna-- tudná-- hogy ki és miféle asszony az-- aki érinti-- hogy bűnös (vétkező)."
Luke7:40 És válaszul Jézus így szólt hozzá: Simon-- van neked (számodra) valami mondanivalóm-- az pedig (így) szólt: Tanítómester-- mondjad."
Luke7:41 Két adósa volt egy hitelezőnek: az egyik ötszáz dénárral tartozott-- a másik pedig ötvennel."
Luke7:42 Mivel nem volt miből megadniuk (fizetniök)-- mindkettőnek kegyelemből elengedte. Hát közülük melyik fogja jobban szeretni?"
Luke7:43 Simon ezt mondta: gondolom (felteszem)-- hogy az-- akinek többet engedett el kegyelemből. Ő pedig ezt mondta neki: helyesen ítéltél."
Luke7:44 és az asszony felé fordulva így szólt Simonhoz: Látod ezt az asszonyt? bejöttem a házadba: vizet a lábaimra nem adtál-- ez pedig a könnyeivel öntözte (áztatta) a lábaimat-- és hajával törölte meg--"
Luke7:45 csókot sem adtál nekem-- ez pedig amióta bejöttem-- nem szűnt meg csókolgatni a lábaimat."
Luke7:46 Olajjal fejemet nem dörzsölted be-- ez pedig illatos olajjal keni a lábaimat."
Luke7:47 Ezért (ezt) mondom neked-- sok bűne (vétke) bocsánatot nyert-- mert sok szeretetet tanúsított (sokat szeretett) akinek pedig kevés bűnét bocsátják meg-- az kevéssé szeret (kevés szeretetet tanúsít)--"
Luke7:48 ezt mondta pedig annak az asszonynak: a te bűneid bocsánatot nyertek.
Luke7:49 és elkezdtek a vele egy asztalnál ülők (asztaltársak) összesúgni: ki ez-- aki még a bűnöket is megbocsátja?"
Luke7:50 Ő pedig (ismét) az asszonyhoz szólt: a te hit(hűség)ed megmentett téged-- menj el békében!"
Luke8:1 és történt ezt követően (ezután)-- hogy Ő bejárta a városokat és falvakat és hirdette Isten királyi uralmának örömhírét és vele volt a tizenkettő"
Luke8:2 és néhány asszony-- akiket gonosz szellemektől és gyengélkedésekből kigyógyított (gyógykezelt): Mária-- akit magdalainak hívnak-- akiből hét démon ment ki--"
Luke8:3 Johanna-- Heródes gondnokának-- Kuzának felesége-- Zsuzsanna és még sokan mások-- akik a vagyonukból szolgáltak neki."
Luke8:4 Amikor pedig nagy tömeg gyűlt össze Jézushoz-- és azok-- akik városonként mentek hozzá-- így szólt példa(beszéd) (példázat) által:"
Luke8:5 kiment a magvető-- hogy elvesse a vetőmagját-- és vetés közben néhány szem az útszélre esett-- és eltaposták-- az ég madarai meg felcsipegették--"
Luke8:6 és más szem a kősziklára esett-- és amint kikelt-- elszáradt-- mert nem volt nedvessége--"
Luke8:7 és másféle szem a tövisek közé esett-- vele együtt felnőttek a tövisek-- és elfojtották azt--"
Luke8:8 és más szem a jó földbe hullott-- kikelt és százszoros gyümölcsöt termett. Miután ezeket mondta-- felemelt hangon szólt: akinek füle van (a) hallásra-- hallja meg!"
Luke8:9 Megkérdezték pedig a tanítványai-- hogy mit jelent e példázat (példabeszéd)?"
Luke8:10 Ő pedig ezt mondta: nektek megadatott-- hogy megismerjétek (tudjátok) az Isten Királyságának a titkait-- de a többieknek (csak) példabeszédekben azért-- hogy látva ne lássanak-- és bár meghallják-- nehogy (meg)értsék."
Luke8:11 A példabeszéd (példázat) pedig ez: a mag az Isten szava (Igéje).
Luke8:12 Az útszélre esett szemek pedig azok-- akik meghallották-- de jön az ördög-- és kikapja (kiveszi) az Igét a szívükből-- nehogy higgyenek (hithűségre jussanak) és üdvözüljenek."
Luke8:13 A kősziklára hullott szemek pedig azok-- akik amikor meghallják-- örömmel fogadják az Igét-- de nincs gyökerük (nem ereszt bennük gyökeret)-- egy ideig hisznek és a megpróbáltatás (kísértés) időszakában elpártolnak."
Luke8:14 Ami pedig a tövisek közé esik-- azok-- akik meghallják-- és elmennek-- de később a megélhetés gondjai-- és gazdagsága és gyönyörei megfojtják és gyümölcsérésig nem jutnak (termést nem hoznak)."
Luke8:15 A kitűnő földbe hulló szemek pedig azok-- akik nemes és jó szívvel hallgatják az Igét-- megtartják-- és gyümölcsöt hoznak kitartásukkal."
Luke8:16 Senki mécset nem gyújt azért-- hogy befödje (letakarja) valami edényfélével-- vagy hogy az ágy alá tegye-- hanem (a) mécstartóra teszi-- hogy aki csak bemegy-- lássa a fényt--"
Luke8:17 mert semmi sincs úgy elrejtve-- hogy nyilvánvalóvá ne lenne-- és nincs titok-- ami ki ne tudódnék és figyelemre (nyilvánosságra) ne kerülne."
Luke8:18 Vigyázzatok tehát-- hogyan hallgatjátok-- mert akinek van-- annak adatik (még kap hozzá)-- akinek pedig nincs-- (attól) még azt is elveszik-- amiről azt gondolja (véli)-- hogy az övé--"
Luke8:19 eljöttek pedig hozzá az anyja és testvérei-- de nem tudtak hozzájutni a tömeg miatt--"
Luke8:20 hírül adták pedig neki: anyád és testvéreid künn állnak-- látni akarnak téged."
Luke8:21 Ő (pedig) ezt válaszolta nekik: anyám és testvéreim ezek-- akik az Isten Igéjét (szavát) hallgatják és megteszik."
Luke8:22 Történt pedig egy napon-- (hogy) Ő is hajóba szállt és tanítványai is-- és (ezt) mondta nekik: menjünk át a tó túlsó partjára-- és elindultak--"
Luke8:23 de amíg hajóztak-- Ő elaludt-- és szélvihar csapott le a tóra-- és úgy megteltek vízzel-- hogy (élet)veszélyben forogtak (voltak)--"
Luke8:24 odamentek hozzá-- fölébresztették-- és ezt mondták: Mester-- Mester! itt elveszünk! Ő pedig fölkelt-- megdorgálta a szelet és a víz hullámait (rászólt a szélre és a víz hullámaira) és megszűnt a háborgás és szélcsend lett."
Luke8:25 Ekkor ezt mondta nekik: hol van a hitetek? azok pedig félve elcsodálkoztak-- és ezt mondták egymásnak: hát ki ez-- hogy a szeleknek és a víznek is parancsol-- és engedelmeskednek neki?"
Luke8:26 és lehajóztak a gerazaiak vidékére-- amely Galileával átellenben van--"
Luke8:27 és amikor kiment a szárazföldre-- elébe jött egy férfi a városból-- akit démonok szálltak meg-- és már régóta nem hordott ruhát-- és nem házban lakott-- hanem sírboltokban."
Luke8:28 Amikor meglátta (észrevette) Jézust-- felkiáltott-- leborult (odaesett) eléje és fennhangon mondta: mi közöm hozzád (mi dolgod van velem) Jézus-- a magasságos Istennek Fia? Könyörgök-- ne kínozz engem--"
Luke8:29 mert ráparancsolt a tisztátalan szellemre-- hogy menjen ki az emberből-- mert már sok ideje hatalmában tartotta-- és láncokkal és béklyókkal megkötözve őrizték-- de elszaggatta a kötelékeket-- a démon pedig kikergette (hajszolta) a pusztába--"
Luke8:30 megkérdezte pedig őt Jézus: mi a neved? ő pedig ezt mondta: Légió-- mert sok démon tartotta megszállva--"
Luke8:31 és rimánkodtak (segítségét kérték) a démonok-- hogy ne rendelje el nekik-- hogy a mélységbe menjenek--"
Luke8:32 volt pedig ott egy elég nagy konda-- a hegyoldalban legelészett-- és (a démonok) megkérték-- hogy engedje meg nekik-- hogy azokba mehessenek be-- és megengedte nekik--"
Luke8:33 a démonok pedig kijöttek az emberből-- bementek a disznókba (megszállták a disznókat)-- és a meredekről a konda lerohant a tóba és belefulladt."
Luke8:34 Amikor pedig a kanászok látták-- mi történt-- elfutottak-- és hírül vitték (elhíresztelték) a városba és a tanyákba."
Luke8:35 Az emberek pedig kijöttek-- hogy lássák-- mi történt-- és odaérve Jézushoz meg is találták az embert-- akiből a démonok kijöttek-- felöltözve és józan ésszel Jézus lábainál ült-- és félelem fogta el őket--"
Luke8:36 és elbeszélték azok akik látták (a szemtanúk)-- hogyan menekült meg a démontól megszállott--"
Luke8:37 és kérte Őt a Geraza környékének sokasága-- hogy menjen el tőlük-- mert nagy félelem fogta el őket-- Ő pedig hajóba szállt-- hogy visszatérjen."
Luke8:38 Az a férfi pedig-- akiből kimentek a démonok-- kérte Őt-- hogy vele együtt lehessen-- de Ő elküldte őt-- és ezt mondta:"
Luke8:39 térj vissza otthonodba és beszéld el-- mily nagy dolgokat tett veled az Isten-- és elment-- városszerte hirdette (hírnöke lett): mily nagy jót tett vele Jézus."
Luke8:40 Amikor pedig Jézus visszatért-- a tömeg örömmel fogadta-- mert mindenki várta."
Luke8:41 és lám-- jött egy férfi-- akinek Jairus volt a neve-- és a zsinagóga főelöljárója volt-- és Jézus lábaihoz borulva kérte-- hogy jöjjön be a házába--"
Luke8:42 mert egyetlen leánya volt neki-- mintegy tizenkét éves-- és haldoklott. Miközben pedig odament-- a tömeg majd agyonnyomta (szorongatta)"
Luke8:43 és egy asszony-- aki vérfolyásos volt tizenkét esztendő óta-- akit (bár orvosokra költötte egész megélhetését) senki sem bírt kigyógyítani--"
Luke8:44 odament (hozzá) hátulról-- és megérintette felsőruhájának szegélybojtját-- és azonnal elállt a vérének folyása--"
Luke8:45 és ezt kérdezte Jézus: ki az-- aki megérintett engem (hozzámért)? Miután mindenki tagadta-- ezt mondta Péter (és akik vele voltak): Mester-- a tömeg szorongat és lökdös (nyom) téged."
Luke8:46 Jézus azonban ezt mondta: megérintett engem valaki-- mert én észrevettem-- (hogy) hatóerő áradt ki belőlem."
Luke8:47 Látva pedig az asszony-- hogy nem maradt rejtve-- remegve (reszketve) előjött-- eléje borult-- és tudtára adta (kijelentette-- megvallotta) az (egész) nép előtt-- mily okból érintette meg-- és hogy gyógyult meg rögtön."
Luke8:48 Jézus pedig ezt mondta neki: (légy bátor) leányom-- a hited megmentett (hűséged megtart) téged-- menj el békében--"
Luke8:49 még Ő beszélt-- amikor jött valaki a zsinagógafőhöz-- és ezt mondta: meghalt a leányod-- nehogy még tovább zaklasd a Tanítómestert!"
Luke8:50 Jézus pedig ezt meghallotta és (így) válaszolt neki: nehogy félj! Csak higgy-- és meg lesz mentve (tartva)."
Luke8:51 Amikor pedig megérkezett a házba-- senkit sem engedett bemenni magával együtt-- csak Pétert-- és Jakabot és Jánost és a lánygyermek apját és anyját."
Luke8:52 Sírtak pedig mind és jajgattak fölötte: Ő pedig ezt mondta: nehogy sírjatok-- nem halt meg-- csak alszik (szunnyad)"
Luke8:53 és kinevették Őt-- mert tudták-- hogy meghalt."
Luke8:54 De Ő megfogta (megragadta) a kezét-- hangosan felszólította-- és (ezt) mondta: kisleányom-- ébredj (kelj föl)!"
Luke8:55 és visszatért a szelleme-- és felállt rögtön. És meghagyta (elrendelte)-- hogy adjanak neki enni--"
Luke8:56 és elámultak a szülei-- Ő pedig megparancsolta (meghagyta) nekik-- nehogy valakinek elmondják-- ami történt."
Luke9:1 Összehívta pedig a tizenkettőt-- hatóerőt és felhatalmazást (hatalmat) adott nekik minden démon felett-- és a betegségek gyógykezelésére"
Luke9:2 és elküldte őket-- hogy hirdessék az Isten Királyságát (királyi uralmát) és gyógyítsanak"
Luke9:3 és így szólt hozzájuk: nehogy valamit az útra vigyetek-- se botot-- se (koldus)tarisznyát-- se kenyeret-- se ezüstpénzt-- se két-két (egy váltás) alsóruhátok ne legyen."
Luke9:4 Amikor betértek egy házba-- ott maradjatok-- és onnan induljatok tovább--"
Luke9:5 és ha netán nem fogadnak be titeket-- menjetek ki abból a városból és a port is rázzátok le a lábaitokról tanú(bizony)ságul ellenük."
Luke9:6 Elmentek hát-- bejárták a falvakat-- hirdették az örömüzenetet (evangéliumot) és gyógykezeltek mindenütt."
Luke9:7 Meghallotta pedig Heródes-- a negyedes fejedelem mindazt-- ami történt-- és nyugtalankodott-- mivelhogy némelyek azt mondták-- hogy János kelt életre a halottak közül--"
Luke9:8 némelyek pedig-- hogy Illés jelent meg-- mások pedig-- hogy a régiek közül támadt fel egy próféta--"
Luke9:9 ezt mondta pedig Heródes: Jánost én lefejezettem-- kicsoda ez-- akiről ilyeneket hallok? és kereste a módját (igyekezett keresni az alkalmat)-- hogy lássa Őt"
Luke9:10 és visszatérve az apostolok elbeszélték neki mindazt-- amit tettek-- és maga mellé vette őket-- elvonult velük külön egy csöndes tájékra-- egy Betszaida nevű városba."
Luke9:11 De a tömeg megtudta-- utána ment-- fogadta is őket és szólt nekik Isten Királyságáról (királyi uralkodásáról)-- és akiknek gyógykezelésre volt szükségük-- meggyógyította (orvosolta)."
Luke9:12 A nap pedig kezdett hanyatlani-- odament hozzá a tizenkettő-- és ezt mondták neki: bocsásd el a tömeget-- hogy a környékbeli falvakba és tanyákra menjenek-- hogy szállást és élelmet találjanak-- mert itt puszta helyen vagyunk."
Luke9:13 Ő pedig így szólt hozzájuk: adjatok ti nékik enni! Azok pedig ezt mondták: nincs nálunk több-- csak öt kenyér és két hal-- hacsak el nem megyünk-- és nem vásárolunk eledelt ennek az egész népnek--"
Luke9:14 mert volt ott mintegy ötezer férfi. (Jézus) pedig így szólt a tanítványaihoz: telepítsétek le őket ötvenes csoportokban.
Luke9:15 Úgy is tettek-- és letelepedtek mind."
Luke9:16 Ő pedig vette az öt kenyeret és a két halat-- feltekintett az égre-- megáldotta-- megtörte és a tanítványoknak adta-- hogy a tömeg elé helyezzék--"
Luke9:17 és ettek-- jól is laktak mindnyájan-- és összeszedték-- ami fölösleg megmaradt utánuk-- tizenkét kosár törmeléket"
Luke9:18 és történt egyszer-- amikor egymagában (egyedül) imádkozott-- ott voltak vele együtt a tanítványai-- megkérdezte őket-- ezt mondta: kinek mond engem a tömeg?"
Luke9:19 Ők pedig válaszoltak-- ezt mondták: Bemerítő Jánosnak-- mások Illésnek-- mások pedig-- hogy a régi próféták közül támadt fel valamelyik."
Luke9:20 Jézus pedig ezt mondta: hát ti kinek mondotok engem-- ki vagyok? Péter pedig válaszolt: az Isten Krisztusa (Fölkentje) vagy!"
Luke9:21 Ő pedig óva intette őket-- megparancsolva (rájuk parancsolt)-- nehogy ezt valakinek elmondják--"
Luke9:22 ezt mondta: mert az Emberfiának sokat kell szenvednie-- és nem ismerik el-- a vének-- a főpapok és az írástudók megölik-- és harmadnapon életre kel--"
Luke9:23 így szólt pedig mindenkihez: ha valaki utánam akar jönni-- tagadja meg magát-- és naponként vegye vállára a keresztjét (kínkaróját)-- és kövessen engem--"
Luke9:24 mert aki meg akarja a lelkét menteni-- elveszti azt-- aki pedig elveszti a lelkét énérettem-- megmenti--"
Luke9:25 mert mit használ az embernek-- ha megnyeri az egész világrendszert-- de magát pedig elpusztítja vagy kárt szenved?"
Luke9:26 mert aki szégyell engem-- vagy az én szavaimat (Igéimet)-- azt az Emberfia is szégyellni fogja-- amikor majd eljön a maga és az Atya és a szent angyalok dicsőségében."
Luke9:27 Mondom pedig néktek igazán-- vannak egyesek-- az itt állók között-- akik nem ízlelnek halált-- amíg meg nem látják Isten Királyságát (királyi uralmát)."
Luke9:28 Történt pedig e szavak után mintegy nyolc nappal-- maga mellé vette Pétert-- Jánost és Jakabot-- és fölment a hegyre imádkozni"
Luke9:29 és imádkozás közben orcája más lett-- és a ruházata sugárzó fehér lett"
Luke9:30 és lám-- két férfi beszélt vele-- ezek Mózes és Illés voltak--"
Luke9:31 akik dicsőségben megjelentek-- megmondták az Ő halálának végbemenetelét-- amely Jeruzsálemben készül beteljesedésre."
Luke9:32 Péterre pedig és akik vele együtt voltak ránehezedett az álom-- de mikor fölébredtek-- látták dicsőségét és a két férfit-- akik együtt álltak vele--"
Luke9:33 és történt-- amikor azok eltávoztak tőle-- így szólt Péter Jézushoz: Mester jó (kitűnő) nekünk itt lennünk-- csináljunk három sátrat-- egyet neked és egyet Mózesnek és egyet Illésnek. Nem tudta (azonban) mit beszél."
Luke9:34 Amint pedig ezeket mondta-- felhő támadt-- és árnyékba borította őket-- megijedtek (megfélemlettek) pedig-- amikor a felhőbe kerültek"
Luke9:35 és hang hallatszott a felhőből-- és ezt mondta: ez az én (ki)választott Fiam-- rá hallgassatok"
Luke9:36 és amikor a hang elhangzott-- Jézust egyedül találták-- (és) ők is hallgattak-- és azokban a napokban senkinek nem mondtak el semmit abból-- amit láttak."
Luke9:37 Történt pedig a következő napon-- hogy amikor a hegyről lejöttek-- nagy tömeg ment eléje."
Luke9:38 És lám-- egy férfi a tömegből segítségért kiáltott-- ezt mondta: Tanítómester-- könyörgök-- tekints rá a fiamra-- hiszen nekem egyetlen gyermekem"
Luke9:39 és nézd-- egy szellem megragadja-- és hirtelen felordít-- és az gyötri (rángatja)-- marcangolja-- hogy habzik a szája-- és csak nehezen hagyja el-- miután összetörte (agyonkínozta) őt--"
Luke9:40 és már könyörögtem tanítványaidnak-- hogy hajtsák ki belőle és nem volt hatalmuk (képtelenek voltak) rá--"
Luke9:41 válaszul pedig Jézus ezt mondta: ó-- hitetlen és kificamodott (elfordult) nemzedék-- meddig leszek veletek (körötökben) és meddig tűrjelek (hordozzalak) titeket? Vezesd ide (hozd ide) a fiadat."
Luke9:42 Még mikor feléje ment-- a démon földhöz vagdosta a fiút és össze-vissza (ide-oda) rángatta-- de Jézus megdorgálta a tisztátalan szellemet-- és meggyógyította a fiút és visszaadta az apjának--"
Luke9:43 megdöbbentek (elámultak) mindnyájan az Isten nagyságán. Amikor pedig mindenki elcsodálkozott mindazokon-- amit Jézus tett-- így szólt a tanítványaihoz:"
Luke9:44 vegyétek füleitekbe ezeket a szavakat-- mert az Emberfiát az emberek kezeibe fogják adni--"
Luke9:45 de ők nem értették meg ezt a beszédet-- és el volt rejtve (leplezve) előlük úgy-- hogy ne tudják felfogni-- és féltek (nem merték) megkérdezni e beszéd felől."
Luke9:46 Vita csúszott be közéjük (felmerült bennük egy kérdéses gondolat)-- hogy ki nagyobb közöttük."
Luke9:47 Jézus pedig látta szívük gondolatát-- (vitaindító fontolgatását)-- kézen fogott egy kisgyermeket és maga mellé állította"
Luke9:48 és ezt mondta nekik: aki befogadja ezt a kisgyermeket az én nevemben-- engem fogad be-- és aki engem befogad-- azt fogadja be-- aki engem küldött-- mert aki (a) kisebb mindnyájatok között-- az a nagy."
Luke9:49 Válaszul pedig János ezt mondta: Mester-- láttunk valakit-- aki démonokat hajt ki a nevedben (és) megtiltottuk neki-- mert nem követ Téged velünk együtt--"
Luke9:50 így szólt hozzájuk Jézus: nehogy eltiltsátok-- mert aki nincs ellenetek-- mellettetek van."
Luke9:51 Történt pedig-- amikor beteltek a felemeltetésének napjai-- elhatározta (arcát arra fordította)-- hogy Jeruzsálembe megy--"
Luke9:52 és követeket küldött maga előtt-- és útrakeltek-- eljutottak (bementek) a szamariaiak egyik falujába-- hogy szállást készítsenek neki--"
Luke9:53 de nem fogadták be Őt-- mivelhogy Jeruzsálembe tartott (volt szándéka menni)."
Luke9:54 Amikor pedig ezt látták a tanítványai-- Jakab és János-- ezt mondták: Uram-- akarod-- hogy mondjuk-- tűz szálljon le az égből és pusztítsa el őket (amint Illés is tette)?"
Luke9:55 de Ő megfordult-- és megdorgálta őket (rájuk szólt): (ezt mondta: nem tudjátok-- milyen szelleműek vagytok--"
Luke9:56 mert az Emberfia nem azért jött-- hogy emberek lelkét elveszítse-- hanem hogy megmentse). És elmentek egy másik faluba--"
Luke9:57 történt pedig-- hogy amikor mentek az úton-- valaki azt mondta: Követni foglak téged (Uram)-- bárhová mégy is--"
Luke9:58 és ezt mondta neki Jézus: a rókáknak vackuk van-- az ég madarainak fészkük-- de az Emberfiának nincs hová fejét lehajtania."
Luke9:59 Egy másikhoz pedig így szólt: kövess engem! Az pedig ezt mondta: Uram-- engedd meg nekem-- hogy előbb elmenjek és eltemessem az apámat--"
Luke9:60 de ezt mondta neki Jézus: hagyd-- hogy a halottak temessék el a halottaikat-- te pedig menj és hirdesd az Isten Királyságának hírét."
Luke9:61 Szólt pedig egy másik is: követlek majd téged Uram-- de előbb engedd meg-- hogy búcsút vegyek az otthoniaktól (búcsút mondjak azoknak-- akik a házamban vannak)--"
Luke9:62 így szólt hozzá Jézus: senki-- aki kezét az eke szarvára teszi-- és hátratekint-- nem alkalmas Isten Királysága számára."
Luke10:1 Ezek után pedig kirendelt az Úr másokat is-- hetvenet-- és elküldte őket kettesével maga előtt minden városba és helységbe-- ahová menni készült (szándékozott)."
Luke10:2 Így szólt pedig hozzájuk: az aratnivaló ugyan sok-- de a munkás kevés-- könyörögjetek tehát az aratás Urához-- hogy vessen be munkásokat az ő aratásába."
Luke10:3 Menjetek-- nézzétek-- úgy küldelek titeket-- mint bárányokat a farkasok közé"
Luke10:4 ne vigyetek magatokkal erszényt-- se (koldus)tarisznyát-- se sarut-- és senkit az úton ne köszöntsetek--"
Luke10:5 ha pedig bementek egy házba-- először ezt mondjátok: békesség e háznak"
Luke10:6 és ha ott a békesség fia lakik-- megnyugszik majd azon a békességetek-- ha pedig nem-- visszaszáll rátok"
Luke10:7 maradjatok pedig abban a házban-- azt egyétek és igyátok-- ami van náluk-- mert a munkás megérdemli a maga bérét. Nehogy házról-házra járjatok"
Luke10:8 és ha egy városba érkeztek-- és ott befogadnak (szívesen látnak) titeket-- egyétek-- amit elétek raknak--"
Luke10:9 és gyógykezeljétek az ottlévő gyengélkedőket-- és mondjátok nekik: közel van hozzátok az Isten Királysága."
Luke10:10 Ha pedig valamely városba bementek-- és (netán) nem fogadnak be titeket-- menjetek ki az utcára-- ezt mondjátok:"
Luke10:11 még a port is-- amely városotokból lábainkra tapadt-- lerázzuk rátok-- de azért tudjátok meg-- hogy közel van (jött) az Isten Királysága."
Luke10:12 Hát mondom nektek-- hogy a szodomaiaknak elviselhetőbb sorsa lesz azon a napon-- mint annak a városnak."
Luke10:13 Jaj neked Korazin! Jaj neked Betszaida-- mert ha Tiruszban és Szidonban lettek volna e hatalmas tettek (csodák)-- amelyek bennetek lettek-- már rég zsákban és hamuban ülve észretértek volna (gondolkodásmódot változtattak volna)--"
Luke10:14 de Tirusznak és Szidonnak elviselhetőbb sorsa lesz az ítéletkor-- mint nektek."
Luke10:15 És te Kapernaum-- az égig emeled magad? Az alvilágig leszel ledobva (fogsz lesüllyedni)."
Luke10:16 Aki titeket hallgat-- az engem hallgat-- és aki titeket elutasít-- az engem utasít el-- aki pedig engem elutasít-- az azt utasítja el-- aki engem küldött."
Luke10:17 Visszatért pedig a hetven tanítvány-- örömmel mondták: Uram-- a démonok is enged(elmesked)nek nekünk a nevedben."
Luke10:18 Ő pedig ezt mondta nekik: láttam (figyeltem) a sátánt-- mint villámlás esett le az égből."
Luke10:19 Lám-- hatalmat adtam néktek (megadtam nektek a felhatalmazást)-- hogy kígyókon és skorpiókon tapodjatok-- és minden ellenséges erőn úrrá legyetek-- és semmi sem fog néktek ártani--"
Luke10:20 de nehogy annak örüljetek-- hogy a szellemek engedelmeskednek nektek-- inkább annak örüljetek-- hogy a neveitek fel vannak írva az egekben."
Luke10:21 Abban az órában felujjongott Jézus a Szent Szellemben és ezt mondta: vallást teszek melletted Atyám-- égnek és földnek Ura-- hogy elrejtetted ezeket a bölcsek és értelmesek elől-- és kinyilatkoztattad (kijelentetted-- leleplezted) a gyermekeknek. Igen-- Atyám-- mert így tetszett neked (így láttad jónak)."
Luke10:22 Mindent átadott nekem az én Atyám-- és senki sem tudja-- hogy ki a Fiú-- csak az Atya-- és hogy ki az Atya-- azt csak a Fiú-- és akinek a Fiú le akarja leplezni (leplét levenni)"
Luke10:23 és a tanítványokhoz fordulva csak nekik ezt mondta: boldogok azok a szemek-- amelyek látják-- amiket ti láttok--"
Luke10:24 mert mondom nektek-- hogy sok próféta és király akarta látni-- amiket ti láttok-- és nem látta meg-- és hallani azt-- amiket ti hallotok-- és nem hallotta meg--"
Luke10:25 és lám! egy törvénytudó felállt-- hogy próbára tegye-- és ezt mondta: Tanítómester-- mit tegyek-- hogy a (világ)korszakra szóló (aioni) élet részese legyek?"
Luke10:26 Ő pedig így szólt hozzá: a törvényben mi van megírva? Hogyan (miképpen) olvasod?
Luke10:27 Az pedig így válaszolt: szeresd az Urat-- Istenedet egész szívedből-- egész lelkedből-- és egész erődből és egész gondolkozás(mód)odból és a legközelebbi embertársadat is-- mint saját magadat."
Luke10:28 Jézus ezt mondta neki: helyesen válaszoltál-- ezt tedd és élni fogsz."
Luke10:29 Az pedig igazolni akarta magát-- így szólt Jézushoz: és ki is az én (legközelebbi) embertársam?"
Luke10:30 Jézus pedig átvette a szót-- és ezt mondta: egy ember ment lefelé Jeruzsálemből Jerikóba és rablók kezébe esett-- akik levetkőztették-- meg is verték-- elmentek és otthagyták félholtan."
Luke10:31 Történetesen egy pap ment lefelé azon az úton-- és bár látta (észrevette) a túlsó oldalon-- elment mellette (elkerülte)"
Luke10:32 hasonlóképpen pedig egy lévita is arra a helyre ért-- meglátta és továbbment (elkerülte)."
Luke10:33 Egy szamaritánus pedig-- aki úton volt (arra utazott)-- oda érkezett hozzá-- és amikor meglátta-- megesett rajta a szíve (megszánta-- megsajnálta)--"
Luke10:34 és odament hozzá-- bekötözte a sebeit-- olajat és bort öntött rá-- magát az embert pedig rátette saját teherhordó állatára-- elvezette egy fogadóba-- és gondját viselte--"
Luke10:35 és másnap elővett két dénárt-- odaadta a fogadósnak-- és ezt mondta: viseld gondját-- és amit még ezen felül ráköltesz-- én-- amikor visszatérek-- megadom majd neked."
Luke10:36 E három közül-- mit gondolsz-- ki volt legközelebbi embertársa (felebarátja) annak-- aki a rablók kezébe (keze közé) esett?"
Luke10:37 az pedig ezt mondta: az-- aki irgalmasságot tett vele-- ezt mondta neki Jézus: eredj el-- és tégy te is hasonlóképpen."
Luke10:38 Történt pedig-- amikor továbbmentek-- maga Jézus betért egy faluba-- és egy Márta nevű asszony házába fogadta"
Luke10:39 és ennek volt egy nő(test)vére-- akit Máriának hívtak-- aki odaült az Úr lábaihoz-- hallgatta a szavát."
Luke10:40 Márta pedig sürgött-forgott a sok felszolgálásban-- egyszer csak eléje állt és ezt mondta: Uram-- azzal nem törődsz-- hogy a nő(test)vérem magamra hagyott (egyedül hagyott) engem a felszolgálásban? Mondd neki-- hogy segítsen nekem."
Luke10:41 válaszul pedig ezt mondta neki az Úr: Márta-- Márta-- sokat aggódsz (tépelődsz) és töröd magad--"
Luke10:42 pedig kevésre van szükség-- vagy csak egyre-- és Mária a jó részt választotta-- amit nem vesznek el tőle soha."
Luke11:1 Történt-- hogy amikor egy helyen imádkozott-- amint befejezte-- így szólt hozzá az egyik tanítványa: Uram-- taníts (meg) minket imádkozni-- mint ahogy János is megtanította tanítványait--"
Luke11:2 erre ezt mondta nekik: amikor imádkoztok-- ezt mondjátok: Atyánk! szenteltessék meg (megszentelt legyen) a te neved-- jöjjön el a Te királyságod--"
Luke11:3 a mi kenyerünket-- a létrevalót-- add meg nekünk naponként (minden nap)"
Luke11:4 és engedd el (bocsásd meg) a bűneinket (vétkeinket)-- mert mi magunk is megbocsátunk (elengedjük) mindenkinek-- aki nekünk tartozik (adósunknak)-- és nehogy belevígy bennünket (a) megpróbáltatásba (kísértésbe)--"
Luke11:5 és így szólt hozzájuk: ki az közületek-- akinek barátja van-- és hozzámegy éjfélkor-- és ezt mondja neki: barátom-- adj kölcsön (kölcsönözz) nekem három kenyeret--"
Luke11:6 mivelhogy egy barátom útról érkezett hozzám-- és nincs mit elébe tegyek (adjak néki)--"
Luke11:7 az belülről válaszolna és azt mondaná: ne háborgass engem-- már az ajtó be van zárva-- és gyermekeim az ágyban vannak velem együtt-- nem kelhetek fel-- hogy adjak neked."
Luke11:8 mondom nektek-- ha nem is kel fel-- hogy adjon neki azért mert a barátja-- de azért-- mert tolakodik (nem tágít)-- mégis fölkel-- és adni fog neki (annyit) amennyire szüksége van (amennyi kell)--"
Luke11:9 én is mondom nektek-- kérjetek és adni fognak nektek (kaptok)-- keressetek és találtok-- kopogtassatok-- és ajtót nyitnak nektek--"
Luke11:10 mert mindenki-- aki kér-- kap-- aki keres-- az talál-- és aki kopogtat-- annak ajtót nyitnak--"
Luke11:11 melyik az az (édes)apa közületek-- (aki) (követ ad a fiának-- amikor az kenyeret kér)-- ha fia halat kér-- akkor hal helyett kígyót ad neki?"
Luke11:12 vagy ha tojást fog kérni-- akkor skorpiót ad neki?"
Luke11:13 ha tehát ti gonosz (romlást árasztó) létetekre tudtok jó ajándékokat adni gyermekeiteknek-- mennyivel inkább fog az égi Atyátok Szent Szellemet adni azoknak-- akik kérik tőle."
Luke11:14 És történt-- hogy kihajtott egy démont és az néma volt-- s amikor a démon kiment-- megszólalt a néma-- és elcsodálkozott a tömeg--"
Luke11:15 némelyek pedig közülük ezt mondták: Belzebubbal-- a démonok fejedelmével hajtja ki a démonokat--"
Luke11:16 mások pedig-- hogy próbára tegyék-- égi jelt kívántak tőle."
Luke11:17 Ő azonban ismerte gondolataikat (átlátott rajtuk)-- ezt mondta nekik: minden királyság-- amely önmagával meghasonlik-- elpusztul-- és ház házra dől (omlik)--"
Luke11:18 ha pedig a sátán is meghasonlik (ön)magával-- hogyan állhat(na) fenn a királysága? mert ezt mondjátok-- hogy én Belzebub segítségével haj(í)tom ki a démonokat--"
Luke11:19 ha pedig én Belzebub segítségével haj(í)tom ki a démonokat-- fiaitok kinek a segítségével haj(í)tják ki őket? Ezért ők lesznek bíráitok--"
Luke11:20 de ha én Isten ujjával haj(í)tom ki a démonokat-- akkor elérkezett hozzátok (közel van) Istennek a Királysága."
Luke11:21 Amikor az erős fegyveres őrzi a maga palotáját (udvarát)-- biztonságban (békességben) van a vagyona--"
Luke11:22 de ha egy nála erősebb megtámadja (rátör) és legyőzi őt-- az teljes fegyverzetét elveszi-- amelyben bízott-- és az elvett zsákmányát szétosztja."
Luke11:23 Aki nincs velem-- ellenem van-- és aki nem gyűjt velem-- az széjjelszór."
Luke11:24 Amikor a tisztátalan szellem kimegy az emberből-- víztelen (sivár) helyeken bolyong-- megnyugvást (felüdülést) keres-- és amikor nem talál-- ezt mondja: visszatérek a házamba (otthonomba)-- ahonnét kijöttem--"
Luke11:25 és amikor megérkezik-- kisöpörve és feldíszítve (kicsinosítva) találja--"
Luke11:26 akkor elmegy-- és maga mellé vesz hét másféle-- nálánál gonoszabb szellemet-- és bemennek-- ott lak(oz)nak-- és annak az embernek utóbbi állapota rosszabb lesz az elsőnél (mint előbb volt)."
Luke11:27 Történt pedig-- amikor ezeket mondta-- egy asszony odakiáltott (felemelte hangját) a tömegből-- ezt mondta neki: boldog az anyaméh-- amely kihordott-- és az emlők-- amelyeket szoptál."
Luke11:28 Ő pedig ezt mondta: hát (sőt) még azok milyen boldogok-- akik hall(gat)ják az Isten szavát és megőrzik."
Luke11:29 Amikor pedig még nagyobb tömeg tódult oda-- elkezdte mondani: ez a nemzedék gonosz nemzedék-- jelt kíván-- de nem kap mást jelt-- mint a Jónás próféta jelét--"
Luke11:30 mert ahogyan Jónás jellé vált a niniveieknek-- úgy jel lesz az Emberfia is ennek a nemzedéknek."
Luke11:31 Dél királynője életre kel majd az ítéletkor e nemzedék férfiaival-- és elítéli őket-- mivelhogy eljött a föld legvégéről-- hogy meghallgassa Salamon bölcsességét-- és lám-- itt több van Salamonnál."
Luke11:32 A ninivei férfiak feltámadnak majd az ítéletkor ezzel a nemzedékkel együtt és elítélik (azt)-- mivelhogy észretértek (gondolkozásukat megváltoztatták) Jónás igehirdetésére-- és lám-- több van itt Jónásnál."
Luke11:33 Senki sem gyújt mécset-- azért-- hogy rejtett helyre (rejtekbe) tegye-- sem hogy a véka alá-- hanem a mécstartóra-- hogy akik bemennek-- a fényt (a sugárzást) lássák."
Luke11:34 A test mécse a szem-- ha a szemed nyílt-- az egész tested is fénytelt lesz-- de ha gonosz-- a tested is sötét lesz."
Luke11:35 Vigyázz tehát (nézz utána) nehogy a benned levő fény sötétséggé váljék.
Luke11:36 Ha tehát az egész tested fénytelt-- és nincs benne sötét rész-- olyan fényes lesz az egész-- mint amikor a mécs fénybe borít téged a fényével."
Luke11:37 Mialatt beszélt-- megkérte egy farizeus-- hogy egyék nála-- bement és asztalhoz telepedett--"
Luke11:38 a farizeus pedig csodálkozva látta-- hogy étkezés előtt nem merítette vízbe a kezét--"
Luke11:39 az Úr pedig így szólt hozzá: nos ti farizeusok a pohár és a tál külsejét megtisztítjátok-- de belül csordultig (tele) vagytok rablásvággyal és gonoszsággal--"
Luke11:40 balgák-- nemde-- aki a külsőt alkotta-- nem az alkotta a belsőt is?"
Luke11:41 adjátok oda inkább alamizsnául-- ami benne (belül) van-- és mindenetek tiszta lesz--"
Luke11:42 de jaj nektek-- farizeusok-- mert megadjátok a tizedet a mentából-- rutából és minden zöldségből-- és mellőzitek az ítéletet és az Isten szeretetét-- ezeket meg kell pedig tenni-- de amazokat sem elhagyni--"
Luke11:43 jaj nektek farizeusok-- mert szeretitek az elöl ülést a zsinagógákban és a köszöntéseket a piacokon (vásártéren)."
Luke11:44 Jaj nektek-- mert olyanok vagytok-- mint a felismerhetetlen sír(bolt)ok-- és az emberek járkálnak fölöttük (rajtuk) anélkül-- hogy tudnának róluk--"
Luke11:45 válaszolva pedig egy a törvénytudók közül-- ezt mondta neki: Tanítómester-- amikor ezeket mondod-- minket is bántasz."
Luke11:46 Ő pedig ezt mondta: jaj nektek is törvénytudók-- mivel elviselhetetlenül nehéz terhekkel terhelitek meg az embereket-- és ti magatok egy ujjatokkal sem érintitek a terheket (nyúltok hozzá a terhekhez)."
Luke11:47 Jaj nektek-- mert ti építitek a próféták síremlékeit-- a ti apáitok pedig megölték őket."
Luke11:48 Ezáltal tanúbizonyságot tesztek-- hogy helyeslitek (jónak látjátok) a ti atyáitok tetteit-- mivelhogy ők ugyan megölték őket-- ti pedig síremléket építetek nekik--"
Luke11:49 ezért mondja az Isten bölcsessége is: küldök nekik prófétákat és apostolokat-- és azok közül némelyeket megölnek és elüldöznek--"
Luke11:50 hogy számon kéressék e nemzedéktől minden próféta vére-- amelyet a világrend (alapjának) levetésétől fogva"
Luke11:51 Ábel vérétől az áldozati oltár és Isten háza között megölt Zakariás véréig kiontottak-- igen-- mondom nektek-- számot fog adni róla e nemzedék (számon fogják kérni ettől a nemzedéktől)."
Luke11:52 Jaj nektek-- törvénytudóknak-- mert elvettétek (lefoglaltátok) a tudás (ismeret) kulcsát-- magatok nem mentek be-- és azokat is megakadályoztátok-- akik bemennének."
Luke11:53 Amikor kijött onnét-- elkezdtek az írástudók és a farizeusok rettentően neheztelni és több dolog felől faggatni--"
Luke11:54 leselkedtek rá (alattomban figyelték)-- vadásztak szavaira (hogy ellessenek szájából kikapva valamit)-- hogy vádat emelhessenek ellene (vádolhassák Őt)."
Luke12:1 Közben tízezres tömeg verődött (gyűlt) össze körülötte-- annyira-- hogy (úgyhogy) egymást taposták-- először csak a tanítványainak kezdte mondani: óvakodjatok a farizeusok kovászától-- amely a kétszínűség."
Luke12:2 Nincs pedig semmi elrejtve-- ami le ne lepleződnék-- sem oly titok-- ami ki ne tudódnék."
Luke12:3 Ezért-- amit a sötétben mondtatok-- fényes nappal halljátok majd vissza-- és amit fülbe súgtatok a kamrákban-- azt a háztetőkről fogják hirdetni."
Luke12:4 Ezt mondom pedig nektek-- barátaimnak: nehogy féljetek azoktól-- akik a testet megölik-- és azon túl (azután) semmi többet nem tehetnek--"
Luke12:5 de megmutatom nektek-- kitől féljetek: attól féljetek-- akinek-- miután megöl-- van hatalma a gyehennára vetni-- igen-- mondom nektek-- tőle féljetek."
Luke12:6 Ugye öt kis verebet árusítanak két fillérért? és egyikükről sem feledkezik meg az isten--"
Luke12:7 sőt-- a fejetek hajszálai is mind számon vannak tartva. Ne féljetek (hát)! sok kis verébnél többet értek (drágábbak vagytok)."
Luke12:8 Ezt mondom pedig nektek-- hogy aki vallomást tesz rólam az emberek előtt-- azt az Emberfia is magáénak vallja (megvallja) az Isten angyalai előtt--"
Luke12:9 aki azonban megtagad engem az emberek előtt-- azt én is megtagadom az Isten angyalai előtt--"
Luke12:10 és mindenki-- aki az Emberfia ellen szól: bocsánatot nyer-- de aki a Szent Szellemet káromolja-- nem nyer bocsánatot--"
Luke12:11 amikor pedig a zsinagógákba-- elöljárók és hatóságok elé visznek (hurcolnak) benneteket-- nehogy azon tépelődjetek-- hogyan és mivel védekezzetek-- vagy mit mondjatok--"
Luke12:12 mert a Szent Szellem megtanít majd titeket abban az órában arra-- amit mondanotok kell."
Luke12:13 Megszólalt pedig valaki a tömegből: Tanítómester-- mondd meg a testvéremnek-- hogy ossza meg velem a sorsrészt (az örökséget)."
Luke12:14 Ő pedig ezt mondta neki: ember-- ki tett engem fölétek döntőbíróvá vagy részosztóvá?"
Luke12:15 De azután ezt mondta nekik: vigyázzatok (meglássátok) és őrizkedjetek minden kapzsiságtól-- mert nem a vagyonban való bővölködéstől függ az ember élete."
Luke12:16 Mondott pedig egy példabeszédet nekik: egy gazdag embernek jól termett a földje--"
Luke12:17 és fontolgatta magában: mit tegyek? mert nincs hová gyűjtsem a termésemet--"
Luke12:18 és ezt mondta: ezt fogom tenni: lebontom a magtáraimat és nagyobbakat építek majd és odagyűjtöm össze minden gabonámat és javaimat--"
Luke12:19 és ezt mondom a lelkemnek: lélek-- sok javad van neked sok esztendőre eltéve-- pihenj meg-- egyél-- igyál-- légy vidám!"
Luke12:20 Isten pedig ezt mondta neki: esztelen (meggondolatlan)-- az éjjel elkérik (számon kérik) a lelkedet tőled-- akkor amiket készítettél-- kié lesz?"
Luke12:21 Így van az-- aki kincset gyűjt (halmoz) magának-- és nem Istenben gazdag--"
Luke12:22 majd így szólt a tanítványaihoz: ezért mondom nektek: nehogy tépelődjetek a lelketek miatt-- hogy mit egyetek-- sem testetek miatt-- hogy mit öltsetek föl--"
Luke12:23 mert a lélek több-- mint az eledel (táplálék) és a test több-- mint az öltözet."
Luke12:24 Gondoljatok (figyeljetek) a hollókra-- hogy nem vetnek-- sem nem aratnak-- nincs kamrájuk-- sem magtáruk és az Isten táplálja őket-- mennyivel többet értek a madaraknál?"
Luke12:25 Ki pedig közületek az-- aki tépelődésével hozzá tudna tenni termetéhez egy arasznyit?"
Luke12:26 ha tehát a legkisebbre sem vagytok képesek mit tépelődtök a többi felől?
Luke12:27 Figyeljétek meg-- a virágokat-- hogyan nőnek-- sem nem fonnak-- sem nem szőnek-- de mondom nektek-- hogy Salamon minden dicsőségében sem öltözködött úgy-- mint ezek közül egy--"
Luke12:28 ha pedig a mezőn a füvet-- amely ma van-- holnap kemencébe dobják-- Isten így öltözteti-- mennyivel inkább titeket-- kicsinyhitűek?"
Luke12:29 ti se kérdezgessétek-- hogy mit egyetek-- vagy mit igyatok-- és nehogy nyugtalankodjatok (kételkedjetek)--"
Luke12:30 mert ezeket mind a világi nemzetekből valók (nem zsidó népek) keresik-- Atyátok azonban tudja-- hogy szükségetek van ezekre--"
Luke12:31 inkább keressétek az Ő (Isten) Királyságát-- és ezeket ráadásképpen megkapjátok."
Luke12:32 Nehogy félj-- te parányi (kicsiny-- maroknyi) nyáj-- mert úgy látta jónak az Atyátok-- hogy nektek adja a királyságot."
Luke12:33 Adjátok el amitek van-- és adjátok alamizsnául-- szerezzetek magatoknak olyan erszényt-- amely nem avul el-- elfogyhatatlan kincset az egekben-- ahol tolvaj nem jut közelébe-- és ahol moly sem rágja meg--"
Luke12:34 mert ahol a kincsetek-- ott lesz a szívetek is."
Luke12:35 Legyen derekatok felövezve-- és égjen a mécsetek--"
Luke12:36 és ti olyan emberekhez hasonlítsatok-- akik urukat várják-- mikor jön meg a menyegzőből-- hogy amikor megérkezik és kopogtat-- mindjárt ajtót nyissanak neki--"
Luke12:37 boldogok azok a rabszolgák-- akiket az úr virrasztva (ébren) talál. Ámen-- mondom nektek-- hogy körülövezi magát-- asztalhoz telepíti őket és odamegy-- hogy felszolgáljon nekik--"
Luke12:38 és ha a második vagy harmadik őrváltáskor jön is meg-- és így találja őket-- boldogok azok (a szolgák)--"
Luke12:39 ezt pedig tudjátok meg-- hogy ha tudná a házigazda-- hogy mely órában jön a tolvaj-- nem hagyná-- hogy betörjön a házába--"
Luke12:40 ti is legyetek készen-- mert amely órában nem gondoljátok-- abban jön el az Emberfia."
Luke12:41 Péter pedig ezt mondta: Uram-- nekünk mondod ezt a példázatot (példabeszédet) vagy mindenkinek?"
Luke12:42 és ezt mondta az Úr: ki hát a hű és okos gondnok-- akit az úr háznépe fölé rendelt-- hogy kiadja a kellő időben a kimért gabonarészüket (járandóságukat)?"
Luke12:43 boldog az a rabszolga-- akit ura-- mikor megjön-- ilyen munkában talál."
Luke12:44 Igazán mondom nektek-- hogy minden vagyona fölé állítja őt--"
Luke12:45 de ha ezt mondja a szívében az a rabszolga: még soká nem jön (elidőzik) az uram-- és verni kezdi a szolgalegényeket és a szolgálóleányokat-- enni és inni és részegeskedni kezd--"
Luke12:46 megjön annak a rabszolgának az ura egy napon-- amelyen nem várja-- és abban az órában-- amelyet nem ismer és kettévágja őt-- és a hűtlenek sorsára juttatja--"
Luke12:47 az a rabszolga pedig-- aki ismerte az ura akaratát-- és nem végezte el-- és így nem tett akarata szerint-- sok verést kap."
Luke12:48 Aki pedig nem ismerte-- és így tett verést érdemlő dolgokat-- (csak) kevés verést kap-- mert mindenkitől-- akinek sokat adnak-- sokat követelnek-- és akire sokat bíznak rá-- attól többet kérnek számon--"
Luke12:49 tüzet dobni jöttem a földre-- és mit akarok-- mivelhogy az már felgyulladt?"
Luke12:50 de van (még) egy bemerítkezés-- amellyel be kell merítkeznem-- és mennyire szorongok-- míg ez végbe nem megy."
Luke12:51 Azt gondoljátok-- hogy azért jöttem a földre-- hogy békét adjak? Nem-- mondom néktek-- hanem hogy széthúzást--"
Luke12:52 mert mostantól fogva öten lesznek egy házban-- akik megoszlanak egymás közt-- három kettő ellen-- és kettő három ellen."
Luke12:53 Szembeszáll az apa fiával és a fiú az apával-- anya a lányával és a lány az anyjával-- az anyós a menyével és a meny az anyósával."
Luke12:54 Szólt pedig a tömegekhez is: amikor látjátok (észreveszitek)-- hogy napnyugatról esőfelhő támad-- mindjárt mondjátok: zápor jön-- és ez így be is válik--"
Luke12:55 és amikor délről fúj a szél-- ezt mondjátok-- hogy hőség lesz-- és meg is történik."
Luke12:56 Kétszínűek! a föld és az ég arculatát meg tudjátok vizsgálni-- ezt a jelen (mostani) időszakot hogy-hogy nem vizsgáljátok meg?"
Luke12:57 de miért nem ítélitek meg magatoktól is-- mi az igazságos?"
Luke12:58 Amikor ellenfeleddel a főbíróhoz tartasz-- útközben igyekezzél-- hogy megszabadulj tőle-- nehogy a bíró elé hurcoljon-- és a bíró az ítéletvégrehajtónak átadjon majd-- és az ítéletvégrehajtó tömlöcbe vessen--"
Luke12:59 mondom neked-- ki nem jössz onnét-- míg az utolsó fillért is meg nem adod."
Luke13:1 Jelen voltak pedig abban az időszakban néhányan-- akik hírt hoztak neki azokról a galileaiakról-- akiknek vérét Pilátus az áldozatuk vérével keverte össze--"
Luke13:2 és válaszul ezt mondta nekik: Azt gondoljátok-- hogy ezek a galileaiak bűnösebbek voltak a többi galileainál-- mivelhogy ezeket elszenvedték?"
Luke13:3 nem-- mondom nektek-- hanem ha gondolkozást nem változtattok (észre nem tértek)-- mindnyájan hasonlóképpen elvesztek--"
Luke13:4 vagy az a tizennyolc-- akikre rádőlt a torony Siloámban-- és megölte őket-- azt gondoljátok-- hogy azok vétkesebbek voltak-- mint Jeruzsálem lakói közül bármelyik ember?"
Luke13:5 mondom nektek: nem! de ha nem változtattok gondolkozásmódotokon-- mindnyájan éppen úgy elvesztek."
Luke13:6 Azután pedig ezt a példázatot mondta: egy fügefa volt valakinek a szőlőjébe ültetve-- és odament-- hogy gyümölcsöt keressen rajta-- és nem talált--"
Luke13:7 erre ezt mondta a vincellérnek: nézd-- három éve-- hogy idejárok gyümölcsöt keresni e fügefán-- és nem találok: vágd ki-- miért foglalja a földet hiába?"
Luke13:8 az pedig így válaszolt neki: Uram-- hagyd meg még ebben az évben-- míg körülásom és megtrágyázom--"
Luke13:9 hátha terem (gyümölcsöt hoz) jövőre-- ha pedig mégsem-- akkor majd kivágod."
Luke13:10 Tanított pedig az egyik zsinagógában szombatonként--"
Luke13:11 és lám-- volt ott egy asszony-- akiben a gyengélkedés szelleme volt tizennyolc éve-- és össze volt görbedve-- és nem volt képes teljesen felegyenesedni."
Luke13:12 Amikor pedig Jézus meglátta őt-- magához szólította (odahívta) és ezt mondta neki: asszony-- fel vagy old(oz)va a betegségedből--"
Luke13:13 és rátette a kezeit és rögtön felegyenesedett és dicsőítette az Istent.
Luke13:14 Erre válaszul a zsinagóga előljárója fölháborodott (méltatlankodott) mivelhogy szombaton gyógyított Jézus-- ezt mondta a tömegnek: hat nap van amelyen dolgozni kell-- tehát azokon jöjjetek gyógykezeltetni magatokat és ne a szombat napján."
Luke13:15 Az Úr pedig így válaszolt neki: kétszínűek-- szombaton nem oldja-e el mindenitek az ökrét vagy a szamarát a jászoltól-- és nem vezeti-e el megitatni?"
Luke13:16 de Ábrahámnak ezt a lányát-- akit a sátán lám-- tizennyolc éve megkötözött-- nem kellett-e feloldani ebből a kötelékből a szombat napján?"
Luke13:17 És amikor ezeket mondta-- elszégyellték magukat (mind)-- akik ellene voltak-- és a tömeg mind örült azoknak a dicsőséges dolgoknak-- amelyek általa történtek."
Luke13:18 Azután ezt mondta: mihez hasonlít az Isten Királysága-- (és) mihez hasonlítsam?"
Luke13:19 hasonló a mustármaghoz-- amelyet fogott egy ember-- és elvetett a kertjébe-- és fel is nőtt-- és (élő)fává lett-- és az ég madarai fészket raktak az ágai közé--"
Luke13:20 és ismét szólt: mihez hasonlítsam Isten Királyságát?
Luke13:21 hasonlít a kovászhoz-- amelyet vett egy asszony-- bele keverte három mérce lisztbe-- mígnem az egész megkelt."
Luke13:22 És városokon és falvakon áthaladva tanított-- és így tette meg az utat Jeruzsálembe (így folytatta útját Jeruzsálem felé)"
Luke13:23 ezt mondta pedig valaki neki: Uram-- ugye kevesen üdvözülnek? Ő pedig így szólt hozzájuk:"
Luke13:24 Küzdjetek (tusakodjatok) bemenni a szűk kapun-- mivelhogy sokan - mondom nektek --- igyekeznek bemenni-- és nem bírnak--"
Luke13:25 attól fogva-- hogy a házigazda felkelt és bezárta az ajtót-- és ti kívül állva kopogtatni kezdtek az ajtón és ezt mondjátok: Uram-- nyisd ki nekünk-- és ezt válaszolja majd nektek: nem tudom-- ti honnan valók vagytok--"
Luke13:26 akkor elkezditek mondani: a szemed láttára ettünk és ittunk-- és az utcáinkon (tereinken) tanítottál--"
Luke13:27 erre Ő ezt mondja nektek: nem tudom-- honnan vagytok-- távozzatok tőlem mind(nyájan)-- ti-- akik igazságtalanságot műveltek--"
Luke13:28 ott lesz sírás és fogak csikorgatása-- amikor látjátok Ábrahámot és Izsákot-- Jákobot és a prófétákat mind az Isten Királyságában-- magatokat pedig kirekesztve (kitaszítva) belőle--"
Luke13:29 és eljönnek keletről és nyugatról-- északról és délről és asztalhoz telepednek az Isten Királyságában--"
Luke13:30 és lám-- vannak utolsók-- akik elsőkké lesznek-- és vannak elsők-- akik utolsókká lesznek."
Luke13:31 Még abban az órában néhány farizeus jött hozzá-- akik ezt mondták neki: menj-- távozz el innét-- mert Heródes meg akar téged ölni--"
Luke13:32 és ezt mondta nekik: menjetek-- mondjátok meg annak a rókának-- lám-- démonokat haj(í)tok ki és gyógyítok-- ma és holnap-- és harmadnap elérkezek a végcélba (bevégzem)"
Luke13:33 csakhogy nekem ma és holnap és a következő (hátralevő) napokon folytatnom kell utamat-- mert nem lehetséges-- hogy próféta Jeruzsálemen kívül vesszen el."
Luke13:34 Jeruzsálem! Jeruzsálem! ki megölöd a prófétákat-- és megkövezed azokat-- akik hozzád küldettek-- hányszor akartam összegyűjteni a gyermekeidet-- ahogy a madár a fiókáit a szárnyai alá-- és nem akartátok--"
Luke13:35 meglátjátok-- elhagyatott lesz a házatok-- de mondom nektek-- nem láttok engem-- míg el nem jön az az idő-- amikor ezt mondjátok: Áldott-- aki jön az Úr nevében!"
Luke14:1 és történt-- amikor a farizeusok egyik vezetőjének házába ment szombaton kenyeret enni-- azok figyelték (szemmel tartották) Őt--"
Luke14:2 és lám-- egy vízkóros ember volt előtte--"
Luke14:3 és Jézus szólt a törvénytudókhoz és a farizeusokhoz-- ezt kérdezte: szabad-e (megengedett-e) szombaton beteget gyógykezelni-- vagy nem?"
Luke14:4 Azok pedig hallgattak-- erre Ő rátette kezét-- meggyógyította-- és elbocsátotta (elküldte)--"
Luke14:5 hozzájuk pedig így szólt: ha közületek valakinek a fia vagy ökre szombaton esik a kútba-- nem húzza-e ki azt mindjárt?"
Luke14:6 És nem bírtak válaszolni erre--"
Luke14:7 mondott pedig a meghívottaknak egy példázatot (példabeszédet)-- miközben megfigyelte-- hogyan válogatják az első asztali helyeket-- és így szólt hozzájuk:"
Luke14:8 amikor valaki meghív lakodalomba-- nehogy letelepedj a főhelyre-- mert hátha nálad előkelőbbet is meghívott--"
Luke14:9 és odajön-- aki meghívott téged is meg őt is-- és felszólít: add át neki a helyedet és akkor kezded szégyenszemre az utolsó helyet elfoglalni--"
Luke14:10 hanem ha meghívnak-- menj és telepedj le az utolsó helyre-- hogy amikor jön az-- aki téged meghívott-- ezt mondja neked: barátom-- jöjj feljebb-- akkor megtiszteltetésben lesz részed minden asztaltársad előtt-- akik együtt telepedtek asztalhoz veled--"
Luke14:11 mert mindenki-- aki felmagasztalja magát-- megalázzák-- és aki megalázza magát-- felmagasztalják."
Luke14:12 annak pedig-- aki meghívta Őt-- azt mondta: amikor reggelit vagy estebédet adsz-- ne hívd meg arra barátaidat-- se testvéreidet-- se rokonaidat-- se jómódú (gazdag) földieidet-- nehogy (esetleg ők is) visszahívjanak-- és viszonozzák neked--"
Luke14:13 hanem-- amikor vendégséget rendezel-- hívd a koldusszegényeket-- nyomorékokat-- sántákat-- vakokat--"
Luke14:14 és boldog leszel-- mivelhogy nincs miből viszonozniuk-- de te viszonzásban részesülsz (visszaadják neked) majd az igaz(ságos)ak feltámadásakor--"
Luke14:15 meghallotta pedig valaki az asztaltársaságból ezeket-- és ezt mondta neki: boldog-- aki kenyeret eszik Isten Királyságában."
Luke14:16 Ő pedig ezt mondta neki: egy ember nagy estebédet csinált-- és sokakat meghívott--"
Luke14:17 és elküldte a rabszolgáját az estebéd órájában-- hogy mondja meg a meghívottaknak-- gyertek-- mert már minden készen van."
Luke14:18 És elkezdtek mind mentegetőzni-- az első ezt mondta neki: szántóföldet vásároltam-- és ki kell mennem-- hogy megnézzem-- kérlek téged-- ments ki engem (fogadd el mentségemet)--"
Luke14:19 és a másik ezt mondta: öt iga ökröt vásároltam-- és megyek-- hogy kipróbáljam őket-- kérlek téged-- fogadd el mentségemet--"
Luke14:20 ismét egy másik ezt mondta: megnősültem (feleséget vettem) és ezért nem mehetek--"
Luke14:21 és visszatért a rabszolga-- jelentette az urának ezeket. Akkor megharagudott a házigazda és ezt mondta a (rab)szolgájának: menj ki gyorsan a város tereire és utcáira-- és a (koldus)szegényeket és a nyomorékokat-- a vakokat és a sántákat hozd (vezesd) be ide."
Luke14:22 És ezt mondta a (rab)szolga: Uram-- megtörtént-- amit elrendeltél-- és még van hely--"
Luke14:23 ekkor az úr ezt mondta a rabszolgának: eredj ki az utakra és a kerítésekhez-- és kényszeríts bejönni mindenkit-- hogy megteljék a házam--"
Luke14:24 mert mondom nektek-- hogy azok közül-- akiket meghívtam-- senki meg nem kóstolja az én estebédemet"
Luke14:25 Nagy tömeg ment vele együtt-- megfordult és így szólt hozzájuk:"
Luke14:26 ha valaki hozzám jön-- és nem gyűlöli meg az apját és az anyját-- a feleségét és a gyermekeit-- a fi(test)vérét és a nő(test)vérét-- sőt még a saját lelkét is-- nem lehet az én tanítványon--"
Luke14:27 és aki nem hordozza (veszi vállára) a keresztjét-- és nem jön utánam-- nem lehet nékem tanítványom--"
Luke14:28 mert ki az közületek-- aki ha tornyot akar építeni-- nem ül le előbb-- hogy kiszámítsa a költségeket-- vajon futja-e pénzéből (lesz-e annyija) hogy kivitelezze?"
Luke14:29 nehogy azután-- hogy az alapot lerakta-- nem bírja bevégezni-- és mind-- akik szemlélik-- kicsúfolják--"
Luke14:30 és ezt mondják: ez az ember elkezdett építkezni-- és nem bírta bevégezni"
Luke14:31 vagy melyik király az-- aki háborúba indul (hadba vonul) egy másik király ellen-- és nem ül le előbb és nem tart tanácsot-- vajon képes-e tízezer katonával szembeszállni azzal-- aki húszezerrel jön ellene?"
Luke14:32 Ha pedig nem: követséget küld hozzá amikor az még távol van-- és megkérdezi a békefeltételeket."
Luke14:33 Így tehát mindenki-- aki nem mond le mindenéről-- amije csak van-- nem lehet a tanítványom."
Luke14:34 Kitűnő tehát a só-- de ha a só elveszti ízét-- mivel ízesítik? Se a földbe-- se trágyának nem alkalmas-- kidobják. Akinek füle van a hallásra-- hallja meg."
Luke14:35 - - -
Luke15:1 A vámszedők és a bűnösök (vétkezők) mind közeledtek hozzá-- hogy hallgassák--"
Luke15:2 és zúgolódtak a farizeusok és az írástudók-- és ezt mondták: ez bűnösöket (vétkezőket) fogad magához és együtt eszik velük."
Luke15:3 Erre ezt a példázatot mondta nekik:
Luke15:4 ki az az ember közületek-- akinek ha száz juha van-- és egy elvész közülük-- nem hagyja ott a kilencvenkilencet a pusztában-- és nem megy el az elveszett után-- amíg meg nem találja?"
Luke15:5 és amikor megtalálta-- örömében felveszi a vállára--"
Luke15:6 és amikor hazaér-- összehívja a barátait és a szomszédait és ezt mondja nekik: örüljetek együtt velem-- mivelhogy megtaláltam az elveszett juhomat--"
Luke15:7 mondom nektek-- hogy ugyanígy nagyobb öröm lesz az égben is egy bűnös gondolkodásmód megváltoztatásán (észretérésén) mint kilencvenkilenc megigazulton-- akinek nincs szüksége a gondolkodásmód megváltoztatására."
Luke15:8 Vagy melyik asszony az-- akinek van tíz drachmája-- és ha elveszt egy drachmát-- nem gyújt mécset-- nem söpri ki a házat és nem keresi gondosan-- míg meg nem találja?"
Luke15:9 és ha megtalálja-- összehívja a barátnőit és a szomszédasszonyokat-- és ezt mondja: örüljetek együtt velem-- mert megtaláltam a drachmát-- amelyet elvesztettem."
Luke15:10 Ugyanígy-- mondom nektek-- öröm lesz az Isten angyalainak színe előtt egyetlen észretért vétkezőn (gondolkozását megváltoztató bűnösön)--"
Luke15:11 majd pedig ezt mondta: egy embernek volt két fia--"
Luke15:12 és a fiatalabbik ezt mondta az apjának: apám-- add ki nekem a vagyon rám eső részét-- az pedig elosztotta köztük a vagyonát (ami a megélhetésre volt)."
Luke15:13 És nem sok nappal azután összeszedte mindenét a fiatalabb fiú-- elköltözött egy távoli vidékre-- és ott eltékozolta (elpazarolta) vagyonát-- léhán-- feslett életet élve."
Luke15:14 Amikor pedig mindent elköltött-- nagy éhínség támadt azon a vidéken-- és nélkülözni kezdett--"
Luke15:15 és elment-- elszegődött annak a vidéknek egy polgárához-- aki elküldte őt mezeire disznókat legeltetni."
Luke15:16 És sóvárgott (kívánta volna) megtölteni gyomrát azokkal a szentjánoskenyér hüvelyekkel-- amelyeket a disznók ettek-- és senki sem adott neki--"
Luke15:17 ekkor pedig magába szállt-- és ezt mondta: apám hány bérese bővölködik kenyérben-- én meg itt éhen pusztulok--"
Luke15:18 fölkelek-- elmegyek az apámhoz-- és ezt mondom neki: apám-- vétkeztem az ég ellen és veled szemben--"
Luke15:19 többé már nem vagyok méltó arra-- hogy fiadnak hívj-- tégy engem olyanná-- mint a béreseid közül egy."
Luke15:20 És útra kelt-- visszament az apjához-- de még mikor távol volt (messziről) meglátta őt az apja-- és megesett rajta (elszorult) a szíve-- és futott-- a nyakába borult-- és össze-vissza csókolta."
Luke15:21 Ekkor ezt mondta a fia neki: apám-- vétkeztem az ég ellen és veled szemben-- többé (már) nem vagyok arra méltó-- hogy fiadnak hívj."
Luke15:22 Így szólt pedig az apa rabszolgáihoz: gyorsan hozzátok ki a legjobb (elsőrendű) ruhát-- öltöztessétek fel-- és adjatok (húzzatok) gyűrűt az ujjára és sarut a lábaira--"
Luke15:23 és hozzátok elő a hízlalt borjút-- és vágjátok le-- együnk és vigadjunk--"
Luke15:24 mivelhogy ez a fiam halott volt-- és életre kelt-- elveszett és megtaláltatott (megkerült) és elkezdtek vigad(oz)ni--"
Luke15:25 az idősebbik fia pedig a mezőn volt-- és amikor hazajövet közeledett a házhoz-- a zene és a körtánc hangját meghallotta"
Luke15:26 és odahívta az egyik (szolga)legényt-- tudakozódott-- hogy mik ezek--"
Luke15:27 az pedig megmondta neki-- hogy: a testvéröcséd megjött-- és levágatta az apád a hízlalt borjút-- mivelhogy egészségesen visszakapta őt--"
Luke15:28 erre (az) megharagudott-- és nem akart bemenni-- az apja pedig kijött és kérlelte--"
Luke15:29 ő pedig ezt mondta az apának: látod-- annyi éve szolgálok neked-- és soha parancsaidat meg nem szegtem (át nem hágtam)-- és nekem sohasem adtál egy kecskegidát sem-- hogy barátaimmal egyet mulassak (vigadjak)--"
Luke15:30 amikor pedig ez a fiad-- aki a vagyonodat cédákkal falta fel-- megjött-- levágattad neki a hízlalt borjút."
Luke15:31 Ő pedig ezt mondta neki: gyermekem-- te mindig velem vagy-- és mindenem a tied--"
Luke15:32 de vigadnod és örülnöd kellene-- mivelhogy ez a testvéred halott volt-- és életre kelt (megelevenedett)-- elveszett és megtaláltatott--"
Luke16:1 szólt pedig a tanítványaihoz is: volt egy gazdag ember-- akinek volt egy intézője-- és bevádolták nála-- hogy eltékozolja a vagyonát--"
Luke16:2 és elhívatta és ezt mondta neki: mit hallok felőled? adj számot gondnokságodról (az intézőségedről)-- mert nem lehetsz többé intéző--"
Luke16:3 az intéző pedig ezt mondta magában: mitévő legyek-- mivelhogy az uram elveszi az intézőséget tőlem-- kapálni nem tudok-- kéregetni szégyellek--"
Luke16:4 tudom-- mit tegyek-- hogy amikor elmozdítanak a gondnokságból-- befogadjanak engem a házaikba--"
Luke16:5 és magához hívatta egyenként urának minden egyes adósát-- és ezt mondta az elsőnek: mennyivel tartozol az én uramnak?"
Luke16:6 az pedig ezt mondta: száz korsó (bátus) olajjal. Erre azt mondta neki: vedd az írásaidat-- és ülj le gyorsan-- írj ötvenet--"
Luke16:7 azután egy másiknak ezt mondta: te pedig mennyivel tartozol? Az pedig ezt mondta: száz véka (kórus) búzával-- erre ezt mondta neki: vedd az írásaidat-- és írj nyolcvanat--"
Luke16:8 megdicsérte az úr az igaztalan intézőt-- hogy megfontoltan járt el-- mert ennek a (világ)korszaknak a fiai a maguk nemében megfontoltabbak mint a fény fiai."
Luke16:9 Én is ezt mondom nektek: szerezzetek barátokat magatoknak az igaztalan mammonból-- hogy amikor az elfogy-- befogadjanak titeket a (világ)korszakra szóló sátorokba--"
Luke16:10 aki a kevésben hű (megbízható)-- az a sokban is hű-- és aki a kevésben igaztalan-- a sokban is igaztalan--"
Luke16:11 ha tehát az igaztalan mammonban nem voltatok hűek-- az igazit (a valódit) ki bízza majd rátok?"
Luke16:12 És ha a másén nem voltatok hűek-- ki adja nektek azt-- ami a tiétek?"
Luke16:13 egy háziszolga sem képes két úrnak szolgálni-- mert vagy az egyiket gyűlöli és a másikat szereti-- vagy az egyikhez ragaszkodik-- és a másikat megveti-- nem szolgálhattok Istennek és a mammonnak--"
Luke16:14 hallották pedig mindezeket a farizeusok-- akik (ezüst)pénzkedvelők voltak-- és kicsúfolták Őt--"
Luke16:15 és ezt mondta nekik: ti vagytok-- akik megigazultaknak tartjátok magatokat az emberek szeme előtt-- de az Isten ismeri a szíveiteket-- mivelhogy ami az emberek közt magasztos-- az Isten szeme előtt utálatos."
Luke16:16 A törvényt és a prófétákat Jánosig hirdették-- attól fogva az Isten Királyságát (jóhírként) hirdetik-- és mindenki erőfeszítéssel jut abba--"
Luke16:17 de könnyebb az égnek és a földnek elmúlni-- mintsem hogy a törvényből egy betűszavacska is elveszne."
Luke16:18 Mindenki-- aki elválik feleségétől és mást vesz el-- házasságot tör-- (és) az is házasságot tör-- aki férje által elbocsátott nőt vesz el."
Luke16:19 Volt pedig egy gazdag ember-- bíborba és patyolatba öltözött-- és minden nap pompásan lakomázott--"
Luke16:20 és volt a kapuja előtt egy Lázár nevű koldusszegény is-- aki ott feküdt kivetve tele fekéllyel--"
Luke16:21 és arra vágyakozott-- hogy jóllakjék abból-- ami a gazdag asztaláról hulladékként lekerült-- de csak a kutyák jöttek és nyalták a fekélyeit--"
Luke16:22 történt pedig-- hogy meghalt a koldusszegény-- és felvitték az angyalok Ábrahám kebelére: meghalt pedig a gazdag is és eltemették--"
Luke16:23 és az alvilágban felemelte szemeit-- kínokban volt-- látta Ábrahámot távol-- és annak kebelén Lázárt--"
Luke16:24 és hangos szóval ezt mondta: Atyám-- Ábrahám-- könyörülj rajtam-- és küldd el Lázárt-- hogy mártsa vízbe ujjának hegyét-- és hűsítse le nyelvemet-- mert gyötrődöm e lángban."
Luke16:25 Ábrahám pedig ezt mondta: gyermekem-- emlékezz rá-- megkaptad a jókat életedben-- és Lázár hasonlóképpen a rosszakat-- most itt vigasztalásban van része-- te pedig gyötrődsz--"
Luke16:26 és mindezekben köztünk és köztetek nagy szakadék (űr) is tátong-- úgyhogy akik innen át akarnak menni hozzátok-- ne tudjanak-- sem onnan hozzánk át ne keljen senki--"
Luke16:27 ekkor így szólt: kérlek hát téged Atyám-- hogy küldd el őt az apám házába--"
Luke16:28 mert van öt testvérem-- hogy így tanú(bizony)ságot tegyen nekik-- nehogy ők is ide jussanak-- a gyötrelem helyére--"
Luke16:29 de ezt mondta Ábrahám: ott van Mózesük és a prófétáik-- hallgassanak rájuk--"
Luke16:30 az pedig így szólt: nem úgy atyám-- Ábrahám-- hanem ha a halottak közül megy el valaki hozzájuk-- megváltoztatják gondolkozásmódjukat--"
Luke16:31 de Ábrahám ezt mondta neki: ha Mózesre és a prófétákra nem hallgatnak-- ha a halottak közül feltámad valaki-- annak sem hisznek."
Luke17:1 Szólt pedig a tanítványaihoz: lehetetlen-- hogy botrányok (botlások) ne jöjjenek-- de jaj annak-- aki által eljönnek--"
Luke17:2 elviselhetőbb (volna) annak-- ha egy malomkövet kötnének a nyakába-- és úgy hajítanák a tengerbe-- mint egyet e kicsinyek közül botlásba vigyen."
Luke17:3 Vigyázzatok (ügyeljetek) magatokra. Ha pedig vétkezik a testvéred-- fedd meg-- de ha észretér (gondolkozását megváltoztatja)-- bocsáss meg neki--"
Luke17:4 és ha egy nap hétszer vétkezik ellened-- és hétszer fordul hozzád-- és ezt mondja: észretérek (gondolkozást változtatok)-- bocsáss meg neki--"
Luke17:5 és azt mondták az apostolok az Úrnak: növeld a mi hitünket--"
Luke17:6 ezt mondta pedig az Úr: ha csak akkora hitetek volna-- mint egy mustármag-- és azt mondanátok ennek a szederfának: szakadj ki gyökerestül-- és eressz gyökeret a tengerben-- szót fogadna nektek--"
Luke17:7 ki pedig közületek az-- aki ha van neki egy (rab)szolgája-- aki oda van szántani vagy legeltetni és amikor a mezőről hazajön-- ezt mondja neki: gyere ide hamar és ülj (telepedj) az asztalhoz?"
Luke17:8 sőt nemde azt mondja-e neki: készíts vacsorát-- és övezd körül magadat-- szolgálj fel nekem-- míg eszem és iszom-- és azután majd ehetsz-- ihatsz te is?"
Luke17:9 Netán hálával tartozik-e a (rab)szolgának-- hogy megtette-- amit parancsolt neki? (Nem gondolom.)"
Luke17:10 Így ti is-- ha mindent megtesztek-- amit parancsoltak nektek-- mondjátok-- hogy mihaszna (hasznavehetetlen) (rab)szolgák vagyunk-- amit kötelesek voltunk megtenni-- azt tettük."
Luke17:11 És történt-- hogy amikor Jeruzsálem felé haladt és átment Szamaria és Galilea közös határán--"
Luke17:12 egy faluba bement-- tíz leprás férfi jött elébe-- megálltak messziről--"
Luke17:13 és (fel)emelt hangon mondták: Jézus-- Mester-- irgalmazz nékünk! (könyörülj rajtunk!)"
Luke17:14 és amint meglátta őket-- (ezt) mondta nekik: menjetek-- és mutassátok meg magatokat a papoknak. És az történt-- hogy mialatt odamentek-- megtisztultak."
Luke17:15 Egyikük pedig-- amikor látta-- hogy meggyógyult-- visszatért-- és nagy hangon dicsőítette az Istent--"
Luke17:16 és arcra borult Jézus lábainál-- hálát adott neki-- és az szamariai volt."
Luke17:17 Jézus pedig így szólt: nem tízen tisztultak-e meg? a többi kilenc (pedig) hol van?
Luke17:18 nem akadt más-- aki visszatért volna dicsőséget adni Istennek-- csak ez a más nemzetségű?"
Luke17:19 és (ezt) mondta neki: állj fel és menj-- a hited megmentett (megtartott) téged."
Luke17:20 Megkérdezték pedig a farizeusok tőle: mikor jön el az Isten Királysága? így válaszolt nekik: nem jön el Isten Királysága szembetűnő módon--"
Luke17:21 nem mondják majd: lám-- itt van-- vagy amott van-- mert nézzétek-- Isten Királysága (királyi uralma) bennetek van."
Luke17:22 Szólt pedig a tanítványokhoz: jönnek napok-- amikor kívánjátok-- hogy az Emberfia egy napját látnátok-- de nem fog(já)tok látni--"
Luke17:23 és mondják majd nektek: lám itt van-- vagy nézzétek-- amott van-- ne menjetek oda-- és ne fussatok utána--"
Luke17:24 mert amint a cikázó villám az ég egyik szélétől a másikig villan-- úgy jön el az Emberfia is azon a napon (az Ő napján)"
Luke17:25 előbb azonban sokat kell neki szenvednie-- és megvettetnie e nemzedéktől--"
Luke17:26 és amint Noé napjaiban történt-- úgy lesz az az Emberfia napjaiban is:"
Luke17:27 ettek-- ittak-- házasodtak-- férjhez mentek egészen addig a napig-- míg bement Noé a bárkába-- és eljött a vízözön-- és elpusztított mindent"
Luke17:28 hasonlóképpen-- mint ahogyan Lót napjaiban történt: ettek-- ittak-- vásároltak-- eladtak-- ültettek-- építettek--"
Luke17:29 amely napon pedig kiment Lót Szodomából-- tűz és kéneső esett az égből-- és elpusztított mindenkit."
Luke17:30 Ugyanígy lesz azon a napon-- amelyen az Emberfia megjelenik (az Emberfiáról a lepel lehull)."
Luke17:31 Aki azon a napon háztetőn lesz és a holmija a házban-- nehogy lejöjjön érte-- hogy elvigye-- és aki kinn lesz a mezőn-- nehogy visszaforduljon."
Luke17:32 Emlékezzetek Lót feleségére!
Luke17:33 Aki igyekszik (azon van)-- hogy lelkét megtartsa-- elveszíti-- aki pedig elveszíti-- életben tartja azt."
Luke17:34 Mondom nektek-- azon az éjszakán ketten lesznek egy ágyon-- az egyiket fölveszik-- és a másikat otthagyják."
Luke17:35 Két asszony fog együtt őrölni-- az egyiket fölveszik-- a másikat otthagyják"
Luke17:36 (Ketten lesznek a mezőn-- az egyik felvétetik-- a másik ott hagyatik.)"
Luke17:37 és válaszul ezt mondták neki: hol Uram? Ő pedig így felelt nekik: ahol a holttest-- ott gyülekeznek össze a saskeselyűk."
Luke18:1 Mondott egy példázatot is nekik arról-- hogy mindenkor imádkozni kell-- és nem szabad elcsüggedni--"
Luke18:2 (ezt) mondta: volt egy bíró az egyik városban-- Istentől nem félt-- és embert nem tisztelt."
Luke18:3 volt pedig egy özvegyasszony is abban a városban-- elment hozzá és ezt mondta: tégy nekem igazságot ellenfelemmel szemben--"
Luke18:4 az egy ideig nem akarta-- de azután így szólt magában: ha Istent nem is félem-- embert pedig nem tisztelek--"
Luke18:5 mindazonáltal-- mivel nekem terhemre van ez az özvegyasszony-- igazságot szolgáltatok neki-- hogy ne jöjjön ide és ne zaklasson engem--"
Luke18:6 így szólt pedig az Úr: halljátok-- mit mond az igazságtalan bíró?"
Luke18:7 az Isten pedig nem szolgáltat-e igazságot választottainak-- akik hozzá kiáltanak segítségért éjjel és nappal-- és megváratja-e őket?"
Luke18:8 mondom nektek-- hogy végrehajtja a jogos büntetést rajtuk gyorsan-- de különben az Emberfia amikor eljön-- talál-e majd hitet a földön?"
Luke18:9 némelyeknek pedig-- akik elbízták magukat (elbizakodottak)-- hogy ők megigazultak-- és a többieket megvetették-- ezt a példázatot mondta:"
Luke18:10 két ember ment fel a templomépületbe imádkozni-- az egyik farizeus-- és a másik vámszedő--"
Luke18:11 a farizeus odaállt-- önmagához (beszélve) ezt imádkozta: ó Isten-- hálát adok neked-- hogy nem vagyok olyan-- mint a többi ember: rabló-- igazságtalan-- házasságtörő-- vagy mint ez a vámszedő is--"
Luke18:12 böjtölök kétszer szombatonként (kétszer egy héten)-- tizedet adok mindenből-- amit szerzek--"
Luke18:13 A vámszedő pedig távol állva-- még szemeit sem akarta az égre emelni-- hanem a mellét verve így szólt: ó Isten-- engesztelődj ki velem-- bűnössel--"
Luke18:14 mondom nektek-- ez megigazulva ment haza-- nem úgy mint amaz-- mert mindenki-- aki magát felmagasztalja-- azt megalázzák majd-- aki pedig megalázza magát-- felmagasztalják."
Luke18:15 Odavitték pedig hozzá a kisgyermekeket is-- hogy tegye rájuk kezét (megérintse őket)-- látva pedig ezt a tanítványok-- megdorgálták őket."
Luke18:16 De Jézus odahívta magához őket-- (ezt) mondta: hagyjátok a kisgyermekeket hozzám jönni-- és ne tiltsátok (akadályozzátok) őket-- mert ilyeneké az Isten királysága."
Luke18:17 Ámen-- mondom nektek-- hogy aki nem úgy fogadja Isten Királyságát-- mint egy kisgyermek-- egyáltalán nem megy be abba--"
Luke18:18 és egy előkelő ifjú (vezető ember) megkérdezte Őt: jó (csodálatraméltó) Tanítómester-- mit tegyek-- hogy korszakokból álló (aioni) élet sorsrészese legyek?"
Luke18:19 (ezt) mondta pedig neki Jézus: miért engem mondasz jónak? senki sem jó (csodálatraméltó)-- csak egy: az Isten--"
Luke18:20 a parancsolatokat tudod: ne törj házasságot-- ne gyilkolj-- ne lopj-- ne tégy hamis tanúbizonyságot-- becsüld (értékeld) az apádat és az anyádat--"
Luke18:21 az pedig (ezt) mondta: (ezt) mind megtartottam (megőriztem) fiatal koromtól fogva.
Luke18:22 Ennek hallatára pedig Jézus ezt mondta neki: még egy hiányosságod van-- mindenedet-- amid van-- add el-- és oszd szét a koldusszegényeknek-- és kincsed lesz az egekben-- és jer ide-- kövess engem (ragaszkodj hozzám)!"
Luke18:23 Az pedig-- amikor ezeket meghallotta-- elfogta a szomorúság-- mert roppant gazdag volt."
Luke18:24 Amikor pedig látta őt Jézus-- ezt mondta: milyen kelletlenül mennek be a vagyonosok az Isten királyságába--"
Luke18:25 könnyebb egy tevének a varrótű lyukán átmenni-- mint a gazdagnak az Isten királyságába bejutni--"
Luke18:26 (ezt) mondták pedig akik hallották: hát akkor ki üdvözülhet?
Luke18:27 Ő pedig ezt mondta: ami embereknél lehetetlen-- lehetséges az Istennél."
Luke18:28 Ezt mondta pedig Péter: nézd-- mi elhagytuk mindenünket-- amink volt-- és követtünk téged."
Luke18:29 Ő pedig ezt mondta nekik: Ámen-- mondom nektek-- hogy senki sincs-- aki elhagyta házát vagy feleségét-- vagy testvéreit-- vagy szüleit-- vagy gyermekeit az Isten Királysága miatt--"
Luke18:30 és ne kapna sokszorta többet ebben az időszakban és az eljövendő (világ)korszakban (aionban) pedig (világ)korszakra szóló (aioni) életet.
Luke18:31 Maga mellé véve pedig a tizenkettőt-- így szólt hozzájuk: lám-- most felmegyünk Jeruzsálembe-- és beteljesedik minden-- amit a próféták megírtak az Emberfia számára--"
Luke18:32 mert átadják (kiszolgáltatják) majd a nemzet(beli)eknek és kigúnyolják-- bántalmazzák és leköpik--"
Luke18:33 és azután-- hogy megostorozták-- megölik-- és harmadnapon feltámad--"
Luke18:34 és ők mit sem értettek ezekből-- ez a beszéd el volt rejtve előlük-- és nem értették (nem ismerték fel) a mondottakat."
Luke18:35 Történt pedig-- hogy amikor Jerikóhoz közeledett-- egy vak koldus ült az út mellett és kéregetett--"
Luke18:36 hallotta pedig-- hogy tömeg megy el mellette-- és tudakozódott-- mi az?"
Luke18:37 hírül adták neki-- hogy Jézus-- a názáreti megy el arra--"
Luke18:38 és segítségért kiáltott-- és (ezt) mondta: Jézus-- Dávid fia-- könyörülj rajtam!"
Luke18:39 és az elől menők csitították-- hogy hallgasson el-- de ő annál inkább kiáltozott: Dávid fia-- könyörülj rajtam!"
Luke18:40 és Jézus megállt-- megparancsolta-- hogy vezessék hozzá-- amikor pedig közel ért hozzá-- megkérdezte őt:"
Luke18:41 mit akarsz-- hogy veled tegyek? az pedig ezt mondta: Uram-- hogy (újra) föltekintsek rád--"
Luke18:42 és Jézus (ezt) mondta neki: Tekints föl-- a hited megmentett-- /(hit)hűséged megtartott./"
Luke18:43 És rögtön föltekintett-- és csatlakozott hozzá dicsőítve az Istent-- és a nép mindezt látva dicsőítette az Istent."
Luke19:1 És bement Jerikóba-- és keresztül ment rajta--"
Luke19:2 és lám-- volt ott egy férfi-- névszerint Zákeus-- aki fővámszedő volt és gazdag--"
Luke19:3 és igyekezett látni Jézust-- ki Ő-- de nem volt rá képes a tömegtől-- mert termetre nézve kicsi volt--"
Luke19:4 és előre futott-- felmászott egy vadfügefára-- hogy lássa Őt-- mivelhogy arra kellett elmennie--"
Luke19:5 és amint arra a helyre ért-- Jézus föltekintett-- és így szólt hozzá: Zákeus-- sietve szállj le-- mert ma a te házadban kell nekem maradnom--"
Luke19:6 és sietve leszállt-- és örömmel befogadta Őt."
Luke19:7 És látva ezt-- mindnyájan zúgolódtak-- és azt mondták-- hogy bűnös férfihez ment be szállásra (tért be lepihenni)--"
Luke19:8 de Zákeus előállt-- és így szólt az Úrhoz: nézd-- szerzett vagyonom felét-- Uram-- a koldusszegényeknek adom-- és ha valakitől valamit kizsaroltam-- visszaadom négyszeresen--"
Luke19:9 így szólt pedig hozzá Jézus: ma lett üdvössége (megmentése) ennek a háznak-- mivelhogy ő is Ábrahám fia--"
Luke19:10 mert azért jött az Emberfia-- hogy megkeresse és megmentse (üdvözítse)-- ami elveszett."
Luke19:11 Hallgatóinak pedig még egy példabeszédet mondott-- mivel már közel volt Jeruzsálemhez-- és (azt) gondolták-- hogy hamarosan megvalósul az Isten Királysága (királyi uralma)--"
Luke19:12 (ezt) mondta tehát: egy nemes ember messze földre indult (távoli országba utazott)-- hogy királyságot szerezzen magának-- és úgy térjen vissza."
Luke19:13 Magához hívatta pedig tíz (rab)szolgáját-- adott nekik tíz minát és ezt mondta nekik: tevékenykedjetek-- míg megjövök."
Luke19:14 Polgártársai azonban gyűlölték (őt)-- és követséget küldtek utána-- és (ezt) mondták: nem akarjuk-- hogy ez királyunk legyen (uralkodjék rajtunk)--"
Luke19:15 és történt-- hogy amikor visszatért a királyság megszerzése után-- magához hívatta azokat a rabszolgákat-- akiknek az ezüstpénzt adta-- hogy megtudja-- ki hogyan forgatta."
Luke19:16 Jött pedig az első-- és ezt mondta: uram-- minád tíz minát hozott (nyert)--"
Luke19:17 (ezt) mondta neki: jól van-- jó rabszolgám-- mivelhogy a kicsiben hű voltál-- legyen hatalmad (fennhatóságod) tíz városon."
Luke19:18 Jött a második is-- és (ezt) mondta: uram-- minád öt minát szerzett."
Luke19:19 Mondta pedig ennek is: te is lény úr öt város felett--"
Luke19:20 és jött egy másik-- ezt mondta: uram-- lám! itt a minád-- melyet keszkenőbe téve tartottam--"
Luke19:21 mert féltem tőled-- mivelhogy szigorú ember vagy-- (f)elveszed-- amit nem tettél le-- és (le)aratod-- amit nem vetettél--"
Luke19:22 (erre) ezt mondta neki: a te szádból ítéllek meg téged-- gonosz rabszolga-- tudtad-- hogy én szigorú ember vagyok-- (f)elveszem-- amit nem tettem le-- és learatom-- amit nem vetettem--"
Luke19:23 miért nem adtad (ezüst)pénzemet a pénzváltóasztalra-- hogy én megjövet-- kamatostól hajtottam volna be?"
Luke19:24 és azt mondta a mellette állóknak: vegyétek el tőle a minát-- és adjátok annak-- akinek tíz minája van--"
Luke19:25 és (ezt) mondták neki: uram-- tíz minája van (már)--"
Luke19:26 mert mondom nektek-- hogy mindenki-- akinek van-- annak adni fognak-- akinek pedig nincs-- attól azt is elveszik-- amije van--"
Luke19:27 ezen felül pedig azokat az ellenségeimet-- akik nem akarták-- hogy király(uk) legyek-- vezessétek ide-- és vágjátok le énelőttem--"
Luke19:28 és ezeket elmondva előrement-- felfelé menve Jeruzsálembe--"
Luke19:29 és történt-- hogy amint közeledett Betfagé és Betánia felé a hegyhez-- amelyet Olajfák hegyének hívnak-- elküldött kettőt tanítványai közül--"
Luke19:30 (ezt) mondva: menjetek el a szemközti faluba-- amelyben-- amint bementek-- találtok egy megkötözött szamárcsikót-- amelyen még soha ember nem ült-- oldjátok el és vezessétek ide--"
Luke19:31 és ha valaki titeket megkérdez-- miért oldjátok el-- így válaszoljatok: az Úrnak van szüksége rá."
Luke19:32 Amikor pedig elmentek a küldöttek-- úgy találták-- ahogy mondta nekik."
Luke19:33 Amikor pedig eloldották a szamárcsikót-- így szóltak hozzájuk a gazdái: miért oldjátok el a szamárcsikót?"
Luke19:34 Azok pedig (ezt) mondták: az Úrnak szüksége van rá--"
Luke19:35 és elvezették (azt) Jézushoz-- és ráterítették (rádobták) a ruhájukat a szamárcsikóra-- felültették rá Jézust."
Luke19:36 Amint pedig ment-- (az emberek) ruháikat az útra terítették előtte--"
Luke19:37 amikor pedig már közeledett az Olajfák hegyének lejtőjéhez-- elkezdte a tanítványok sokasága mind örömében dicsérni az Istent nagy hangon mindazokért-- a hatalmas tettekért amelyeket láttak--"
Luke19:38 és (ezt) mondták: áldott a Király-- aki az Úr nevében érkezik-- az égben békesség-- és dicsőség a magasságokban!"
Luke19:39 némely farizeus a tömegből (ezt) mondta neki: Tanítómester-- intsd le tanítványaidat!"
Luke19:40 és Ő válaszul ezt mondta nekik: mondom nektek-- ha ezek elhallgatnak-- a kövek fognak kiáltani--"
Luke19:41 és amint közeledett-- látta a várost-- sírt rajta--"
Luke19:42 (ezt) mondta: bárcsak (vajha) megismerted volna te is-- (legalább) ezen a napon-- amik békességedre szolgálnak-- de most el vannak rejtve szemeid elől--"
Luke19:43 mivelhogy jönnek napok-- amikor ostromfalakkal vesznek körül ellenségeid-- és bekerítenek téged-- és mindenfelől szorongatnak téged--"
Luke19:44 és földre tipornak téged és gyermekeidet akik benned laknak-- és nem hagynak majd benned követ kövön-- mert nem ismerted fel meglátogatásod időszakát."
Luke19:45 És bement a szenthelyre (a templomépületbe)-- kezdte kihaj(í)tani azokat-- aki árusítottak benne--"
Luke19:46 (ezt) mondta nekik: írva van: a házam az imádságnak háza-- ti pedig rablók barlangjává tettétek--"
Luke19:47 és ott tanított naponként a templomépületben-- a főpapok és az írástudók pedig igyekeztek elpusztítani és a nép előkelői is--"
Luke19:48 és nem találták módját-- hogy mit tegyenek vele-- mert a nép mind rajta csüngött-- amikor hallgatta."
Luke20:1 És történt az egyik napon-- hogy amikor a népet tanította a templomépületben és hirdette az evangéliumot-- előálltak a főpapok és az írástudók a vénekkel együtt--"
Luke20:2 és így szóltak hozzá: mondd meg nekünk-- milyen hatalommal (felhatalmazással) teszed ezeket? vagy ki az-- aki neked ezt a hatalmat adta?"
Luke20:3 Válaszul pedig így szólt hozzájuk: kérdezek tőletek én is egy dolgot és mondjátok meg nekem:
Luke20:4 János (víz)be merítése égből volt vagy emberektől?
Luke20:5 azok pedig tanakodtak (okoskodtak) maguk közt: hogy ha ezt mondjuk: az égből-- azt mondja majd: miért nem hittetek neki?"
Luke20:6 ha pedig azt mondjuk: emberektől-- a nép mind megkövez minket-- mert meg van győződve-- hogy János próféta volt--"
Luke20:7 és azt válaszolták-- hogy nem tudják-- honnan volt."
Luke20:8 Jézus is (azt) mondta nekik: én sem mondom meg nektek-- hogy milyen hatalommal teszem ezeket."
Luke20:9 A népnek pedig ezt a példabeszédet kezdte mondani: egy ember szőlőt ültetett-- és bérbe adta azt földmunkásoknak-- és hosszabb időre külföldre utazott--"
Luke20:10 a kellő időszakban elküldte a földművesekhez egy rabszolgáját-- hogy a szőlő terméséből adjanak neki-- de a földművesek megverték és üresen elkergették--"
Luke20:11 és egy másik rabszolgát küldött-- de azok azt is megverték-- és gyalázva üresen elküldték--"
Luke20:12 és egy harmadikat is küldött-- azok pedig ezt is sebesre verve kidobták--"
Luke20:13 ezt mondta pedig a szőlő ura: mit tegyek? elküldöm szeretett fiamat-- tán ha látják-- megbecsülik."
Luke20:14 Amikor azonban őt a földművesek meglátták-- tanakodtak egymás között és (ezt) mondták: ez az örökös (sorsrész-élvező)-- öljük meg őt-- hogy miénk legyen az örökség (sorsrész)"
Luke20:15 és kidobták őt a szőlőből és megölték-- mit tesz tehát velük a szőlőnek ura?"
Luke20:16 eljön és elpusztítja ezeket a földműveseket-- és a szőlőt másoknak adja. Ezt hallva pedig (ezt) mondták: nehogy így legyen!"
Luke20:17 Ő pedig rájuk tekintett (végignézett rajtuk) és ezt mondta: mi tehát ez-- ami meg van írva: a kő-- amelyet az építők elvetettek-- szegletkővé lett?"
Luke20:18 mindenki-- aki ráesik erre a kőre-- összezúzza magát-- akire pedig az esik rá-- agyonzúzza."
Luke20:19 És igyekeztek a főpapok és az írástudók elfogni (kezeiket rávetni) abban az órában-- de féltek a néptől-- mert megértették-- hogy róluk szólt ez a példabeszéd--"
Luke20:20 és hogy szemmel tartsák-- (cselvető) kémeket küldtek ki-- akik becsületes embereknek színlelték magukat-- hogy szaván fogják-- és hogy kiszolgáltassák (átadják) a főhatóságnak és a helytartó hatalmának--"
Luke20:21 és megkérdezték őt: Tanítómester-- tudjuk-- hogy te helyesen beszélsz és tanítasz-- és nem vagy személyválogató (nem a külsőre vagy tekintettel)-- hanem a való(igaz)sághoz híven az Isten útját tanítod."
Luke20:22 Szabad-e (megengedett-e) nekünk a Cézárnak (a római császárnak) adót fizetnünk-- vagy nem?"
Luke20:23 Ő pedig mélyére látott alattomosságuknak-- és ezt mondta nekik:"
Luke20:24 mutassatok nekem egy dénárt-- kinek a képe és felirata van rajta? ők pedig (ezt) mondták: Cézáré (a római császáré)."
Luke20:25 Ő pedig így szólt hozzájuk: adjátok meg tehát ami a Cézáré-- a Cézárnak-- és az Istennek ami az Istené--"
Luke20:26 és nem bírták megfogni beszédében a nép előtt-- és csodálkozva a válaszán-- elhallgattak--"
Luke20:27 odamentek hozzá pedig némelyek a szadduceusok közül-- akik tagadják hogy van feltámadás-- és megkérdezték őt--"
Luke20:28 (ezt) mondva: Tanítómester-- Mózes megírta nekünk-- ha valakinek a fi(test)vére meghal-- akinek felesége van-- és gyermektelen-- hogy annak fitestvére vegye el az (özvegy)asszonyt-- és támasszon utódot a (fi)testvérének."
Luke20:29 Voltak tehát heten testvérek-- és az első megnősült (feleséget vett)-- aztán meghalt gyermektelenül--"
Luke20:30 és a második is elvette az asszonyt-- az is meghalt gyermektelenül--"
Luke20:31 aztán a harmadik vette el őt-- majd (sorra) mind a hét-- de (mind) úgy haltak meg-- hogy nem hagytak gyermeket."
Luke20:32 Végül (utoljára) az asszony is meghalt.
Luke20:33 A feltámadáskor tehát kié lesz az asszony? mert mind a hétnek felesége volt--"
Luke20:34 és (ezt) mondta nekik Jézus: e (világ)korszak (aion) fiai nősülnek és férjhez mennek--"
Luke20:35 azok pedig-- akik méltónak ítéltetnek arra-- hogy eljussanak a másik világkorszakba és a halottak közül való feltámadásra-- azok nem nősülnek és férjhez sem mennek--"
Luke20:36 már meg sem halhatnak-- mert az angyalokhoz hasonlítanak (az angyalokkal egyenlők) és az Isten fiai-- mivel a feltámadás fiai."
Luke20:37 Hogy pedig a halottak életre kelnek-- már Mózes is hírül adta a csipkebokornál-- ahol az Urat Ábrahám Istenének-- Izsák Istenének és Jákób Istenének mondja."
Luke20:38 Isten pedig nem a halottaké-- hanem az élőké-- mert mindenki az Ő számára (Ő néki) él--"
Luke20:39 néhány írástudó pedig ezt mondta: Tanítómester-- kitűnően szóltál (jól mondtad)--"
Luke20:40 többé ugyanis nem mertek tőle kérdezni semmit--"
Luke20:41 de Ő így szólt hozzájuk: hogyan mondhatják-- hogy a Krisztus Dávid(nak) Fia?"
Luke20:42 hiszen maga Dávid mondja a Zsoltárok könyvében: Mondja az Úr-- Uramnak: ülj a jobbomra--"
Luke20:43 míg ellenségeidet lábaid alá teszem zsámolyul.
Luke20:44 Dávid tehát Urának hívja-- akkor hogyan lehet a Fia neki?"
Luke20:45 Amikor pedig a nép mind hallotta-- ezt mondta a tanítványainak:"
Luke20:46 óvakodjatok az írástudóktól-- akik díszöltözetben akarnak járni-kelni-- és szívesen veszik a tereken a köszöntéseket és a zsinagógákban (összejöveteleken) az első székeket-- és az estebédeken az első (fekvő) helyeket--"
Luke20:47 felemésztik (felfalják) az özvegyek házait-- és színleg hosszan imádkoznak-- annál súlyosabb ítélet vár rájuk."
Luke21:1 Amikor feltekintett-- látta-- hogyan dobják ajándékaikat a templom kincsőrző perselyébe a gazdagok--"
Luke21:2 de látott egy szegény özvegyasszonyt is-- aki bedobott két aprópénzt oda--"
Luke21:3 és ezt mondta: igazán mondom nektek-- hogy az a koldusszegény özvegyasszony mindenkinél többet dobott be--"
Luke21:4 mert ezek mind(nyájan) fölöslegükből dobtak (Istennek) ajándékot-- ez pedig a maga szűkölködéséből mindazt odadobta-- ami megélhetésére volt--"
Luke21:5 és amikor némelyek a templomépületről mondták-- hogy gyönyörű (eszményi szép) kövekkel és fogadalmi ajándékokkal van ékesítve-- ezt mondta:"
Luke21:6 ezekből-- amiket láttok-- jönnek napok-- amelyekben nem marad kő kövön-- mind lerombolják."
Luke21:7 Megkérdezték pedig Őt: és ezt mondták: Tanítómester-- mikor lesznek ezek? és mi lesz a jele-- amikor ezek meg fognak történni?"
Luke21:8 Ő pedig (ezt) mondta: vigyázzatok-- nehogy félrevezessenek (tévútra vigyenek) benneteket-- mert sokan jönnek az én nevemben-- és ezt mondják: én vagyok-- és az idő elközelgett-- nehogy utánuk menjetek."
Luke21:9 Amikor pedig hallotok háborúkról és zavargásokról-- nehogy megrémüljetek-- mert ezeknek meg kell történni előbb-- de nincs mindjárt itt a vég!"
Luke21:10 Akkor ezt mondta nekik: nemzet támad nemzetre és királyság királyságra--"
Luke21:11 meg nagy földrengések lesznek-- helyenként éh(ín)ség és járványok-- félelmet keltő tünemények és nagy jelek lesznek az égből--"
Luke21:12 de mindezeket megelőzően kezet emelnek rátok és üldözni fognak-- kiszolgáltatnak (átadnak) a zsinagógáknak és börtönökbe vetnek-- királyok és vezetők elé hurcolnak az én nevem miatt--"
Luke21:13 de ez alkalom lesz számotokra a tanú(bizony)ság tételre.
Luke21:14 Véssétek hát (a) szívetekbe: ne törjétek a fejeteket előre-- hogyan védekezzetek--"
Luke21:15 mert én majd adok nektek szájat és bölcsességet-- amelynek egyetlen ellenfeletek sem tud ellenállni vagy ellentmondani."
Luke21:16 Kiszolgáltatnak titeket a szülők és testvérek-- a rokonok és barátok-- és némelyeket halálra visznek közületek--"
Luke21:17 és gyűlöltek lesztek mindenki előtt az én nevemért--"
Luke21:18 (de) fejetekről egy hajszál sem vész el--"
Luke21:19 a kitartásotokkal megnyeritek a lelketeket.
Luke21:20 Amikor pedig látjátok-- hogy Jeruzsálemet hadseregek veszik körül-- akkor tudjátok meg (vegyétek tudomásul)-- hogy elközelgett pusztulása!"
Luke21:21 Akkor-- aki Júdeában van-- meneküljön a hegyekbe-- és a városban levők távozzanak belőle-- és akik a vidéken vannak-- nehogy bemenjenek oda--"
Luke21:22 mivelhogy a bosszúállás (igazságszolgáltatás) napjai ezek-- hogy beteljesedjék mindaz-- ami meg van írva."
Luke21:23 Jaj pedig a várandós és szoptatós anyáknak azokban a napokban-- mert nagy szükség lesz a földön-- és harag ezen a népen--"
Luke21:24 és harci kard éle által hullanak el-- és fogságba hurcolják őket mindenféle nemzet közé-- és Jeruzsálemet (nem zsidó) nemzetek tiporják (tapossák)-- míg a (nem zsidó) nemzetek időszaka be nem telik--"
Luke21:25 és lesznek jelek a napban-- a holdban-- és a csillagokban és a földön a nemzetek szorongása tanácstalanságukban a tenger zúgása és a hullámok háborgása miatt--"
Luke21:26 megdermednek az emberek a félelemtől és a földkerekségre zúduló szörnyűségek várásától-- mert az egek összetartó erői megrendülnek--"
Luke21:27 és akkor meglátják az Emberfiát eljönni felhőkben hatalommal és sok dicsőséggel.
Luke21:28 Amikor pedig ezek kezdenek megtörténni-- egyenesedjetek föl-- és emeljétek föl fejeteket-- mert közeleg a ti megváltásotok--"
Luke21:29 és mondott egy példázatot (példabeszédet) nekik: nézzétek a fügefát és minden (élő)fát--"
Luke21:30 amikor már látjátok-- hogy kihajtanak-- magatoktól is tudjátok-- hogy közel van a nyár."
Luke21:31 Úgy ti is-- amikor látjátok-- hogy ezek megtörténnek-- tudjátok meg-- hogy közel van az Isten Királysága."
Luke21:32 Ámen-- mondom nektek-- nem múlik el ez a nemzedék-- míg mindezek meg nem történnek."
Luke21:33 Az ég és a föld elmúlik-- de az Én szavaim semmiképpen el nem múlnak."
Luke21:34 Vigyázzatok pedig magatokra-- nehogy elnehezítsétek szíveteket mámorban és részegségben és a megélhetés tépelődő gondjaiban-- és készületlenül (váratlanul) ne érjen benneteket az a nap--"
Luke21:35 mert mint egy tőr-- fog lecsapni mindazokra-- akik a föld összfelszínén laknak."
Luke21:36 Virraszatok hát minden időszakban könyörögve-- hogy legyen erőtök kimenekülni mindezekből-- amelyek meglesznek majd-- és megállhassatok az Emberfia színe előtt."
Luke21:37 Nappal pedig a templomépületben volt és tanított-- éjszakára pedig kiment-- és azon a hegyen tartózkodott-- amelyet Olajfák hegyének hívnak--"
Luke21:38 és a nép mind korán reggel odatódult hozzá-- hogy a templomépületben hallgassa Őt."
Luke22:1 Közeledett pedig a kovásztalan kenyér ünnepe-- amelyet páskának (húsvétnak) mondanak--"
Luke22:2 és keresték a módját a főpapok és az írástudók-- hogyan végezhetnék ki Őt-- mert féltek a néptől."
Luke22:3 Bement pedig a sátán Júdásba-- akit iskariótinak hívnak-- aki a tizenkettő egyike volt (közé számított)"
Luke22:4 és elment-- megtárgyalta a főpapokkal meg a templomőrség vezetőivel-- hogyan tudná nekik átadni őt."
Luke22:5 és azok megörültek (örömmel fogadták) és megegyeztek-- hogy ezüstpénzt adnak neki--"
Luke22:6 és megígérte-- és egy alkalmas időszakot keresett-- hogy a tömeg tudta nélkül kezükbe adhassa őt."
Luke22:7 Elérkezett pedig a kovásztalan kenyér ünnepének napja-- ezen kellett leölni (feláldozni) a húsvéti bárányt--"
Luke22:8 és Jézus elküldte Pétert és Jánost-- és ezt mondta: menjetek el-- és készítsétek el nekünk a páskát (a húsvéti bárányt)-- hogy megehessük."
Luke22:9 Azok pedig ezt mondták neki: hol akarod-- hogy elkészítsük?"
Luke22:10 Ő pedig ezt mondta nekik: lám! Amikor bementek a városba-- egy emberrel találkoztok-- aki egy korsó vizet visz-- kövessétek (menjetek utána) a házba-- ahová bemegy--"
Luke22:11 és mondjátok meg a házigazdának: azt mondja neked a Tanítómester: hol az a szállás (teherleoldó hely)-- ahol a páskát (a húsvéti bárányt) az én tanítványaimmal megehetem (elfogyaszthatom)?"
Luke22:12 és az mutatni fog nektek egy nagy-- étkezésre berendezett emeleti helyiséget (felházat)-- ott készítsétek el--"
Luke22:13 elmentek tehát-- és úgy találták-- ahogyan mondta nekik-- és el is készítették a páskát (húsvéti bárányt)--"
Luke22:14 és amikor eljött az óra-- asztalhoz telepedett-- és a tizenkét apostol vele együtt--"
Luke22:15 és így szólt hozzájuk: vágyva vágytam rá-- hogy ezt a páskát (húsvéti bárányt) megegyem veletek-- mielőtt szenvedek--"
Luke22:16 mert mondom nektek-- hogy soha többé nem eszem azt-- amíg be nem teljesedik az Isten Királyságában."
Luke22:17 Azután felvett egy poharat-- hálát adott és ezt mondta: vegyétek ezt és osszátok el magatok közt--"
Luke22:18 mert mondom nektek-- hogy egyáltalán nem iszom mostantól fogva a szőlőtő terméséből-- míg Isten Királysága el nem jön."
Luke22:19 És kenyeret vett a kezébe-- hálát adott-- megtörte és nekik adta ezt mondva: ez a testem-- amelyet értetek adok. Ezt tegyétek az én emlékezetemre--"
Luke22:20 és ugyanígy az estebéd után fogta a poharat és ezt mondta: ez a pohár az új szövetség az én véremben-- amelyet értetek kiontok!"
Luke22:21 de lám-- (nézzétek) annak keze-- aki kiszolgáltat (átad) engem-- (az enyémmel együtt) rajta van az asztalon--"
Luke22:22 mivelhogy az Emberfia ugyan-- amint el lett határozva-- elmegy-- de jaj annak az embernek-- aki kiszolgáltatja"
Luke22:23 és elkezdtek vitatkozni egymással-- hogy ki lehet közülük az-- aki ilyet fog cselekedni--"
Luke22:24 versengés is támadt-- hogy ki tekintendő közülük nagyobbnak--"
Luke22:25 Ő pedig ezt mondta nekik: a nemzetek királyai uralkodnak azokon-- és akik hatalmat gyakorolnak rajtuk-- jótevőknek hívatják magukat--"
Luke22:26 de ti ne így legyetek-- hanem aki nagyobb köztetek-- olyan legyen-- mint a legkisebb-- és aki vezet-- olyan-- mint aki felszolgál--"
Luke22:27 mert ki nagyobb-- aki asztalhoz telepszik-- vagy az-- aki felszolgál? nemde az-- aki az asztalhoz telepszik? de én köztetek úgy vagyok-- mintha a felszolgálótok volnék--"
Luke22:28 ti viszont megmaradtatok (kitartottatok) megpróbáltatásaimban--"
Luke22:29 és én királyságot adok néktek-- mint ahogy Atyám nekem adta--"
Luke22:30 hogy majd egyetek és igyatok asztalomnál a királyságomban-- és trónon ülve ítélkezzetek Izrael tizenkét törzse fölött."
Luke22:31 Simon-- Simon-- lám a sátán kikért titeket-- hogy megrostáljon-- mint a búzát--"
Luke22:32 én azonban könyörögtem érted-- nehogy kifogyjon a hited-- és te amikor (egykor) visszatérsz-- megszilárdítsd a testvéreidet--"
Luke22:33 ő pedig ezt mondta neki: Uram-- veled kész vagyok börtönbe is-- halálba is menni."
Luke22:34 Ő pedig ezt mondta: mondom neked-- Péter-- mielőtt ma felhangzik a kakasszó-- háromszor letagadod-- hogy ismersz engem--"
Luke22:35 és ezt mondta nekik: amikor elküldtelek benneteket erszény-- tarisznya és saru nélkül-- volt-e valamiben hiányotok? Ők pedig ezt mondták: semmiben--"
Luke22:36 majd ezt mondta nekik: most azonban-- akinek van erszénye-- vegye elő-- ugyanígy tarisznyáját is-- és akinek (netán) nincs-- adja el a felöltőjét-- és vásároljon egy (harci) kardot--"
Luke22:37 mert mondom nektek-- hogy be kell teljesedni rajtam annak-- ami meg van írva (rólam): és törvénytelenek közé számították-- ugyanis ami rám vonatkozik-- az végbemegy--"
Luke22:38 azok pedig mondták: Uram-- lám-- itt van két (harci)kard. Ő pedig ennyit mondott: elég!"
Luke22:39 és elindult-- szokása szerint kiment az Olajfák hegyére-- elkísérték pedig őt a tanítványok is."
Luke22:40 Amikor pedig a helyszínre ért-- ezt mondta nekik: imádkozzatok-- hogy kísértésbe ne essetek!"
Luke22:41 és ő eltávozott tőlük mintegy kőhajításnyira-- és térdre borulva imádkozott--"
Luke22:42 (ezt) mondta: Atyám-- ha akarod-- vedd el tőlem ezt a pohárt-- de ne az én akaratom-- hanem a tied legyen meg!"
Luke22:43 Megjelent pedig neki egy angyal az égből-- és megerősítette--"
Luke22:44 és a halállal tusakodva legnagyobb erőfeszítéssel imádkozott-- verejtéke-- mint megannyi vércsepp hullott le a földre--"
Luke22:45 majd felállt az imádkozástól-- (vissza)ment a tanítványokhoz-- alva (elszunnyadva) találta őket a szomorúságtól--"
Luke22:46 és ezt mondta nekik: miért szunyókáltok? álljatok föl-- imádkozzatok-- nehogy kísértésbe essetek (megpróbáltatásba jussatok)"
Luke22:47 és amikor még beszélt-- lám! tömeg jött és a tizenkettő egyike-- a Júdás nevű vezette őket-- és Jézushoz közellépett-- hogy megcsókolja."
Luke22:48 Jézus pedig ezt mondta neki: Júdás-- csókkal szolgáltatod ki az Emberfiát?"
Luke22:49 Látva pedig a körülötte levők-- hogy mi történik-- ezt mondták: Uram-- közéjük vágjunk (harci)karddal?"
Luke22:50 és rácsapott egy valaki közülük a főpap rabszolgájára-- és levágta a jobb fülét--"
Luke22:51 válaszul pedig Jézus ezt mondta: hagyjátok abba! (eddig és ne tovább) és megérintette annak fülét-- és meggyógyította."
Luke22:52 Szólt pedig Jézus az ellene kivonult főpapoknak és a templomőrség tisztjeinek és a véneknek: mint egy rablóra-- úgy jöttetek ki (harci)kardokkal és furkósbotokkal?"
Luke22:53 (Amikor) naponként veletek voltam a templomépületben-- kezeteket sem nyújtottátok ki rám-- de ez a ti órátok és a sötétség hatalma."
Luke22:54 Elfogták-- elvezették és bevitték a főpap házába. Péter pedig távolról követte."
Luke22:55 Tüzet raktak az udvar közepén és körbeülték-- Péter is odaült közéjük."
Luke22:56 Meglátta őt egy szolgálóleány a fénnyel szemközt ülni-- jól megnézte (szemügyre vette) őt-- ezt mondta: ez is vele volt!"
Luke22:57 Ő pedig letagadta-- ezt mondta: nem ismerem Őt-- asszony!"
Luke22:58 és röviddel ezután más is észrevette őt-- és ezt állította: te is közülük való vagy! de Péter ezt mondta: ember-- nem vagyok!"
Luke22:59 és alig telt egy óra-- másvalaki erősítette-- ezt mondva: valóban ez is vele volt-- mert galileai is--"
Luke22:60 (ezt) mondta pedig Péter: ember-- nem tudom-- mit mondasz! és rögtön-- még mialatt beszélt-- felhangzott a kakasszó."
Luke22:61 és megfordult az Úr-- rátekintett Péterre-- és eszébe jutott Péternek az Úr szava-- amint megmondta neki-- hogy: mielőtt a kakasszó felhangzik ma-- megtagadsz engem háromszor!"
Luke22:62 és kiment Péter-- künn keserves sírásra fakadt--"
Luke22:63 és azok a férfiak-- akik közrefogták Jézust-- csúfolták-- verték őt--"
Luke22:64 és letakarták (körülburkolták) a fejét-- és megkérdezték: prófétáld meg (találd el) ki ütött meg?"
Luke22:65 (és) sok másféle szidalmat (mindenféle szitoközönt) is szórtak rá--"
Luke22:66 és amikor megvirradt (nappal lett)-- összegyűlt a nép véneinek tanácsa (presbitériuma)-- a főpapok meg az írástudók-- és elvezették őt a gyűlésükbe--"
Luke22:67 (ezt) mondták: ha te vagy a Krisztus-- mondd meg nekünk! de ezt mondta nekik: ha megmondom is nektek-- egyáltalán nem hiszitek--"
Luke22:68 ha pedig én kérdezlek-- egyáltalán nem válaszoltok--"
Luke22:69 de mostantól fogva az Emberfia a hatalmas Isten jobbján fog ülni.
Luke22:70 Erre egyszerre mind ezt mondták: Hát Te vagy az Isten Fia? Ő pedig hozzájuk így szólt: ti mondjátok-- hogy én vagyok"
Luke22:71 ők pedig ezt mondták: mi szükségünk van még tanú(bizonyságo)kra? Hiszen mi magunk hallottuk saját szájából.
Luke23:1 És felkerekedett a sokaság mind-- és elvitték (elvezették) Őt Pilátushoz--"
Luke23:2 kezdték pedig vádolni-- (ezt) mondták: azt találtuk-- hogy elforgatja nemzetünket-- és megtiltja-- hogy adót fizessünk a Cézárnak-- és azt mondja magáról-- hogy Ő a Krisztus-- király."
Luke23:3 Pilátus pedig megkérdezte őt-- és ezt mondta: te vagy(-e) a zsidók királya? Ő pedig válaszolt neki: te mondod."
Luke23:4 Pilátus pedig így szólt a főpapokhoz és a néptömeghez: semmi okot a vádra nem találok ebben az emberben--"
Luke23:5 de azok erősködtek-- és ezt mondták: fölzendíti a népet-- tanítva egész Júdea szerte-- Galileától kezdve idáig."
Luke23:6 Pilátus pedig Galileát hallván-- megkérdezte-- vajon galileabeli ember-e?"
Luke23:7 És megtudva-- hogy Heródes fennhatósága (uralma) alá tartozik-- elküldte őt Heródeshez-- aki szintén Jeruzsálemben volt ezekben a napokban."
Luke23:8 Heródes pedig szerfölött megörült-- amikor meglátta Jézust-- mert elég hosszú ideje (régóta) akarta őt látni-- mivel sokat hallott felőle-- és remélte-- valami csodajelet tesz a szeme láttára."
Luke23:9 Sok szóval faggatta-- de Ő semmit sem válaszolt neki--"
Luke23:10 de ott álltak a főpapok és az írástudók nagy erővel (nekifeszülve) vádolták őt.
Luke23:11 Heródes pedig katonáival együtt semmibe vette Őt és kicsúfolta-- fényes (csillogó) ruhába öltöztetve visszaküldte Pilátushoz."
Luke23:12 Heródes és Pilátus ezen a napon lettek (jó)barátok-- mert azelőtt ellenséges viszonyban voltak egymással."
Luke23:13 Pilátus pedig összehívatta a főpapokat-- a vezetőket és a népet--"
Luke23:14 így szólt hozzájuk: elém vezettétek ezt az embert-- mint a nép félrevezetőjét-- és lám-- én előttetek kihallgattam-- semmi olyan vádokot nem találtam ebben az emberben-- amivel vádoljátok őt--"
Luke23:15 de még Heródes sem-- mert visszaküldte őt hozzám-- és láthatjátok-- semmi olyat nem követett el-- amiért halált érdemelne."
Luke23:16 Megfenyítem tehát őt-- és szabadon bocsátom--"
Luke23:17 az ünnep miatt ugyanis szabadon kellett neki bocsátania egy foglyot--"
Luke23:18 ámde felkiáltott a sokaság-- és ezt mondták: vesszen ez (veszítsd el ezt)-- de bocsásd szabadon Barabbást!"
Luke23:19 egy olyan embert-- aki a városban történt lázadásért és gyilkosságért volt börtönbe vetve--"
Luke23:20 Pilátus pedig ismét hozzájuk fordult-- mert szabadon akarta (szerette volna) bocsátani Jézust--"
Luke23:21 azok azonban tovább ordítoztak és ezt mondták: feszítsd meg-- feszítsd meg Őt! (Kínkaróra vele!)"
Luke23:22 Ő pedig harmadszor is szólt hozzájuk: mert mi rosszat tett ez? semmi halált érdemlő vádokot nem találtam benne-- megfenyítem hát Őt-- és elbocsátom (szabadon eresztem)--"
Luke23:23 de azok ostromolták nagy hangoskodással-- és kérték-- hogy feszítse meg Őt-- és győzött a hangerejük--"
Luke23:24 és Pilátus kimondta az ítéletet (döntött)-- hogy legyen meg a követelésük--"
Luke23:25 szabadon engedte hát nekik azt-- akit felkelésért és gyilkosságért vetettek tömlöcbe-- Jézust pedig kiszolgáltatta akaratuknak--"
Luke23:26 és amint elvezették (Őt)-- megfogtak egy bizonyos cirénei Simont-- aki éppen a mezőről jött-- és vállára tették a keresztet (kínkarót)-- hogy vigye Jézus után--"
Luke23:27 követte pedig a népnek és az asszonyoknak nagy sokasága-- akik mellüket verték-- és siratták Őt."
Luke23:28 Jézus pedig hozzájuk fordulva ezt mondta: Jeruzsálem leányai-- ne rajtam siránkozzatok-- hanem inkább magatokon siránkozzatok és gyermekeiteken--"
Luke23:29 mert lám! jönnek napok-- amikor azt mondják: boldogok a meddők-- és a méhek-- melyek nem fogantak-- és az emlők-- melyek nem szoptattak!"
Luke23:30 Akkor kezdik mondani a hegyeknek: essetek ránk-- és a halmoknak: rejtsetek el minket!"
Luke23:31 Mert ha a zöldellő (víztől nedves) fával ezt teszik-- mi történik a szárazzal?"
Luke23:32 Két más gonosztevőt is vittek-- hogy vele együtt végezzék ki"
Luke23:33 és amikor odaértek arra a helyre-- amelyet Koponyának hívnak-- ott keresztre feszítették (kínkaróra húzták) Őt és a gonosztevőket-- egyiket jobbról-- a másikat pedig balról."
Luke23:34 Jézus pedig ezt mondta: Atyám-- bocsáss meg nekik-- mert nem tudják-- mit csinálnak (tesznek). Azután megosztoztak-- sorsot vetve ruháin"
Luke23:35 és megállt a nép bámészkodva. De kicsúfolták a főemberek is-- ezt mondták: másokat megmentett-- mentse meg saját magát-- ha Ő a Krisztus-- az Istennek a kiválasztottja."
Luke23:36 Gúnyolták pedig a katonák is-- odamentek hozzá és ecetet vittek neki"
Luke23:37 és ezt mondták: ha Te vagy a zsidók királya-- mentsd meg magadat!"
Luke23:38 Volt pedig egy felirat is fölibe írva görög-- római és héber betűkkel: A ZSIDÓK KIRÁLYA EZ."
Luke23:39 Az egyik felfüggesztett gonosztevő káromolta Őt-- ezt mondva: ha te vagy a Krisztus-- mentsd meg magadat és minket is--"
Luke23:40 de a másik rászólt-- ezt mondva: nem féled te az Istent-- hiszen ugyanabban az ítéletben vagy?"
Luke23:41 mi ugyan igazságosan-- mert méltó büntetését kapjuk azoknak-- amiket elkövettünk-- de ez semmi helytelent nem cselekedett--"
Luke23:42 és ezt mondta Jézusnak: emlékezzél meg rólam-- amikor eljössz-- a Te királyságodba--"
Luke23:43 és ezt mondta neki Jézus: Ámen-- mondom neked-- ma velem leszel a Paradicsomban!"
Luke23:44 és már körülbelül hat óra volt-- és sötétség lett az egész földön kilenc óráig."
Luke23:45 A nap elsötétült (napfogyatkozás lett) és kettéhasadt a templom függönykárpitja középen--"
Luke23:46 és Jézus nagy hangon felkiáltott: Atyám-- kezeidbe teszem le a szellememet - és ezt mondva kilehelte (kibocsátotta) szellemét--"
Luke23:47 látva pedig a százados-- mi történt-- dicsőítette az Istent-- ezt mondta: ez az ember valóban igaz volt--"
Luke23:48 és a tömeg mind-- amely együtt volt a jelenetnél-- látta a történteket-- és mellét verve tért haza."
Luke23:49 Ott álltak pedig mind az ismerősei távol-- olyan asszonyok is-- akik együtt kísérték Galileától és látták ezeket--"
Luke23:50 és lám! egy József nevű férfi-- (aki) a tanács tagja volt-- jó és igaz(ságos) férfiú--"
Luke23:51 nem értett egyet a határozatukkal és eljárásukkal-- Arimateából-- a zsidók városából való-- aki maga is várta Isten Királyságát--"
Luke23:52 ez elment Pilátushoz-- és elkérte Jézus testét--"
Luke23:53 és levette-- gyolcsba göngyölte-- és sziklába vágott sírboltba helyezte-- ahol még nem feküdt senki--"
Luke23:54 és az előkészület napja volt-- (és) a szombat beállóban volt--"
Luke23:55 elkísérték pedig az asszonyok-- akik együtt jöttek vele Galileából-- és megnézték a sírboltot-- és hogy hogyan helyezték el benn az Ő testét--"
Luke23:56 visszatérőben pedig illatszereket és keneteket készítettek elő-- és a szombaton pihentek a parancsolat szerint--"
Luke24:1 de a szombatok első napján (a hét első napján) kora reggel kimentek a sírbolthoz-- és magukkal vitték az előkészített illatszereket is--"
Luke24:2 a követ pedig a sírbolttól elhengerítve találták--"
Luke24:3 bementek-- de az Úr Jézus testét nem találták"
Luke24:4 és történt-- míg emiatt tétováztak-- lám! két férfi állt mellettük ragyogó ruhában."
Luke24:5 Megrémültek-- és a föld felé hajtották arcukat-- azok pedig így szóltak hozzájuk: mit keresitek az élőt a halottak között? nincs itt-- hanem életre kelt--"
Luke24:6 emlékezzetek vissza-- hogyan szólt nektek-- amikor még Galileában volt--"
Luke24:7 megmondta: az Emberfiának át kell adatni vétkező emberek kezébe-- és keresztre feszíttetni és harmadnapon feltámadni"
Luke24:8 és visszaemlékeztek az Ő szavaira
Luke24:9 és visszatértek a sírbolttól és hírül adták mindezeket a tizenegynek és a többinek mind.
Luke24:10 Mária-- a magdalai és Johanna-- és Jakab anyja: Mária voltak pedig ezek-- néhány más asszonnyal-- akik elmondták az apostoloknak ezeket--"
Luke24:11 de azok szemében csak üres fecsegésnek tűnt fel ezeknek a beszéde-- és nem hittek nekik."
Luke24:12 Péter azonban felállt és elfutott a sírbolthoz-- és amikor lehajolt-- csupán a lepedőket látta-- és elment-- magában csodálkozva a történeteken--"
Luke24:13 és lám-- ketten közülük még aznap elindultak egy faluba-- amely Jeruzsálemtől hatvan stádiumnyira volt-- amelynek neve Emmausz--"
Luke24:14 és beszélgettek egymással mindezekről az eseményekről--"
Luke24:15 és történt-- hogy míg beszélgettek és tanakodtak-- maga Jézus is csatlakozott-- és együtt ment velük--"
Luke24:16 de a szemeik le voltak fogva-- nehogy ráismerjenek--"
Luke24:17 de Ő szólt hozzájuk: micsoda szavak ezek-- amelyeket jártotokban egymással váltotok? és megálltak szomorú tekintettel--"
Luke24:18 az egyik-- akinek neve Kleopás volt-- így válaszolt neki: te vagy egyedül idegen Jeruzsálemben-- nem is tudod-- mik történtek ott ezekben a napokban?"
Luke24:19 és mondta nekik: mik? azok pedig mondták neki: A názáreti Jézus felől-- aki próféta volt-- munkában és szóban-- hatalmas az Isten és az egész nép előtt--"
Luke24:20 hogyan szolgáltatták ki a főpapjaink és vezetőink halálos ítéletre-- és hogyan feszítették meg (vonták kínkaróra) Őt--"
Luke24:21 pedig mi reméltük-- hogy Ő az-- aki meg fogja váltani Izraelt-- de hát harmadnapja már-- hogy ezek történtek--"
Luke24:22 de némely közülünk való asszony is megdöbbentett bennünket: korán reggel a sírboltnál voltak--"
Luke24:23 és nem találták ott a testét-- eljöttek és azt mondták-- hogy angyalok (meg)jelenését is látták-- akik azt mondták-- hogy él--"
Luke24:24 el is mentek némelyek a velünk valók közül a sírbolthoz és úgy találták-- ahogyan az asszonyok is mondták-- de Őt magát nem látták--"
Luke24:25 erre Ő így szólt hozzájuk: ó ti balgák és restszívűek-- mindazok elhívésére-- amiket a próféták szóltak--"
Luke24:26 hát nem ezeket kellett szenvedni a Krisztusnak és bemenni az Ő dicsőségébe?
Luke24:27 és kezdve Mózestől és minden prófétától elmagyarázott nekik mindent-- amit az írásokban róla írtak--"
Luke24:28 és közel értek a faluhoz-- amelybe mentek-- és Ő úgy tett-- mintha tovább menne--"
Luke24:29 de erősen marasztalták Őt-- ezt mondták: maradj velünk-- mert beesteledik-- és lehanyatlott már a nap-- és betért-- hogy velük maradjon--"
Luke24:30 és történt-- hogy amikor az asztalhoz telepedett velük-- kezébe vette a kenyeret-- megáldotta és megtörte-- és odaadta nekik--"
Luke24:31 azoknak pedig megnyíltak a szemeik és ráismertek-- de Ő eltűnt előlük--"
Luke24:32 és így szóltak egymáshoz: hát nem lobbant izzó lángra a szívünk bennünk-- ahogyan szólt hozzánk az úton-- ahogyan kifejtette az Írásokat?"
Luke24:33 és útra keltek abban az órában-- visszafordultak Jeruzsálembe-- és összegyűl(ekez)ve találták a tizenegyet és a velük levőket--"
Luke24:34 akik ezt mondták: valóban életre kelt az Úr-- és megjelent (láthatóvá lett) Simonnak--"
Luke24:35 és ők is beszámoltak az úton történtekről-- és arról-- hogyan ismerték fel őt a kenyér megtöréséről--"
Luke24:36 Amíg pedig ezeket beszélték-- maga Jézus állt meg ott közöttük-- és ezt mondta nekik: békesség nektek!"
Luke24:37 megrettentek és félelemmel telve úgy vélték-- hogy szellemet látnak--"
Luke24:38 de Ő ezt mondta nekik: mit vagytok zavarban-- és miért támadnak ily következtetések szívetekben?"
Luke24:39 nézzétek a kezeimet és a lábaimat-- hogy én vagyok magam-- tapintsatok meg engem és lássátok: mivelhogy a szellemnek nincs hús(teste) és csontja-- amint látjátok-- nekem van."
Luke24:40 (És ezt mondva megmutatta nekik a kezeit és a lábait.)
Luke24:41 De amikor örömükben még mindig nem hittek-- és csodálkoztak-- ezt mondta nekik: van valami ennivalótok itt?"
Luke24:42 azok pedig adtak neki egy darab sült halat
Luke24:43 és kezébe fogta és szemük láttára evett
Luke24:44 és így szólt hozzájuk: ezek azok a szavak-- amelyeket akkor szóltam hozzátok-- amikor még veletek voltam-- hogy be kell teljesedni mindazoknak-- amik írva vannak a Mózes törvényében és a prófétákban és Zsoltárokban rólam!"
Luke24:45 Ekkor megnyitotta értelmüket-- hogy megértsék az Írásokat--"
Luke24:46 és ezt is mondta nekik: így van megírva és így kellett szenvednie a Krisztusnak-- és feltámadnia a halottak közül harmadnapon--"
Luke24:47 és hirdetni kell a gondolkozásmód megváltoztatást (az észretérést) az Ő nevében a bűnök megbocsátása végett minden (nem-zsidó) nemzet között-- Jeruzsálemtől kezdve."
Luke24:48 Ti vagytok ezeknek tanú(bizony)ságtevői
Luke24:49 és lám-- én elküldöm rátok Atyám ígéretét-- ti pedig legyetek veszteg a városban-- míg fel nem lesztek ruházva a magasból (ható)erővel--"
Luke24:50 kivezette őket Betániához közel-- és felemelte kezeit-- megáldotta őket--"
Luke24:51 és történt-- hogy amíg áldotta őket-- eltávolodott (elvált) tőlük (és felvitetett az égbe)"
Luke24:52 és azok (imádva őt) visszatértek Jeruzsálembe nagy örömmel--"
Luke24:53 és mindenkor a templomépületben voltak és dicsérve áldották az Istent.
John1:1 Kezdetben volt az Ige (a Szó) és az Ige Isten felé irányít(ó volt) és Isten volt az Ige.
John1:2 Ez kezdetben az Isten felé mutatott.
John1:3 A Mindenség általa (Rajta keresztül) lett és nála nélkül (Tőle különválasztva) semmi sem lett-- ami lett."
John1:4 Őbenne élet volt és az élet volt az emberek fénye
John1:5 és a fény a sötétben ragyog (világít) és a sötétség azt nem tartóztatta fel.
John1:6 Megjelent (támadt) egy ember-- akit Isten küldött-- akinek János volt a neve."
John1:7 Ez tanú(bizony)ságtételre jött-- hogy tanúskodjék a fényről-- hogy mindenki higgyen általa."
John1:8 Nem ő volt a fény-- hanem (jött)-- hogy tanú(bizony)ságot tegyen a fényről."
John1:9 Az igazi fény már eljött a világba és fénybe borított minden embert.
John1:10 A világban volt és a világ általa (Rajta keresztül) lett-- de a világ Őt nem ismerte (fel)."
John1:11 A sajátjába jött-- de az övéi nem fogadták be Őt--"
John1:12 de akik befogadták Őt-- azoknak hatalmat adott-- hogy Isten gyermekeivé legyenek-- azok-- akik az Ő nevében hisznek--"
John1:13 akik nem vérből-- sem a (hús)test akaratából-- sem férfi akaratából-- hanem Istenből (szü)lettek"
John1:14 és az Ige (hús)testté lett és itt sátorozott miközöttünk és szemléltük dicsőségét-- mint aki az Atya egyszülötte-- tele kegyelemmel és való(igaz)sággal."
John1:15 János tanú(bizony)ságot tett Róla és kiáltott-- (ezt) mondta: ez volt az-- akit mondtam-- hogy utánam jön-- aki megelőzött-- mert előbb volt-- mint én."
John1:16 Mert az Ő teljességéből mi mindnyájan kaptunk-- mégpedig kegyelmet kegyelemre--"
John1:17 mert a törvényt Mózes által adták-- a kegyelem és a való(igaz)ság Jézus Krisztus által valósult meg--"
John1:18 Istent senki sem látta soha-- az egy(szülött) Isten-- aki az Atya ölé(be)n van-- Ő nyilatkoztatta ki"
John1:19 és ez a János tanú(bizony)ságtétele-- amikor a zsidók Jeruzsálemből papokat és lévitákat küldtek hozzá-- hogy megkérdezzék őt: te ki vagy?"
John1:20 és megvallotta és nem tagadta és megvallotta-- hogy: én nem vagyok a Krisztus"
John1:21 és megkérdezték őt: mi (vagy) tehát? te Illés vagy? és (ezt) mondta: nem vagyok. A próféta vagy te? És válaszolt: nem!
John1:22 tehát (ezt) mondták neki: ki vagy? hogy választ adjunk azoknak-- akik küldtek minket-- mit mondasz magad felől?"
John1:23 Én egy (segély)kiáltó hang vagyok a pusztában: egyengessétek az Úr útját-- amint Ézsaiás-- a próféta megmondotta"
John1:24 és a küldöttek a farizeusok közül valók voltak
John1:25 és megkérdezték Őt és (ezt) mondták neki: miért merítesz vízbe hát-- ha nem te vagy a Krisztus-- sem Illés-- sem a próféta?"
John1:26 Válaszolt nekik János-- (ezt) mondta: én vízbe merítek be-- de köztetek áll-- akit ti nem ismertek--"
John1:27 Ő utánam jön-- akinek nem vagyok én méltó-- hogy megoldozzam a saruszíját."
John1:28 Ezek Betániában történtek a Jordánon túl-- ahol János a (víz)bemerítést végezte."
John1:29 Másnap látta János Jézust maga felé közeledni és (ezt) mondta: lám-- (nézd) az Isten báránya-- aki magára veszi a világ bűnét!"
John1:30 Ő az-- akiről én (azt) mondtam-- utánam jön egy férfiú-- aki megelőzött engem-- mert elsőbb volt nálam"
John1:31 és én nem ismertem Őt-- de hogy kijelentessék Izraelnek-- azért jöttem én a vízbe(n be)meríteni"
John1:32 és így tanúskodott János-- (ezt) mondta: láttam-- hogy a Szellem-- mint egy galamb leszállott az égből és rajta maradt--"
John1:33 én nem ismertem Őt-- hanem aki elküldött engem vízbe(n be)meríteni-- az mondta nekem: akire látod a Szellemet leszállni és rajta marad-- Ő az-- aki Szent Szellembe merít be"
John1:34 és én láttam és tanú(bizony)ságot tettem-- hogy ez az Isten Fia."
John1:35 Másnap ismét ott állt János és tanítványaiból kettő
John1:36 és rátekintett az arra sétáló Jézusra-- (ezt) mondta: lám-- (nézzétek): az Isten Báránya!"
John1:37 és amikor meghallotta két tanítványa e szólást-- nyomába szegődött Jézusnak."
John1:38 Hátrafordult pedig Jézus és meglátta-- hogy követik-- (ezt) mondta nekik: mit kerestek? ők pedig mondták neki: Rabbi (ami azt jelenti: Tanítómester)-- hol van az (állandó) lakhelyed (maradandó szállásod)?"
John1:39 Ő (ezt) mondta nekik: jöjjetek és meglátjátok. Elmentek tehát és megtudták-- hol lakik-- nála is maradtak aznap-- volt pedig mintegy tíz óra."
John1:40 András-- a Simon Péter testvére volt az egyik-- a kettő közül-- aki hallotta (ezt) Jánostól és követte Őt--"
John1:41 Ő először a saját testvérével-- Simonnal találkozott és megmondta neki: megtaláltuk a Messiást (ami azt jelenti: Krisztus azaz Fölkent)"
John1:42 és Jézushoz vezette őt-- amikor rátekintett Jézus (ezt) mondta: te vagy Simon-- a János fia-- téged Kéfásnak hívnak majd (ami megmagyarázva: Petrosz azaz Kőszikla)"
John1:43 Másnap Jézus Galileába akart menni és találkozott Fülöppel és (ezt) mondta neki Jézus: kövess engem!
John1:44 Fülöp pedig Betszaidából való volt-- András és Péter városából--"
John1:45 Fülöp találkozott Natánáellel és (ezt) mondta neki: akiről írt Mózes a törvényben és a próféták-- megtaláltuk Jézust: a József fiát-- a Názáretből valót"
John1:46 és (ezt) mondta Natánáel: Názáretből jöhet-e (lehet-e) valami jó? (ezt) mondta neki Fülöp: jöjj és lásd meg!
John1:47 Amikor Jézus a hozzá közeledő Natánáelt meglátta (ezt) mondta róla: lám (nézd) egy igazán izraelita-- akiben nincs csalárdság!"
John1:48 (Ezt) mondta neki Natánáel: honnan ismersz engem? válaszul Jézus (ezt) mondta: mielőtt Fülöp hívott-- a fügefa alatt láttalak téged."
John1:49 Ezt válaszolta neki Natánáel: Rabbi-- te vagy az Isten Fia-- te vagy Izrael királya!"
John1:50 válaszolt Jézus és ezt mondta neki: mivelhogy ezt mondtam neked-- láttalak téged a fügefa alatt-- hiszel? ezeknél nagyobbakat fogsz látni"
John1:51 és ezt mondta neki: Ámen-- Ámen-- mondom néktek-- látni fogjátok a felnyílt eget és Isten angyalait (hírvivő követeit)-- amint fölszállnak és leszállnak az Emberfiára."
John2:1 És a harmadik napon menyegző lett a galileai Kánában-- ott volt Jézus anyja is."
John2:2 Meghívták pedig Jézust és tanítványait is a menyegzőbe--"
John2:3 és amikor fogytán volt a bor így szólt Jézus anyja Hozzá: nincs boruk!
John2:4 Jézus ezt mondta neki: mi ez nekem és neked-- asszony? Még nem jött el az én órám."
John2:5 Ezt mondta az anyja a felszolgálóknak: bármit mond néktek-- tegyétek meg!"
John2:6 Volt pedig ott hat vizes kőkorsó-- a zsidók tisztálkodására odatéve-- belefért mindegyikbe két-három mérő (víz)."
John2:7 Jézus ezt mondta nekik: töltsétek meg a vizeskorsókat vízzel. Meg is töltötték őket színig (felső karimájáig)
John2:8 és mondta nekik: merítsetek most-- és vigyetek a násznagynak-- ők meg vittek--"
John2:9 amint pedig megízlelte a násznagy a borrá lett vizet és nem tudta-- honnan van-- de a felszolgálók tudták-- akik a vizet merítették-- előszólította a vőlegényt a násznagy--"
John2:10 és mondta neki: minden ember először a kitűnő (az eszményi jó) bort adja fel-- és miután megittasodtak (megrészegedtek)-- akkor a silányabbat-- te a kitűnő (az eszményi jó) bort mostanáig (a jelenre) tartogattad."
John2:11 Ezt tette Jézus a jelek kezdetéül a galileai Kánában és ezzel kinyilvánította (láthatóvá tette) dicsőségét és hittek benne a tanítványai.
John2:12 Ezután lement Kapernaumba Ő és anyja-- testvérei és tanítványai és ott maradtak néhány napig"
John2:13 és közel volt a zsidók húsvétja (pászkája) és Jézus felment Jeruzsálembe
John2:14 ott találta a templomépületben azokat-- akik ökröket-- juhokat és galambokat árultak és a pénzváltókat ott ülve--"
John2:15 és korbácsot csinált kötelekből és kihaj(í)totta mindnyájukat a templomépületből a juhokat és az ökröket-- a nyerészkedők pénzét kiöntötte (szétszórta) és asztalaikat feldöntötte (felforgatta)"
John2:16 és a galambárusoknak ezt mondta: vigyétek el ezeket innen-- ne tegyétek az én Atyám házát vásárcsarnokká!"
John2:17 akkor eszébe jutott a tanítványainak-- hogy meg van írva: a házadért való buzgóság emészt engem--"
John2:18 válaszoltak tehát a zsidók-- ezt mondták neki: micsoda jelet mutatsz nekünk-- hogy ezeket teszed?"
John2:19 válaszolt Jézus és ezt mondta nekik: bontsátok le ezt a templomot és három nap alatt felállítom azt
John2:20 ezt mondták erre a zsidók: negyvenhat esztendeig épült ez a templom és te három nap alatt felállítod azt?
John2:21 de Ő a saját testének templomáról mondta ezt
John2:22 amikor tehát életre kelt a halottak közül-- visszaemlékeztek a tanítványai-- hogy ezt megmondta. Hittek is az Írásnak és az Igének-- amelyet Jézus mondott."
John2:23 Amint pedig Jeruzsálemben volt húsvétkor az ünnepen-- sokan hittek nevében-- figyelve a jeleket-- amelyeket tett--"
John2:24 de maga Jézus nem bízta magát rájuk-- mivel ismerte mindnyájukat"
John2:25 és mivelhogy nem volt szüksége arra (nem szorult rá)-- hogy valaki tanú(bizony)ságot tegyen az emberről-- mert Ő (maga) tudta-- mi volt az emberben."
John3:1 Volt pedig egy Nikodémus nevű ember a farizeusok közt-- a zsidók főembere (vezetője)--"
John3:2 ez eljött Jézushoz éjjel és ezt mondta neki: Rabbi-- tudjuk-- hogy Istentől jöttél tanítómesterül-- mert senki sem tehet (nem képes-- nincs hatalmában-- hogy tegye) ilyen jeleket-- amelyeket te teszel-- csak ha az Isten van vele--"
John3:3 válaszolt Jézus és ezt mondta neki: Ámen-- Ámen mondom neked-- ha valaki nem lesz újjá (nem származik fentről)-- nem láthatja meg (nem képes felfogni) az Isten Királyságát (királyi uralmát)--"
John3:4 így szólt hozzá Nikodémus: hogyan képes egy ember világra jönni-- aki öreg? netán képes az anyja méhébe (hasüregébe) még egyszer (ismét-- másodszor) bemenni és világra jönni?"
John3:5 Jézus válaszolt: Ámen-- Ámen mondom neked-- ha valaki nem származik (lesz) netán vízből és Szellemből-- nem képes bemenni Isten Királyságába--"
John3:6 ami hústestből van nemzve (amit hústest hoz létre)-- hústest az-- ami Szellemből jön létre-- szellem az."
John3:7 Nehogy csodálkozz azon-- hogy ezt mondtam: újjá kell lennetek (nektek fentről kell származnotok)."
John3:8 A Szellem ahol akar-- ott fuvall és a hangját hallod-- de nem tudod-- honnan jön és hová tart-- így van mindenki-- aki Szellemből származott (lett)--"
John3:9 Nikodémus válaszolt és ezt mondta neki: hogyan képesek ezek létrejönni (hogy lehet meg ez)?
John3:10 Jézus válaszolt és ezt mondta neki: te Izrael tanítómestere vagy és ezeket nem tudod?
John3:11 Ámen-- Ámen mondom neked-- hogy amit tudunk-- azt szóljuk-- és amit látunk-- arról teszünk tanú(bizony)ságot és a mi tanú(bizony)ságtételünket nem fogadjátok el."
John3:12 Ha a földi dolgokat mondtam néktek-- és nem hiszitek-- hogyan hiszitek-- ha majd ez égben levőket mondom?"
John3:13 és senki sem jutott az égbe-- csak az-- aki az égből szállt le-- az Emberfia--"
John3:14 és ahogyan Mózes fölemelte a kígyót a pusztában-- úgy kell az Emberfiának felemeltetnie--"
John3:15 hogy mindenki-- aki hívő (hithű) lesz Benne-- világkorszakra szóló élet birtokosa legyen--"
John3:16 mert úgy (olymódon) szereti az Isten a világot /a világrend(sz)e(r)t/-- hogy az egyetlen világra jött Fiát adta-- hogy mindenki-- aki hívő (hithű) lesz Benne-- nehogy elvesszen (elpusztuljon)-- hanem birtokosa legyen a világkorszakra szóló (aioni) életnek--"
John3:17 mert nem azért küldte Isten a Fiút a világba-- hogy elítélje a világot-- hanem hogy üdvözítse (megmentse-- megtartsa) a világot Általa (Rajta keresztül)."
John3:18 Aki hívő lesz (hithűségbe jut) nem kerül ítéletre-- aki (netán) nem hisz-- (nem lesz hű) már ítélet alá esett-- mivelhogy nem hitt (hűn) a világra jött Isten egyetlen Fiának nevében."
John3:19 Ez pedig az ítélet-- hogy a fény eljött a világba-- és az emberek inkább szerették a sötétséget-- mint a fényt-- mert a műve(lete)ik gonoszak voltak."
John3:20 Mert mindenki-- aki romlott dolgokat cselekszik-- gyűlöli a fényt és nem jön ki a fényre-- hogy napfényre ne kerüljenek tettei /műve(lete)i-- dolgai/--"
John3:21 aki azonban a való(igaz)ságot teszi-- kimegy a fényre-- hogy nyilvánvalókká legyenek a tettei /műve(lete)i/-- hogy Istenben tette őket--"
John3:22 ezek után Jézus és a tanítványai Júdea földjére mentek és ott tartózkodott velük és (víz)bemerített--"
John3:23 de János is (víz)bemerített Ainonban-- Szálem közelében-- mivelhogy ott sok víz volt és odamentek és bemerítkeztek--"
John3:24 mert János még nem volt börtönbe vetve--"
John3:25 vita(tkozás) támadt tehát János tanítványai és egy zsidó között a tisztulás felől
John3:26 és Jánoshoz mentek és ezt mondták neki: Rabbi-- aki veled volt a Jordánon túl-- akiről te tanú(bizony)ságot tettél-- lám! ez bemerít és mindenki tódul hozzá--"
John3:27 válaszul János ezt mondta: semmit sem kaphat az ember-- ha csak nem az égből adták neki--"
John3:28 ti magatok vagytok a tanúim (tanúságtevőim)-- hogy megmondtam: nem én vagyok a Krisztus-- hanem hogy előfutár (küldött) vagyok Őelőtte."
John3:29 Akié a menyasszony-- az a vőlegény-- a vőlegény barátja pedig-- aki ott áll és hall(gat)ja őt-- örömmel örül a vőlegény hangjának-- ez az örömöm tehát betel(jesedet)t."
John3:30 Neki növekedni kell-- nekem pedig kisebbednem."
John3:31 Aki felülről jön-- mindeneknek fölötte van-- aki a földből való-- az földi (földhözragadt) és a földiekről szól: aki az égből jön-- mindeneknek fölötte van--"
John3:32 amit látott és hallott-- arról tesz tanú(bizony)ságot és az ő tanú(bizony)ságtételét senki sem fogadja el--"
John3:33 aki elfogadja a tanú(bizony)ságtételét-- megpecsételte-- hogy az Isten való igaz."
John3:34 Mert akit az Isten küldött-- az Isten beszédeit szólja-- mert Isten nem mértékkel adja a Szellemet."
John3:35 Az Atya szereti a Fiút és mindent a kezébe adott.
John3:36 Aki hisz a Fiúban-- korszakra szóló élet birtokosa-- aki pedig nem enged a Fiúnak-- nem lát életet-- hanem az Isten haragja marad rajta."
John4:1 Amint tehát megtudta az Úr-- hogy a farizeusok meghallották-- hogy Jézus több tanítványt szerez és merít (víz)be-- mint János--"
John4:2 bár Jézus maga nem merített (víz)be-- hanem csak a tanítványai--"
John4:3 elhagyta Júdeát és elment ismét Galileába.
John4:4 Keresztül kellett pedig mennie Szamarián--"
John4:5 megérkezett tehát egy szamariai városba-- amelyet Szikárnak mondanak-- közel ahhoz a térséghez-- melyet Jákób fiának-- Józsefnek adott--"
John4:6 ott pedig volt egy forrás-- a Jákóbé. Jézus tehát-- elfáradva az utazástól-- leült úgy-- ahogy(an) volt a forrásnál: mintegy hat óra volt."
John4:7 Jött Szamariából egy asszony vizet meríteni-- ezt mondta neki Jézus: adj nekem innom!"
John4:8 a tanítványai ugyanis elmentek a városba-- hogy ennivalót vásároljanak--"
John4:9 ezt mondta neki a szamariai asszony: hogyan van az-- hogy te zsidó létedre tőlem-- aki szamariai asszony vagyok-- inni kérsz? mert a zsidók nem érintkeztek (társalogtak) a szamariaiakkal-- (nem használtak egy edényt)."
John4:10 Válaszolt Jézus és (ezt) mondta neki: ha ismernéd Istennek az ajándékát-- és azt-- hogy ki az-- aki mondja neked: adj nekem innom-- te kérted volna Őt és élő vizet adott volna neked--"
John4:11 (ezt) mondta neki: Uram-- még merítővödröd sincs-- és a kút mély-- honnan vennéd hát az élő vizet?"
John4:12 talán te nagyobb vagy a mi atyánknál-- Jákóbnál-- aki nekünk e kutat adta és Ő maga is ebből ivott-- fiai is-- nevelt jószágai is?"
John4:13 Válaszolt Jézus és ezt mondta neki: mindenki-- aki ebből a vízből iszik-- újra megszomjazik--"
John4:14 de aki abból a vízből iszik-- amelyet én adok neki-- többé nem szomjazik meg a világkorszakokon át-- hanem az a víz-- amelyet én adok neki-- benne oly víznek forrásává válik-- amely világkorszakra szóló életbe szökellik--"
John4:15 így szólt hozzá az asszony: Uram-- add nekem azt a vizet-- hogy meg ne szomjúhozzam és ne jöjjek ide meríteni."
John4:16 Mondta neki Jézus: menj-- hívd (szólítsd) a férjedet és jöjj ide!"
John4:17 válaszolt az asszony és (ezt) mondta: nincs férjem: (ezt) mondta neki Jézus: (eszményi) szépen mondtad-- hogy: nincs férjem--"
John4:18 mert öt férjed volt-- de akid most van-- az nem a férjed-- ezt való(igazá)ban megmondtad."
John4:19 Mondta neki az asszony: Uram-- ahogy látom próféta vagy te."
John4:20 A mi atyáink ezen a hegyen imádták az Istent és ti (azt) mondjátok-- hogy Jeruzsálemben van az a hely-- ahol imádni kell."
John4:21 Ezt mondta neki Jézus: higgy nekem-- asszony-- hogy eljön az óra-- amikor sem ezen a hegyen-- sem Jeruzsálemben nem imádjátok az Atyát."
John4:22 Ti azt imádjátok-- amit nem ismertek (tudtok)-- mi azt imádjuk-- amit ismerünk (tudunk)-- mivelhogy az üdvösség (megmentés) a zsidók közül ered (származik)--"
John4:23 de eljön az óra-- és az (már) most van-- amikor az igazi (valódi) imádók szellemben és való(igaz)ságban imádják az Atyát-- mert az Atya is ilyeneket keres magának imádóiul."
John4:24 Szellem az Isten-- és azoknak-- akik Őt imádják-- szellemben és való(igaz)ságban kell imádniok."
John4:25 Mondta neki az asszony: tudom-- hogy Messiás jön-- akit Krisztusnak (Felkentnek) mondanak és amikor az eljön-- hírül ad nékünk minden(eke)t--"
John4:26 (ezt) mondta neki Jézus: én vagyok az-- aki veled beszélek"
John4:27 és éppen ekkor jöttek vissza a tanítványai és csodálkoztak-- hogy asszonnyal szó(ba ál)lt-- mindazáltal egyik sem mondta: mit keresel? vagy: mit állsz szóba (szólsz) vele?"
John4:28 Otthagyta tehát a vizeskorsaját az asszony és elment a városba és mondta az embereknek:
John4:29 Jertek ide-- lássatok egy embert-- aki megmondott nekem mindent-- amit tettem-- (vajon) nem ez-é a Krisztus?"
John4:30 Kimentek tehát a városból és odamentek hozzá.
John4:31 Közben kér(lel)ték Őt a tanítványok-- (ezt) mondták: Rabbi-- egyél!"
John4:32 Ő pedig (ezt) mondta nekik: van nekem eledelem-- amiről ti nem tudtok."
John4:33 Mondták tehát a tanítványok egymásnak: netán valaki hozott neki enni?
John4:34 Jézus ezt mondta nekik: az én eledelem az-- hogy tegyem annak akaratát-- aki elküldött engem és bevégezzem az Ő munkáját (művét)."
John4:35 Nem ti mondjátok-é-- hogy még négy hónap és jön az aratás? Lám-- (azt) mondom nektek-- emeljétek fel szemeiteket és szemléljétek meg a földterületeket (térségeket)-- hogy már fehérek az aratásra--"
John4:36 az arató már most megkapja a bérét-- és összegyűjti termését a világkorszakra szóló életre-- hogy a magvetővel együtt örüljön az arató is--"
John4:37 mert ebben igaza van a közmondásnak (az a szó igaz)-- hogy más a magvető-- és más az arató."
John4:38 Én aratni küldtelek titeket-- azt-- amit nem ti műveltetek meg (fáradtatok) mások fárad(oz)tak és ti azok fáradozásába jöttetek (léptetek be)."
John4:39 Abból a városból pedig sokan hittek Őbenne a szamaritánusok közül a tanú(bizony)ságtevő asszony szavára-- hogy: „mindent megmondott nekem-- amit tettem”."
John4:40 Amint tehát odaér(kez)tek hozzá a szamaritánusok-- kér(lel)ték-- hogy maradjon náluk-- és ott maradt két napig"
John4:41 és sokkal többen hittek az Ő szavának--"
John4:42 az asszonynak meg (azt) mondták-- hogy: most már nem a te szólásodra hiszünk-- mert magunk hallottuk és tudjuk-- hogy ez való(igazá)ban a világ Megmentője (Üdvözítője)."
John4:43 Két nap múlva pedig kiment onnan Galileába--"
John4:44 mert maga Jézus tett tanú(bizony)ságot-- hogy a prófétának a saját hazájában nincs becsülete."
John4:45 Amikor tehát Galileába érkezett-- szívesen fogadták őt a galileabeliek-- akik mindent láttak-- amit tett Jeruzsálemben az ünnepen-- mert ők maguk is feljöttek az ünnepre--"
John4:46 tehát elment ismét a galileai Kánába-- ahol a vizet borrá tette és Kapernaumban volt egy királyi tisztviselő-- akinek fia beteg volt--"
John4:47 ez-- amikor meghallotta-- hogy Jézus Júdeából Galileába érkezett-- elment hozzá és kér(lel)te Őt-- hogy jöjjön el és orvosolja meg a fiát-- mert halálán van."
John4:48 Így szólt tehát hozzá Jézus: ha csak jeleket és csodákat nem láttok-- egyáltalán nem hisztek--"
John4:49 így szólt hozzá a királyi tisztviselő: Uram-- jöjj el-- mielőtt meghal(na) a fiacskám!"
John4:50 (ezt) mondta neki Jézus: menj el-- a fiad él! az ember hitt a szónak-- amelyet mondott neki Jézus és elment."
John4:51 Amikor pedig elment az úton a rabszolgák szembe jöttek vele-- mondták-- hogy a gyermeke él."
John4:52 Megtudakolta azért az órát tőlük-- melyben jobban (rendben) lett-- mondták hát neki-- hogy tegnap hét órakor hagyta el őt a láz."
John4:53 Megtudta tehát az apa-- hogy abban az órában történt amelyben (ezt) mondta neki Jézus: a fiad él. Hithű is lett ő-- és az egész háza(népe)."
John4:54 Ezt pedig újra második jelként tette Jézus-- amikor megérkezett Júdeából Galileába."
John5:1 Ezek után ünnepük volt a zsidóknak és fölment Jézus Jeruzsálembe--"
John5:2 van pedig Jeruzsálemben a Juh-kapunál egy fürdőmedence-- amelyet héberül Beteszdának neveznek-- öt (oszlop)csarnoka volt--"
John5:3 ezekben feküdt a gyengélkedők-- vakok-- sánták-- sorvadtak sokasága-- akik várták a víz megmozdulását--"
John5:4 mert egy angyal időszakonként leszállott a fürdőmedencére és fölkavarta a vizet-- aki tehát elsőnek lépett be a víz felkavarása után-- egészséges lett-- akármilyen baja (nyavalyája) volt"
John5:5 volt pedig egy ember ott-- harmincnyolc esztendeje volt beteg--"
John5:6 ezt látta (észrevette) Jézus-- amint ott feküdt és tudta (ismerte)-- hogy már sok ideje ott van-- mondta neki: akarsz-e egészséges(sé) lenni (éppé válni)?"
John5:7 válaszolt neki a beteg: Uram-- egy emberem sincs-- hogy amikor felkavarodik a víz-- beledobjon engem a fürdőmedencébe-- mire pedig én odaérek-- más lép be előttem--"
John5:8 (ezt) mondta neki Jézus: kelj fel-- vedd fel a hordágyadat és jár(kál)j körül!"
John5:9 és mindjárt egészséges lett az ember és felvette (felemelte) hordágyát és körüljár(kál)t. Szombat volt pedig azon a napon.
John5:10 (ezt) mondták tehát a zsidók a gyógykezeltnek: szombat van-- nem szabad (nincs megengedve) neked a hordágyat vinned."
John5:11 Ő pedig válaszolt nekik: aki egészségessé tett engem-- az mondta nekem: vedd fel a hordágyadat és jár(kál)j körül."
John5:12 Megkérdezték őt: ki az az ember-- aki mondta neked: vedd (ágyadat) és járj?"
John5:13 a megorvosolt pedig nem tudta-- ki volt az-- mert Jézus elkerült tőle-- mivel (nép)tömeg volt azon a helyen."
John5:14 Ezek után megtalálta őt Jézus a templomépületben (ezt) mondta neki: látod-- egészséges lettél-- ne vétkezzél többé-- nehogy rosszabbul járj!"
John5:15 elment az ember és megmondta a zsidóknak-- hogy Jézus az-- aki őt egészségessé tette--"
John5:16 és emiatt üldözni kezdték Jézust-- mert szombaton tette ezeket"
John5:17 Ő pedig (ezt) mondta nekik: az én Atyám mind ez ideig (mostanáig) munkálkodik-- én is munkálkodom."
John5:18 Ezért tehát a zsidók méginkább meg akarták ölni (életére törtek)-- mivelhogy nemcsak hogy megszegte a szombatot-- hanem az Istent is saját Atyjának mondta-- egyenlővé tette magát az Istennel."
John5:19 Válaszolt pedig Jézus és (ezt) mondta nekik: Ámen-- Ámen mondom néktek-- a Fiú semmit sem képes magától tenni-- csak azt-- amit lát az Atyától-- mert amiket Ő tesz-- azokat teszi ugyanúgy (hasonlóképpen) a Fiú is--"
John5:20 mert az Atya kedveli a Fiút és mindent megmutat neki-- amit (önmaga) tesz-- és ezeknél nagyobb dolgokat is mutat majd-- hogy (ti) csodálkozzatok--"
John5:21 mert amiképpen az Atya életre kelti a halottakat és megeleveníti (élővé teszi) úgy a Fiú is-- megeleveníti azokat-- akiket akar--"
John5:22 mert az Atya nem is ítél senkit sem-- hanem az ítéletet mind a Fiúnak adta--"
John5:23 hogy mindenki úgy tisztelje (becsülje meg) a Fiút-- ahogy(an) tisztelik (megbecsülik) az Atyát. Aki netán nem tiszteli (becsüli) a Fiút-- nem tiszteli (becsüli) az Atyát (sem)-- aki küldte Őt."
John5:24 Ámen-- Ámen mondom néktek: hogy aki az én szavamat hallja-- és hisz annak-- aki engem küldött-- (világ)korszakra szóló élete van és nem megy ítéletbe-- hanem átment a halálból az életbe."
John5:25 Ámen-- Ámen mondom néktek-- hogy (el)jön az óra és az most van-- amikor a halottak meghallják az Isten Fiának hangját és akik (meg)hallják-- élni fognak--"
John5:26 mert miképpen az Atyának élete van önmagában-- úgy a Fiúnak is megadta-- hogy élete legyen önmagában--"
John5:27 és (telj)hatalmat (felhatalmazást) adott neki-- hogy ítéletet tegyen-- mivelhogy Ő az Emberfia."
John5:28 Nehogy csodálkozzatok ezen-- mert eljön az óra-- amelyben mindazok-- akik a sírboltokban vannak-- meghallják az Ő hangját"
John5:29 és előjönnek: azok-- akik jót tettek-- az élet föltámadására-- akik rosszat cselekedtek-- az ítélet föltámadására."
John5:30 Nem tehetek én magamtól semmit sem-- ahogyan hallom-- úgy ítélek és az én ítéletem igazságos-- mert nem a magam akaratát keresem-- hanem annak akaratát-- aki engem küldött."
John5:31 Ha én önmagamról teszek tanú(bizony)ságot-- az én tanú(bizony)ságtételem nem való(igaz)ságos--"
John5:32 más az-- aki tanú(bizony)ságot tesz énrólam-- és tudom-- hogy valóigaz az a tanú(bizony)ság-- amit tesz felőlem."
John5:33 Ti elküldtetek Jánoshoz és tanú(bizony)ságot tett a való(igaz)ságról--"
John5:34 de én nem embertől kapom-- a tanú(bizony)ságot-- hanem ezeket azért mondom-- hogy ti megmeneküljetek (üdvözüljetek)."
John5:35 Ő volt a mécs-- mely égett és ragyogott (világított)-- de ti csak ideig-óráig akartatok örvendezni (ujjongani) az Ő fényében--"
John5:36 de nekem nagyobb tanú(bizony)ságtételem van Jánosénál-- mert azok a munkák (tettek)-- amelyeket adott nekem az Atya-- hogy elvégezzem azokat-- azok a tettek (munkák)-- amelyeket teszek-- tanú(bizony)ságot tesznek énrólam-- hogy az Atya küldött engem--"
John5:37 és aki elküldött engem-- az Atya-- maga tett rólam tanú(bizony)ságot-- sem hangját nem hallottátok-- sem alakját (ábrázatát) nem láttátok--"
John5:38 és az ő szava nem marad bennetek-- mivelhogy akit Ő küldött-- annak ti nem hisztek."
John5:39 Kutatjátok (fürkészitek) az Írásokat-- mivelhogy nektek úgy tetszik-- hogy azokban van a (világ)korszakra szóló életetek;pedig azok rólam tesznek tanú(bizony)ságot"
John5:40 és ti nem akartok hozzám jönni-- hogy életet kapjatok (nyerjetek)."
John5:41 Dicsőséget emberektől nem veszek--"
John5:42 de megismertelek benneteket-- hogy Isten szeretete nincs meg bennetek."
John5:43 Én az Atyám nevében jöttem-- és nem fogadtatok be engem-- majd ha más a maga nevében jön-- azt befogadjátok."
John5:44 Hogyan hihetnétek ti-- (mimódon volnátok képesek hinni)-- kik egymástól vesztek dicsőséget és azt a dicsőséget-- amely az egy(etlen) Istentől van-- nem keresitek?"
John5:45 Nehogy azt gondoljátok-- hogy én vádollak majd benneteket az Atyánál-- megvan nektek a vádolótok-- Mózes-- akiben ti reménykedtek (reménységeteket vetettétek)--"
John5:46 mert ha hinnétek Mózesnek-- hinnétek nekem is-- mert én rólam írt ő--"
John5:47 ha pedig az ő írásainak nem hisztek-- hogyan fogtok az én beszédeimnek hinni?"
John6:1 Ezek után elment Jézus Galilea tengerének-- a Tibériás tavának túlsó partjára--"
John6:2 nagy (nép)tömeg követte Őt-- mivelhogy látták a csodajeleket-- amelyeket a betegeken tett."
John6:3 Fölment pedig Jézus a hegyre és ott leült tanítványaival együtt--"
John6:4 közel volt pedig a húsvét (pászka)-- a zsidók ünnepe."
John6:5 Amikor tehát felemelte Jézus a szemeit-- és meglátta-- hogy nagy (nép)tömeg jön hozzá-- így szólt Fülöphöz: honnan vegyünk kenyeret-- hogy ezek egyenek?"
John6:6 (ezt) azért mondta-- hogy próbára tegye őt-- mert ő (maga) tudta-- mit szándékozott tenni--"
John6:7 válaszolt neki Fülöp: kétszáz dénár árú kenyér sem elég nekik-- hogy mindegyiknek jusson egy-két falat--"
John6:8 tanítványai közül egy-- András-- a Simon Péter testvére-- ezt mondta neki:"
John6:9 van itt egy kisfiú akinek öt árpakenyere és két halacskája van-- de mi az ennyinek?"
John6:10 de Jézus (ezt) mondta: ültessétek le az embereket! sok fű volt azon a helyen-- letelepedtek tehát a férfiak-- számszerint mintegy ötezren."
John6:11 Kezébe vette hát Jézus a kenyereket és hálát adott-- szétosztotta a letelepülteknek-- hasonlóképpen osztott a halakból is-- amennyit akartak."
John6:12 Amint pedig jóllaktak (beteltek) (ezt) mondta tanítványainak: gyűjtsétek össze a megmaradt darabokat-- nehogy kárba vesszen."
John6:13 Összegyűjtötték tehát és megtöltöttek tizenkét (málhás) kosarat az öt árpakenyérből való darabokkal-- amelyek fölöslegben maradtak az étkezők után."
John6:14 Amikor tehát az emberek látták a csodajelet-- amit Jézus tett-- (ezt) mondták-- hogy ez valóban az a próféta-- aki eljövendő a világba."
John6:15 Jézus miután észrevette (megtudta)-- hogy készülnek jönni és megragadni-- hogy királlyá tegyék-- újra visszatért a hegyre egy(edül) magában."
John6:16 Amint pedig beesteledett-- lementek a tanítványok a tengerhez--"
John6:17 és beszálltak egy hajóba-- elindultak a túlsó partra Kapernaumba-- már sötét volt és Jézus még mindig nem ment hozzájuk--"
John6:18 a tenger pedig-- mivel nagy szél fújt (kerekedett)-- háborgott:"
John6:19 hát amikor mintegy huszonöt vagy harminc futamnyit (stádiumot) eveztek-- megpillantották (látták) Jézust-- hogy a tengeren jár(kál)t és közeledett a hajóhoz és megijedtek"
John6:20 Ő pedig (ezt) mondta nekik: én vagyok-- ne(hogy) féljetek!"
John6:21 be akarták tehát Ő venni a hajóba-- de a hajó mindjárt ott lett a szárazföldnél-- ahova tartottak (mentek)."
John6:22 Másnap a (nép)tömeg-- amely a tenger túlsó partján állt-- látta (észrevette)-- hogy más csónak nem volt ott-- csak az az egy-- és hogy Jézus nem szállt be tanítványaival együtt a hajóba-- hanem csak a tanítványai mentek el--"
John6:23 de más csónakok jöttek Tibériásból-- mely közel volt ahhoz a helyhez-- ahol az Úrtól megáldott kenyereket ették--"
John6:24 amikor tehát látta a (nép)tömeg-- hogy Jézus nincs ott-- sem a tanítványai-- beszálltak ők is a csónakokba és elmentek Kapernaumba-- keresve Jézust"
John6:25 és amikor megtalálták (Őt) a tenger túlsó partján (ezt) mondták neki: Rabbi-- mikor kerültél ide?"
John6:26 Válaszolt Jézus-- (ezt) mondta nekik: Ámen-- Ámen mondom nektek-- nem azért kerestek engem-- mert csodajeleket láttatok-- hanem mert ettetek a kenyerekből és jóllaktatok."
John6:27 Ne(hogy) az elvesző eledelért fáradozzatok (munkálkodjatok)-- hanem a maradandó eledelért (táplálékért) a világkorszakra szóló életre-- amelyet az Emberfia ad majd nektek-- mert Őt az Atya pecsételte el-- az Isten--"
John6:28 így szóltak tehát hozzá: mit tegyünk-- hogy az Isten(nek tetsző) dolgait műveljük?"
John6:29 válaszul Jézus (ezt) mondta nekik: ez az Isten dolga (munkája)-- hogy higgyetek abban-- akit Ő küldött--"
John6:30 (ezt) mondták tehát neki: milyen csodajelt teszel tehát te-- hogy lássunk és higgyünk neked? mit munkálsz (művelsz)?"
John6:31 a mi atyáink a mannát ették a pusztában-- amint meg van írva: az égből kenyeret adott nekik enni."
John6:32 Jézus (ezt) mondta nekik: Ámen-- Ámen mondom néktek-- nem Mózes adta nektek a kenyeret az égből-- hanem az én Atyám adja nektek a kenyeret az égből-- az igazit (valódit)--"
John6:33 mert az az Isten kenyere-- amely alászáll az égből és életet ad a világnak--"
John6:34 így szóltak tehát hozzá: Uram-- mindenkor add nekünk ezt a kenyeret."
John6:35 Jézus (ezt) mondta nekik: Én vagyok az élet kenyere-- aki énhozzám jön-- nem éhezik többé és aki hisz bennem-- (hithű lesz hozzám)-- nem szomjazik meg soha--"
John6:36 de mondtam nektek-- hogy lát(ta)tok is engem-- mégsem hisztek."
John6:37 Minden-- amit nekem ad az Atya-- hozzám jön-- és aki hozzám jön-- semmiképpen nem taszítom el--"
John6:38 mert nem azért szálltam le az égből-- hogy a magam akaratát tegyem-- hanem annak akaratát-- aki küldött engem."
John6:39 Ez pedig az engem küldőnek az akarata-- hogy abból-- amit nekem adott-- semmit el ne veszítsek-- hanem feltámasszam azt az utolsó napon--"
John6:40 mert ez az Atyám akarata-- hogy mindenki aki a Fiút nézi és aki hisz benne-- világkorszakra szóló (aioni) élete legyen és föltámasszam őt az utolsó napon."
John6:41 Zúg(olód)tak azért a zsidók ellene-- mivelhogy (ezt) mondta: Én vagyok az a kenyér-- amely az égből szállt alá--"
John6:42 és ezt mondták: nem ez-e Jézus-- József fia-- akinek mi is ismerjük az apját és az anyját? hogyan mondhatja hát ez-- hogy: az égből szállottam alá?"
John6:43 válaszolt Jézus és (ezt) mondta nekik: ne(hogy) zúg(olód)jatok egymás között--"
John6:44 senki sem jöhet (én)hozzám-- ha az Atya-- aki engem küldött-- nem vonzza őt-- én pedig föltámasztom azt az utolsó napon."
John6:45 Meg van írva a prófétákban: és lesznek mind(nyájan) Isten tanítottjai: mindenki-- aki hallgatott az Atyára és nála tanult-- hozzám jön--"
John6:46 nem mintha az Atyát látta volna valaki ha csak az nem (azon kívül)-- aki az Istentől való-- az látta az Atyát."
John6:47 Ámen-- Ámen mondom nektek-- aki hisz bennem-- (világ)korszakra szóló élete van--"
John6:48 Én vagyok az élet kenyere.
John6:49 Atyáitok mannát ettek a pusztában és meghaltak--"
John6:50 ez az égből leszállt kenyér-- hogy az ember egyék belőle-- (ne)hogy meghaljon."
John6:51 Én vagyok az élő kenyér-- amely az égből szállt alá-- ha valaki eszik ebből a kenyérből-- él a (világ)korszakokba (nyúlóan) és az a kenyér pedig amelyet én adok majd a világ életéért az az én (hús)testem."
John6:52 Tusakodtak egymás közt a zsidók-- (ezt) mondták: hogyan adhatja ez nekünk a (hús)testét eledelül?"
John6:53 Jézus tehát (ezt) mondta nekik: Ámen-- Ámen mondom nektek: ha (netán) nem eszitek az Emberfia (hús)testét és nem isszátok a vérét-- nincsen életetek önmagatokban."
John6:54 Aki eszi az én (hús)testemet és issza az én véremet-- annak (világ)korszakra szóló élete van és én föltámasztom őt az utolsó napon--"
John6:55 mert az én (hús)testem (való)igazi (valóságos) táplálék és az én vérem (való)igazi (valóságos) ital.
John6:56 Aki eszi az én (hús)testemet és issza az én véremet-- énbennem marad és én őbenne-- (én is abban)."
John6:57 Amint elküldött engem az élő Atya és én élek az Atya által és aki engem eszik az is él majd énáltalam.
John6:58 Ez az a kenyér-- mely az égből szállott alá-- nem olyan-- mint amilyet apáitok ettek és meghaltak-- aki ezt a kenyeret eszi-- élni fog (a világkorszakba nyúlóan)--"
John6:59 ezeket mondta-- amikor a zsinagógában tanított Kapernaumban--"
John6:60 tanítványai közül sokan-- akik hallották (ezt) mondták: kemény ez a szó (kifejezés)-- ki képes (ezt) hallgatni?"
John6:61 észrevette pedig Jézus magában-- hogy zúgolódnak emiatt tanítványai-- (ezt) mondta nekik: ez titeket megbotránkoztat (tőrbeejt-- megütközést kelt)?"
John6:62 hátha majd látjátok az Emberfiát fölmenni oda-- ahol előzőleg volt?"
John6:63 A Szellem az-- ami megelevenít-- a (hús)test nem használ-- azok a beszédek-- amelyeket én szóltam nektek-- Szellem és élet--"
John6:64 de vannak közöttetek némelyek akik nem hisznek-- mert tudta kezdettől fogva Jézus-- kik azok-- akik nem hisznek és ki az-- aki ki fogja szolgáltatni őt"
John6:65 és ezt mondta: ezért mondtam nektek-- hogy senki sem jöhet énhozzám-- hacsak meg nem adja neki az Atya."
John6:66 Ettől fogva sokan visszavonultak (visszahúzódtak) a tanítványai közül és többé nem jár(kál)tak vele.
John6:67 (Ezt) mondta tehát Jézus a tizenkettőnek: talán ti is el akartok menni?
John6:68 Simon Péter válaszolt neki: Uram-- kihez mennénk el? Nálad (birtokodban) vannak a (világ)korszakra szóló élet beszédei"
John6:69 és mi elhittük és megismertük-- hogy Te vagy az Isten(nek a) Szentje."
John6:70 Jézus válaszolt nekik: nemde én titeket-- a tizenkettőt választottalak ki és egy közületek ördög (diabolos-- azaz szétdobáló)--"
John6:71 Ezt pedig Júdásról mondta-- a karióti Simon fiáról-- mert ez lett kiszolgáltatója-- pedig egy volt a tizenkettő közül--"
John7:1 és ezek után Jézus Galileában járt-kelt-- mert nem akart Júdeában járni-- mivelhogy meg akarták ölni (halálra keresték) a zsidók."
John7:2 Közel volt pedig a zsidók ünnepe-- a (lomb)sátorverés ünnepe--"
John7:3 így szóltak hozzá testvérei: menj el innen és eredj Júdeába-- hogy tanítványaid is lássák tetteidet (dolgaidat)-- amelyeket teszel--"
John7:4 mert senki sem működik (tesz) titokban (elrejtve)-- ha azt keresi (arra törekszik)-- hogy közismert legyen (mindenki beszéljen róla). Ha ilyeneket teszel-- mutasd meg magadat (tűnj fel) a világnak--"
John7:5 mert még a testvérei sem hittek benne--"
John7:6 (ezt) mondta tehát nekik Jézus: az én idő(szako)m még nincs itt-- a ti időszakotok pedig mindig készen van (megfelelő)."
John7:7 Titeket nem gyűlölhet a világ-- engem pedig gyűlöl-- mivelhogy én tanú(bizony)ságot teszek ellene-- mivelhogy az ő munkái (művei) gonoszok (romlást árasztók)."
John7:8 Ti menjetek fel az ünnepre-- én még nem megyek fel erre az ünnepre-- mivelhogy az én idő(szako)m még nem telt be--"
John7:9 ezeket mondta pedig nekik és Galileában maradt.
John7:10 Amint azonban testvérei felmentek (elzarándokoltak) az ünnepre-- akkor Ő is felment az ünnepre-- de nem nyilvánosan-- hanem titokban (rejtve)--"
John7:11 a zsidók viszont keresték Őt az ünnepen és mondták: hol van Ő?
John7:12 és sok(féle) súgás-búgás volt róla (felőle) a (nép)tömegekben egyesek ugyan (ezt) mondták: jó (ember)-- mások pedig ezt mondták: nem az-- sőt félrevezeti a (nép)tömeget--"
John7:13 de nyíltan (mindent kibeszélve) senki nem szólt felőle a zsidóktól való félelem miatt.
John7:14 Amikor pedig már az ünnep közepe volt-- fölment Jézus a templomépületbe és tanított--"
John7:15 csodálkoztak hát a zsidók és (ezt) mond(ogat)ták: hogyan ismeri ez az Írásokat-- mikor nem is tanulta?"
John7:16 válaszolt tehát nekik Jézus és (ezt) mondta: az én tanításom nem az enyém-- hanem azé-- aki küldött engem--"
John7:17 ha valaki az ő akaratát akarja tenni-- az fölismeri a tanításról-- vajon Istenből van-e vagy én magamtól szólok--"
John7:18 aki magától szól-- a saját dicsőségét keresi-- aki pedig annak a dicsőségét keresi-- aki küldte őt-- az igaz és nincs benne igaz(ság)talanság."
John7:19 Nem(de) Mózes adta nektek a törvényt és senki közületek nem tartja meg a törvényt. Mit kerestek engem halálra (miért törtök életemre)?
John7:20 a (nép)tömeg válaszolt: démon szállt meg (vett birtokába)-- ki keres téged-- hogy megöljön?"
John7:21 Jézus válaszul (ezt) mondta nekik: egy(etlen) dolgot tettem és mind csodálkoztok rajta.
John7:22 Ezért adta Mózes nektek a körülmetélést - ugyan nem Mózestől van-- hanem az atyáktól van az --- és szombaton körülmetélitek az embert."
John7:23 Ha körülmetélik az embert szombaton-- hogy csorba ne essék a Mózes törvényén (érvényét ne veszítse)-- rám haragusztok-- mert egy embert egészen egészségessé tettem szombaton?"
John7:24 Ne(hogy) látszat szerint ítéljetek-- hanem igaz(ságos) ítélettel ítéljetek."
John7:25 (Ezt) mondták hát egyesek a jeruzsálemiek közül: nem ez az-- akit keresnek-- hogy megöljék (akinek életére törnek)?"
John7:26 nézzétek! nyíltan szól és nem szólnak neki semmit. Talán csak nem ismerték meg való(igazá)ban a vezetők-- hogy ez a Krisztus?"
John7:27 de (ezt) tudjuk: honnan való-- a Krisztus pedig-- amikor jön-- senki sem tudja-- honnan való."
John7:28 Kiáltott tehát a templomépületben tanítva Jézus és (ezt) mondta: ismertek ugyan engem és tudjátok-- honnan való vagyok-- de én nem magamtól jöttem-- hanem az-- aki küldött engem való(igaz)-- akit ti nem ismertek--"
John7:29 én ismerem őt-- mivelhogy mellőle való vagyok-- ő küldött engem."
John7:30 Igyekeztek elfogni őt-- de senki nem emelte rá a kezét-- mivelhogy még nem jött el az ő órája."
John7:31 A (nép)tömeg közül pedig sokan hittek benne és (ezt) mondták: a Krisztus-- amikor eljön-- tesz-e majd több csodajelet mint ez tett?"
John7:32 Hallották pedig a farizeusok-- amint a (nép)tömeg ezeket súgta-búgta Őróla és a főpapok és a farizeusok szolgákat küldtek-- hogy fogják el Őt."
John7:33 Jézus tehát (ezt) mondta: még egy kis ideig veletek vagyok-- de azután elmegyek ahhoz-- aki küldött engem--"
John7:34 kerestek majd engem és nem találtok meg és ahol én vagyok-- ti oda nem jöhettek."
John7:35 Így szóltak egymáshoz a zsidók: hová készül ez menni-- hogy mi nem találjuk meg őt? talán a görögök szórványába készül menni és a görögöket tanítani?"
John7:36 mi az értelme annak az Igének-- amelyet mondott: kerestek majd engem és nem találtok meg és ahol én vagyok-- oda ti nem jöhettek?"
John7:37 Az ünnep utolsó-- nagy napján pedig felállt Jézus és kiáltott-- (ezt) mondta: ha valaki szomjazik-- jöjjön hozzám és igyék:"
John7:38 aki hisz bennem-- mint az Írás mondja-- annak belsejéből élő víznek folyamai ömlenek (folynak)--"
John7:39 ezt pedig a Szellemről mondta-- amelyet kapnak majd a Benne hívők-- mert még nem volt Szellem ott-- mivelhogy Jézus még nem dicsőült meg."
John7:40 A (nép)tömegből tehát-- amikor hallották e szavakat (ezt) mondták: ez valóban a próféta:"
John7:41 mások (ezt) mondták: ez a Krisztus-- megint mások pedig (ezt) mondták: talán Galileából jön el a Krisztus?"
John7:42 nem (azt) mondja-e az Írás-- hogy Dávid magvából és Betlehemből-- abból a faluból-- ahol Dávid volt-- jön (el) a Krisztus?"
John7:43 szakadás támadt tehát a (nép)tömegben miatta--"
John7:44 némelyek pedig el akarták őt fogni-- de senki sem emelte (vetette) rá a kezeit."
John7:45 Elmentek hát a szolgák a főpapokhoz és farizeusokhoz és azok (ezt) mondták nekik: miért nem vezettétek ide Őt?
John7:46 Válaszoltak pedig a szolgák: ember még sohasem beszélt úgy-- amint ez az ember szól--"
John7:47 válaszoltak tehát nekik a farizeusok: talán titeket is félrevezetett?
John7:48 Vajon a vezetők közül-- vagy a farizeusok közül hitt-e benne valaki?"
John7:49 de ez a (nép)tömeg-- amely nem ismeri a törvényt-- átkozott."
John7:50 Nikodémus-- aki előzőleg elment Hozzá és egyik volt közülük-- így szólt hozzájuk:"
John7:51 vajon a mi törvényünk elítéli az embert-- míg előbb ki nem hallgatja és meg nem tudja-- mit tett?"
John7:52 Válaszoltak és (ezt) mondták neki: talán te is Galileából vagy? Kutass és lásd meg-- hogy Galileából próféta nem származott (eredt)--"
John7:53 és elment mindenikük a maga házába (hazatért a maga otthonába).
John8:1 Jézus pedig elment az Olajfák hegyére.
John8:2 Korán reggel pedig ismét megjelent a templomépületben-- és a nép mind odajött Hozzá és leült és tanította őket--"
John8:3 az írástudók és farizeusok pedig Hozzá vezettek egy házasságtörésen ért asszonyt-- középre állították--"
John8:4 (ezt) mondták neki: Tanítómester-- ezt az asszonyt rajtafogták a házasságtörésen."
John8:5 A törvényben pedig Mózes meghagyta nekünk-- hogy az ilyeneket meg kell kövezni-- hát te mit mondasz?"
John8:6 (ezt) pedig azért mondták-- hogy próbára tegyék-- hogy legyen mivel vádolni Őt. Jézus pedig lehajolt-- az ujjával írt a földre--"
John8:7 amint pedig megmaradtak kérdésük mellett-- fölegyenesedett-- így szólt hozzájuk: aki nem vétkezett közületek-- az dobjon rá először követ"
John8:8 és újra lehajolt és írt a földre--"
John8:9 azok pedig hallva ezt a lelkiismeret vádolta őket-- elódalogtak (elsomfordáltak) egyik a másik után-- az öregebbektől kezdve mind az utolsókig és egyedül Jézus meg az asszony maradt ott középen állva--"
John8:10 fölegyenesedett pedig Jézus és senkit sem látott az asszonyon kívül-- (ezt) mondta neki: asszony-- hol vannak azok-- akik téged vádoltak? senki sem ítélt el téged?"
John8:11 Ő pedig (ezt) mondta: senki-- Uram-- (ezt) mondta pedig neki Jézus: én sem ítéllek el: menj és nehogy még vétkezz."
John8:12 Ismét szólt nekik Jézus (ezt) mondta: én a világ fénye vagyok-- aki követ engem-- semmiképpen sem jár-kel a sötét(ség)ben-- hanem az övé lesz az élet fénye--"
John8:13 mondták tehát neki a farizeusok: te önmagadról teszel tanú(bizony)ságot-- a te tanú(bizony)ságtételed nem igaz (nem valódi)--"
John8:14 válaszolt Jézus és (ezt) mondta nekik: ha én magamról teszek is tanú(bizony)ságot-- valóigaz az én tanú(bizony)ságtételem-- mivelhogy tudom-- honnan jöttem és hová megyek--"
John8:15 ti a (hús)test szerint ítéltek-- én nem ítélek senkit--"
John8:16 de ha ítélek is én-- az én ítéletem valóigaz-- mivelhogy nem egyedül vagyok-- hanem én és aki küldött engem."
John8:17 Pedig a ti törvényetekben is meg van írva-- hogy két embernek a tanú(bizony)ságtétele valóigaz--"
John8:18 én vagyok-- aki tanú(bizony)ságot teszek magamról és tanú(bizony)ságot tesz rólam az Atya-- aki küldött engem--"
John8:19 (ezt) mondták tehát neki: hol van a te Atyád? Jézus válaszolt: sem engem nem ismertek-- sem az én Atyámat-- ha engem ismernétek-- az én Atyámat is ismernétek--"
John8:20 ezeket a beszédeket a kincstárban szólta-- amikor tanított a templomépületben és senki sem fogta el Őt-- mert még nem jött el az Ő órája--"
John8:21 mondta tehát ismét nekik: én elmegyek és kerestek majd engem és bűnötökben haltok meg: ahová én megyek (oda) ti nem jöhettek--"
John8:22 mondták tehát a zsidók: talán megöli magát-- hogy (ezt) mondja: ahová én megyek-- ti nem jöhettek?"
John8:23 és (ezt) mondta nekik: ti alulról valók vagytok-- én felülről való vagyok-- ti ebből a világból vagytok-- én nem e világból vagyok--"
John8:24 (ezt) mondtam tehát nektek-- hogy meghaltok bűnötökben-- mert ha nem hiszitek-- hogy én vagyok-- meghaltok bűneitekben--"
John8:25 (ezt) mondták neki: ki vagy te? (ezt) mondta nekik Jézus: az-- amit kezdet óta szólok is nektek."
John8:26 Sok szólni és ítélni valóm van felőletek-- de aki engem küldött valóigaz-- és én-- amiket hallottam tőle azokat szólom a világnak--"
John8:27 nem értették meg-- hogy az Atyáról szólt nekik--"
John8:28 (ezt) mondta Jézus: amikor felemelitek az Emberfiát-- akkor megtudjátok-- hogy az én vagyok és magamtól semmit sem teszek-- hanem amint tanított engem az Atya-- ezeket úgy szólom"
John8:29 és aki küldött engem-- velem van-- nem hagyott engem egyedül-- mivelhogy én-- amik neki kedvesek azokat teszem mindenkor."
John8:30 Amikor ezeket szólta-- sokan hittek benne (hithűek lettek)."
John8:31 Így szólt tehát Jézus a benne hívő zsidóknak: ha ti megmaradtok az én szavaimban-- valóban a tanítványaim lesztek--"
John8:32 és megismeritek a való(igaz)ságot és a való(igaz)ság megszabadít titeket.
John8:33 Így válaszoltak neki: Ábrahám magva (ivadéka) vagyunk-- és senkinek rabszolgái nem voltunk soha-- hogyan mondhatod hát-- hogy szabadokká lesztek?"
John8:34 Jézus pedig így válaszolt nekik: Ámen-- Ámen mondom néktek-- hogy mindenki-- aki bűnt tesz-- rabszolgája a bűnnek--"
John8:35 a rabszolga pedig nem marad a házban a (világ)korszakra-- a fiú marad ott a (világ)korszakra."
John8:36 Ha tehát a fiú titeket szabaddá tesz-- valóban szabadok lesztek."
John8:37 Tudom-- hogy Ábrahám magva (ivadéka) vagytok-- de arra készültök-- hogy engem megöljetek-- mert az én szavamnak nincs helye (tere) bennetek--"
John8:38 én azt szólom-- amiket az Atyámnál láttam és ti is azokat teszitek tehát-- amiket atyátoktól hallottatok--"
John8:39 válaszul (ezt) mondták neki: a mi atyánk Ábrahám! Jézus (ezt) mondta nekik: ha Ábrahám gyermekei vagytok-- az Ábrahám munkáit tegyétek--"
John8:40 most pedig megölni törekesztek engem (életemre törtök)-- egy (olyan) embert-- aki a való(igaz)ságot szóltam nektek-- amelyet Istentől hallottam. Ábrahám ezt nem tette--"
John8:41 ti a ti atyátok munkáit teszitek. Ezt mondták neki: mi nem cédaságból (szü)lettünk-- egy(etlen) atyánk van-- az Isten."
John8:42 Jézus így szólt hozzájuk: ha Isten volna nektek atyátok-- szeretnétek engem-- mert én Istenből jöttem ki és érkeztem meg-- mert nem is magamtól jöttem-- hanem Ő küldött engem."
John8:43 miért nem értitek (ismeritek fel) az én szólásomat? Mert képtelenek vagytok (meg)hallgatni az én szómat--"
John8:44 ti az ördög atyából vagytok-- és az atyátok kívánságait akarjátok tenni (megvalósítani). Ő embergyilkos volt kezdettől fogva-- és nem állt meg a való(igaz)ságban-- mivelhogy nincsen való(igaz)ság (ő)benne. Amikor a hazugságot szólja-- a sajátjából szól-- mivelhogy hazug ő és atyja annak--"
John8:45 nekem pedig-- mivelhogy a való(igaz)ságot mondom-- nem hisztek."
John8:46 Ki vádol közületek engem bűnnel (vétekkel)? ha való(igaz)ságot mondok-- miért nem hisztek nekem?"
John8:47 Aki Istentől származik-- az Isten beszédeit hallgatja-- ti azért nem hallgatjátok-- mert nem származtok az Istentől--"
John8:48 válaszoltak a zsidók és (ezt) mondták neki: nem eszményi(szép)en mondjuk-e-- hogy szamaritánus vagy és valami démon van benned?"
John8:49 Jézus így válaszolt: bennem démon nincs-- hanem én tisztelem az Atyámat és ti nem tiszteltek engem--"
John8:50 de én nem keresem az én dicsőségemet-- van aki keresi és megítéli."
John8:51 Ámen-- Ámen mondom nektek-- ha valaki az én szavamat megtartja-- nem lát halált semmikor (a világkorszakra)"
John8:52 ezt mondták neki a zsidók: most értettük meg-- hogy démon van benned. Ábrahám meghalt-- a próféták is és te (ezt) mondod: ha valaki az én szavamat megtartja-- nem kóstol (ízleli meg a) halált semmikor (világkorszakra)."
John8:53 Tán te nagyobb vagy a mi atyánknál-- Ábrahámnál-- aki meghalt? a próféták is meghaltak-- mivé teszed magadat?"
John8:54 (ezt) válaszolta Jézus: ha én dicsőítem magamat-- az én dicsőségem semmi: az én Atyám az-- aki engem dicsőít-- akiről ti azt mondjátok-- hogy a ti Istenetek"
John8:55 és nem ismeritek Őt-- én pedig ismerem Őt és ha (azt) mondanám-- hogy nem ismerem Őt-- hozzátok hasonló hazug lennék-- de ismerem Őt s az Ő szavát megtartom."
John8:56 Ábrahám-- a ti atyátok ujjongott-- hogy látni fogja az én napomat-- látta is és örült--"
John8:57 így szóltak tehát a zsidók hozzá: még ötven éves sem vagy és láttad Ábrahámot?
John8:58 (ezt) mondta nekik Jézus: Ámen-- Ámen mondom nektek-- mielőtt Ábrahám lett: én vagyok."
John8:59 Köveket ragadtak tehát-- hogy rádobálják (hajigálják)-- de Jézus elrejtőzött és kiment a templomépületből--"
John9:1 és elmentében látott (észrevett) egy embert-- aki vak volt születésétől fogva--"
John9:2 és megkérdezték Őt a tanítványai-- (ezt) mondták: Rabbi-- ki vétkezett-- ez vagy a szülei-- hogy vakon (szü)le(te)tt?"
John9:3 (ezt) válaszolta Jézus: sem ez nem vétkezett-- sem ennek szülői-- hanem-- hogy nyilvánvalóvá (láthatóvá) legyenek az Isten tettei (munkái) (ő)benne--"
John9:4 amíg nappal van-- nekünk munkálni kell annak a munkáit-- aki elküldött engem: jön egy éj-- amikor senki sem képes munkálkodni--"
John9:5 amíg a világban vagyok-- fénye vagyok a világnak--"
John9:6 ezeket mondta-- a földre (talajra) köpött és sarat csinált a köpésből (a nyállal) és rátette (kente) a sarat a vak szemeire--"
John9:7 és ezt mondta neki: eredj el-- mosakodjál meg a Siloám tavában (fürdőben) (ami azt jelenti: küldött) elment tehát és megmosakodott és megjött látva."
John9:8 A szomszédok pedig és akik őt azelőtt látták-- hogy kéregető vak volt-- (ezt) mondták: nem ez az-- aki itt szokott ülni és kéregetni?"
John9:9 egyesek (ezt) mondták: ez az-- mások (ezt) mondták: nem-- hanem hasonló hozzá. Ő meg mondta-- hogy én vagyok az--"
John9:10 (ezt) mondták hát neki: hogyan nyíltak meg hát a szemeid?
John9:11 az így válaszolt: az az ember-- akit Jézusnak mondanak-- sarat csinált és megkente a szemeimet és (ezt) mondta nekem: eredj el a Siloámba-- és mosakodjál meg: elmentem hát és megmosdottam és visszajött a látásom (a szemem világa)"
John9:12 és (ezt) mondták neki: hol van Ő? (ezt) felelte: nem tudom.
John9:13 elvezették őt az egykori vakot a farizeusokhoz.
John9:14 Szombat volt pedig aznap-- amikor a sarat csinálta Jézus és felnyitotta annak szemeit."
John9:15 Újra megkérdezték őt a farizeusok is: hogyan nyerte vissza látását (szeme világát): ő pedig elmondta nekik: sarat tett a szemeimre és megmosakodtam és látok.
John9:16 (Ezt) mondták hát a farizeusok közül egyesek: nem Istentől van ez az ember-- mivelhogy a szombatot nem tartja meg: mások ezt mondták: hogyan képes egy bűnös ember ilyen csodajeleket tenni? és meghasonlás (szakadás) lett közöttük."
John9:17 (Ezt) mondták tehát a vaknak újra: te mit mondasz felőle-- hogy felnyitotta a szemeidet? ő pedig azt mondta-- hogy próféta."
John9:18 Nem hitték el tehát a zsidók róla-- hogy vak volt és visszanyerte látását-- mígnem előszólították a szüleit annak-- aki újra látóvá lett-- (akinek megjött a látása)--"
John9:19 és megkérdezték őket-- (ezt) mondták: ez a ti fiatok-- róla mondjátok-- hogy vakon (szü)le(te)tt? Hogyan van hát-- hogy jelenleg lát?"
John9:20 Válaszoltak tehát annak szülei és (ezt) mondták: tudjuk-- hogy ez a mi fiunk és hogy vakon (szü)le(te)tt--"
John9:21 de hogy most hogyan lát-- nem tudjuk-- vagy ki nyitotta fel neki a szemeit-- mi nem tudjuk-- őt magát kérdezzétek meg-- már felnőtt (megvan a kora)-- maga szóljon magáról--"
John9:22 ezeket mondták a szülei-- mivelhogy féltek a zsidóktól-- mert már megállapodtak a zsidók-- hogyha valaki Krisztusnak vallja Őt-- kizárják a zsinagógából."
John9:23 Ezért mondták annak a szülei-- hogy felnőtt korú már (megvan a kora)-- őt magát kérdezzék."
John9:24 Előszólították tehát azt az embert másodszor-- aki vak volt és (ezt) mondták neki: adj dicsőséget Istennek-- mi tudjuk-- hogy ez az ember bűnös--"
John9:25 az így válaszolt: hogy bűnös-e-- nem tudom-- egyet tudok: vak voltam és jelenleg látok."
John9:26 (Ezt) mondták tehát neki: mit csinált veled? Hogyan nyitotta fel a szemeidet?
John9:27 (Ezt) válaszolta nekik: megmondtam már nektek és nem hallottátok-- miért akarjátok újra hallani? tán ti is tanítványai(vá) akartok lenni?"
John9:28 És összeszidták őt és (ezt) mondták: te vagy tanítványa neki-- mi pedig Mózesnek vagyunk tanítványai."
John9:29 Mi tudjuk-- hogy Mózesnek szólt az Isten-- ezt pedig nem tudjuk-- honnan van--"
John9:30 válaszul az ember (ezt) mondta nekik: mert ebben az a csodálatos-- hogy ti nem tudjátok-- honnan van-- és felnyitotta a szemeimet."
John9:31 Tudjuk-- hogy Isten bűnösöket nem hallgat meg-- hanem ha valaki Istenfélő (tisztelő) és az ő akaratát teszi-- azt meghallgatja."
John9:32 A világkorszaktól kezdve nem hallatszott-- hogy egy vakon (szü)le(te)tt ember szemeit valaki felnyitotta volna."
John9:33 Ha ez netán nem Istentől volna-- nem tehetett volna semmit."
John9:34 Válaszoltak és (ezt) mondták neki: te egészen bűnben (szü)le(te)tt vagy és te tanítasz minket? és kidobták (kihajították) őt.
John9:35 Meghallotta Jézus-- hogy kidobták őt és megtalálta őt-- (ezt) mondta: te hiszel az Emberfiában?"
John9:36 Az így válaszolt: és ki az Uram-- hogy higgyek benne?"
John9:37 Jézus (ezt) mondta neki: láttad is Őt magát és aki beszél veled-- Ő az."
John9:38 Ő pedig (ezt) felelte: hiszek Uram. És imádta Őt (hódolt Neki)
John9:39 és (ezt) mondta Jézus: ítélet végett jöttem én e világba-- hogy akik nem látnak-- lássanak és akik látnak-- vakok(ká) legyenek."
John9:40 A farizeusok közül-- akik vele voltak meghallották ezeket és (ezt) mondták neki: talán mi is vakok vagyunk?"
John9:41 (ezt) mondta nekik Jézus: ha vakok volnátok-- nem volna bűnötök-- de mivel most azt mondjátok-- hogy látunk: a ti bűnötök megmarad."
John10:1 Ámen-- Ámen mondom nektek-- aki (netán) nem az ajtón megy be a juhok aklába (karámjába)-- hanem másunnét lép be-- az tolvaj és rabló."
John10:2 Aki pedig az ajtón át megy be-- az a pásztora a juhoknak."
John10:3 Ennek az ajtónálló (az) ajtót (fel)nyit(ja) és a juhok az ő hangjára hallgatnak és a saját juhait nevükön szólítja és kivezeti őket.
John10:4 Amikor a sajátját mind kivezette-- előttük megy és a juhok követik őt-- mivelhogy ismerik az ő hangját--"
John10:5 idegent (más embert) pedig nem követnek-- hanem elfutnak (elmenekülnek) tőle-- mivelhogy nem ismerik annak a hangját."
John10:6 Ezt a példabeszédet mondta nekik Jézus: de ők nem értették-- mi volt az-- amit szólt nekik."
John10:7 Mondta tehát ismét nékik Jézus: Ámen-- Ámen mondom nektek-- hogy én vagyok a juhok ajtaja."
John10:8 Mindazok-- akik előttem jöttek-- tolvajok és rablók voltak-- de nem hallgattak rájuk a juhok."
John10:9 Én vagyok az ajtó-- aki rajtam át (keresztül) megy be-- megmentetik (megtartatik) és bejár és kijár és legelőt talál."
John10:10 A tolvaj csak azért jön-- hogy lopjon-- öljön és pusztítson-- én azért jöttem-- hogy életük és bőségük legyen."
John10:11 Én vagyok az eszményi (kitűnő) pásztor-- az eszményi pásztor a lelkét adja oda a juhokért."
John10:12 A béres és aki nem pásztor-- akinek a juhok sem sajátjai-- látja a farkast jönni és otthagyja a juhokat és elmenekül és a farkas elragadja és szétszórja őket--"
John10:13 mivelhogy béres és nem törődik a juhokkal.
John10:14 Én vagyok az eszményi (kitűnő) pásztor-- és ismerem az enyéimet-- és az enyéim ismernek engem--"
John10:15 mint ahogy ismer engem az Atya és én is ismerem az Atyát-- és én lelkemet adom oda a juhokért."
John10:16 Más juhaim is vannak nekem-- amelyek nem ebből az akolból (karámból) valók-- azokat is nekem kell vezetnem-- hallgatni is fognak az én hangomra és lesz egy nyáj-- egy pásztor."
John10:17 Ezért szeret engem az Atya-- mivelhogy én leteszem (odaadom) a lelkemet-- hogy ismét felvegyem azt."
John10:18 Senki sem veheti el tőlem-- hanem én teszem (azt) le magamtól-- hatalmam van letenni és van hatalmam ismét (újra) felvenni (azt)-- ezt a parancsolatot kaptam az én Atyámtól."
John10:19 Szakadás támadt ismét (újra) a zsidók között e szavak miatt.
John10:20 Sokan pedig (ezt) mondták közülük: démon van benne és őrjöng-- mit hallgattok rá?"
John10:21 Mások (ezt) mondták: ezek a beszédek nem démoni megszállottéi. Vajon egy démon képes-e egy vaknak a szemeit felnyitni?
John10:22 Ekkor következett a templom újraszentelés ünnepe Jeruzsálemben-- tél volt--"
John10:23 Jézus a templomépületben-- a Salamon oszlopcsarnokában körüljár(kál)t."
John10:24 A zsidók pedig körülvették Őt és (ezt) mondták neki: meddig tartod a lelkünket feszültségben? ha te vagy a Krisztus-- mondd meg nekünk nyíltan."
John10:25 Jézus így válaszolt nekik: megmondtam (már) nektek-- de nem hiszitek-- a munkák (dolgok) amelyeket én teszek az Atyám nevében-- azok tanúbizonyságot tesznek rólam--"
John10:26 de ti nem hiszitek-- mivelhogy nem vagytok az én juhaim közül valók:"
John10:27 az én juhaim hallgatnak az én hangomra és én ismerem őket és követnek engem.
John10:28 Én (világ)korszakra szóló életet adok nekik és nem vesznek el a (világ)korszakra és senki ki nem ragadja őket az én kezemből--"
John10:29 az én Atyám-- aki azokat nekem adta-- nagyobb mindeneknél és senki sem képes kiragadni őket az én Atyám kezéből."
John10:30 Én és az Atya egy vagyunk.
John10:31 A zsidók ismét köveket ragadtak-- hogy megkövezzék őt."
John10:32 Jézus így szólt hozzájuk: sok eszményi dolgot mutattam nektek (tártam elétek)-- melyek az Atyából valók-- azok közül melyik dologért köveztek meg engem?"
John10:33 A zsidók ezt válaszolták neki: eszményi dologért (munkálkodásért) nem kövezünk meg téged-- hanem a káromlásért-- mivelhogy te ember létedre Istenné teszed magad."
John10:34 Jézus ezt válaszolta nekik: nincsen megírva a ti törvényetekben: Én mondtam: istenek vagytok?
John10:35 ha isteneknek mondta azokat-- akikhez az Isten szava szólt és az Írás nem bontható fel--"
John10:36 nekem-- akit az Atya megszentelt és elküldött a világba-- ti ezt mondjátok-- hogy káromlást szólsz-- mivelhogy ezt mondtam-- az Isten Fia vagyok?"
John10:37 Ha nem az én Atyám dolgait (munkáit) teszem-- ne higgyetek nekem--"
John10:38 ha pedig megteszem-- ha nekem nem is hisztek-- higgyetek a munkáknak-- hogy megtudjátok és elhiggyétek-- hogy bennem van az Atya és én az Atyában."
John10:39 Keresték tehát ismét Őt-- hogy elfogják-- de kiment a kezük közül"
John10:40 és elment újra a Jordánon túlra-- arra a helyre-- ahol János először bemerített és ott maradt."
John10:41 Sokan jöttek hozzá és ezt mondták-- hogy János ugyan semmi csodajelt nem tett-- de amit mondott János Őróla-- mind valóigaz volt"
John10:42 és sokan hittek ott Őbenne.
John11:1 Volt pedig egy gyengélkedő-- Lázár-- Betániából-- Máriának és a nővérének falujából."
John11:2 Ez a Mária pedig az volt-- aki megkente az Urat kenettel és hajával törölte meg a lábait-- akinek a testvére-- Lázár gyengélkedett."
John11:3 Üzenetet küldtek tehát a nővérek hozzá-- ezt mondták: Uram-- látod-- akit kedvelsz-- gyengélkedik."
John11:4 Mikor meghallotta ezt Jézus-- ezt mondta: ez a gyengélkedés nem halált okozó-- hanem az Isten dicsőségéért van-- hogy általa megdicsőüljön az Isten Fia."
John11:5 Szerette pedig Jézus Mártát-- annak nővérét és Lázárt."
John11:6 Amint tehát meghallotta-- hogy gyengélkedik-- akkor még két napig azon a helyen maradt-- ahol volt--"
John11:7 de azután ezt mondta tanítványainak: menjünk el Júdeába ismét.
John11:8 A tanítványok ezt mondták neki: Rabbi-- most szándékoztak téged megkövezni a zsidók és ismét odamégy?"
John11:9 Ezt válaszolta Jézus: nem tizenkét órája van a nap(pal)nak-- ha valaki nappal járkál nem botlik meg (ütközik meg)-- mivelhogy e világnak fényét látja--"
John11:10 ha pedig valaki éjszaka jár-- megbotlik (megütközik)-- mivelhogy nincs benne a fény."
John11:11 Ezeket mondta és azután így szólt hozzájuk: Lázár-- a mi barátunk-- elszunnyadt-- de elmegyek-- hogy az álomból fölköltsem őt."
John11:12 A tanítványok ezt mondták neki: Uram-- ha elszunnyadt-- meggyógyul (megmenekül majd)--"
John11:13 pedig Jézus ezt annak haláláról mondta-- de ők azt vélték-- hogy az alvásról (szunnyadásáról) mondja."
John11:14 Akkor megmondta nekik Jézus nyíltan: Lázár meghalt--"
John11:15 és örülök miattatok-- hogy nem voltam ott-- hogy higgyetek-- de menjünk el hozzá."
John11:16 Ekkor így szólt Tamás-- akit Ikernek (kettősnek) mondanak-- a tanítványtársaihoz: menjünk el mi is-- hogy meghaljunk vele!"
John11:17 Megérkezett (eljött) tehát Jézus (és) úgy találta őt-- hogy már négy napja volt a sírboltban."
John11:18 Betánia pedig közel volt Jeruzsálemhez-- mintegy tizenöt stádiumnyira."
John11:19 Sokan jöttek a zsidók közül Mártához és Máriához-- hogy vigasztalják őket a testvérük miatt."
John11:20 Márta amint meghallotta-- hogy Jézus jön-- elébe ment. Mária pedig a házban maradt (otthon ült)."
John11:21 Így szólt Márta Jézushoz: Uram-- ha itt lettél volna-- nem halt volna meg az én testvérem--"
John11:22 de most is tudom-- hogy bármit kérsz az Istentől-- megadja neked az Isten."
John11:23 Jézus ezt mondta neki: feltámad a testvéred.
John11:24 Márta ezt mondta neki: tudom-- hogy feltámad-- a feltámadáskor-- az utolsó napon."
John11:25 Jézus ezt mondta neki: Én vagyok a feltámadás és az élet-- aki hisz bennem-- még ha meghal is-- élni fog--"
John11:26 és mindenki-- aki él és hisz énbennem-- semmiképpen nem hal meg a (világ)korszakban: hiszed-e ezt?"
John11:27 Igen-- Uram - mondta neki - én elhiszem (hívő lettem)-- hogy Te vagy a Krisztus-- az Istennek Fia-- Aki a világba jöttél."
John11:28 Ezt mondván elment és szólította Máriát-- a nővérét és titkon ezt mondta: a Tanítómester itt van-- és hív (szólít) téged."
John11:29 Az pedig-- amint meghallotta-- felkelt gyorsan és odajött Hozzá."
John11:30 Jézus pedig még nem ment be a faluba-- hanem még azon a helyen volt-- ahová elébe ment Márta."
John11:31 A zsidók pedig akik vele voltak a házban és vigasztalták őt-- amikor látták-- hogy Mária gyorsan felállt és kiment-- követték (utána mentek)-- azt vélték-- hogy a sírbolthoz megy-- hogy ott sírjon."
John11:32 Mária tehát amint odaért-- ahol Jézus volt-- meglátta Őt-- a lábaihoz borult (esett)-- ezt mondta neki: Uram-- ha itt lettél volna-- nem halt volna meg a testvérem."
John11:33 Jézus pedig amint látta-- hogy sír és a vele jött zsidók is sírnak-- megrendült szellemében és megindultan (felkavarodva)"
John11:34 ezt mondta: hova helyeztétek őt? Azt mondták neki: Uram-- jöjj és lásd."
John11:35 Jézus könnyezett.
John11:36 A zsidók pedig ezt mondták: lám-- hogyan kedvelte őt."
John11:37 Egyesek közülük ezt mondták: Ő-- aki a vaknak szemeit felnyitotta nem lett volna képes megtenni azt is-- hogy ez (esetleg) ne haljon meg?"
John11:38 Jézus azonban újra megrendült belsejében-- odament a sírbolthoz: barlangsír volt és egy kő volt rátéve."
John11:39 Jézus így szólt: vegyétek el (emeljétek fel és vigyétek el) a követ. Így szólt hozzá az elhunytnak nővére-- Márta: Uram-- már szaga van-- mert már negyednapos."
John11:40 Jézus ezt mondta: nem mondtam neked-- hogyha hiszel-- meglátod az Isten dicsőségét?"
John11:41 Elvették (felemelték és elvitték) a követ. Jézus pedig felemelte a tekintetét és ezt mondta: Atyám-- hálát adok neked-- hogy meghallgattál engem--"
John11:42 én pedig tudtam-- hogy mindenkor meghallgatsz engem-- de a körülálló tömegért mondtam-- azért-- hogy elhiggyék-- hogy Te küldtél engem."
John11:43 És miután ezeket mondta nagy hangon kiáltott: Lázár-- jöjj ide ki!"
John11:44 Kijött a halott-- kezei és lábai pólyával megkötözve és az arca kendővel volt körülkötve: ezt mondta nekik Jézus: oldjátok fel és engedjétek őt elmenni (hadd járjon)!"
John11:45 A zsidók közül pedig sokan akik eljöttek Máriához és látták mit tett Jézus-- hittek benne."
John11:46 Némelyek pedig közülük elmentek a farizeusokhoz és elmondták nekik-- amiket Jézus tett."
John11:47 A főpapok pedig és a farizeusok összehívták a tanácsülést és ezt mondták: mit tegyünk? mivelhogy ez az ember sok csodajelt tesz--"
John11:48 ha (tovább) így hagyjuk Őt-- mindenki hinni fog benne és eljönnek a rómaiak és elveszik tőlünk a helyet is-- a nemzetet is."
John11:49 Egy pedig közülük Kajafás-- aki főpap volt abban az esztendőben-- ezt mondta nekik: ti nem tudtok semmit--"
John11:50 ne gondoljátok-- hogy előnyösebb nekünk-- ha egy ember hal meg a népért-- mintsem az egész nemzet elvesszen."
John11:51 Ezt azonban nem magától mondta-- hanem mint annak az esztendőnek főpapja-- megjövendölte-- hogy Jézus meg fog halni a nemzetért"
John11:52 és nemcsak a nemzetért-- hanem hogy az Istennek szétszórt gyermekeit összegyűjtse (egybegyűjtse)."
John11:53 Attól a naptól kezdve tehát elhatározták-- hogy megölik Őt."
John11:54 Jézus tehát többé nem jár(kál)t nyilvánosan a zsidók között-- hanem elment onnan a pusztához közeli vidékre (térségbe)-- egy Efraim nevű városba és ott maradt tanítványaival."
John11:55 Közel volt pedig a zsidók húsvétja (pászkája) és sokan felmentek Jeruzsálembe a vidékről-- a húsvét (pászka) előtt-- hogy megszentelődjenek."
John11:56 Keresték Jézust és mondogatták egymásnak a templomépületben állók: mit gondoltok-- hogy nem jön-e el az ünnepre?"
John11:57 A főpapok és a farizeusok pedig parancsot adtak-- hogy ha valaki megtudja-- hol van-- jelentse-- hogy így elfogják Őt."
John12:1 Jézus tehát húsvét (pászka) előtt hat nappal Betániába ment-- ahol az a Lázár volt-- akit Jézus életre keltett a halottak közül."
John12:2 Készítettek tehát neki estebédet ott és Márta felszolgált-- Lázár pedig egyike volt azoknak-- akik Vele együtt asztalhoz telepedtek."
John12:3 Mária pedig vett egy font valódi drága nárduszolajat-- megkente (vele) Jézus lábait és megtörölte a saját hajával annak lábait: a ház pedig megtelt a (fűszer)olaj illatával."
John12:4 A karióti Júdás pedig-- a tanítványai közül egy-- aki azon volt-- hogy kiszolgáltassa (átadja) Őt-- ezt mondta:"
John12:5 miért nem adták el ezt az olajat háromszáz dénárért és adták oda a koldusszegényeknek?
John12:6 Ezt pedig nem azért mondta-- mivelhogy a koldusszegényekre lett volna gondja-- hanem mert tolvaj volt és őnála volt a pénztár és amit abba adtak (dobtak) azt hord(oz)ta--"
John12:7 ezt mondta tehát Jézus: hagyd őt-- az én temetésem napjára tartotta azt--"
John12:8 mert koldusszegényeitek mindenkor lesznek-- de én nem vagyok mindenkor veletek (nálatok)."
John12:9 Megtudta pedig a nagy tömeg a zsidók közül-- hogy ott van-- és odajöttek nemcsak Jézusért-- hanem hogy Lázárt is lássák-- aki életre keltett a halottak közül."
John12:10 A főpapok pedig elhatározták-- hogy Lázárt is megölik--"
John12:11 mivelhogy sokan miatta mentek oda a zsidók közül és hittek is Jézusban.
John12:12 Másnap a nagy tömeg-- amely eljött az ünnepre-- meghallotta-- hogy jön Jézus Jeruzsálembe--"
John12:13 pálmaágakat fogtak és kijöttek elébe és ezt kiáltották: Hozsánna-- áldott-- aki jön az Úr nevében-- az Izrael királya."
John12:14 Jézus pedig talált egy fiatal szamárcsikót-- felült rá-- amint meg van írva:"
John12:15 ne(hogy) félj-- Sion leánya-- lám! a királyod jön-- szamárcsikón ülve."
John12:16 Ezeket azonban nem értették eleinte a tanítványok-- hanem amikor megdicsőült Jézus-- akkor jutott eszükbe (emlékeztek)-- hogy ezek meg voltak írva Róla-- és ezeket meg is tették Vele."
John12:17 A tömeg pedig-- amely Vele volt-- amikor Lázárt kihívta (előszólította) a sírboltból és életre keltette őt a halottak közül-- tanúbizonyságot tett (mellette)."
John12:18 Ezért is ment elébe a tömeg-- mert hallotta-- hogy Ő tette a csodajelt."
John12:19 A farizeusok pedig így szóltak egymáshoz: nézzétek-- hogy nem értek semmit (semmi hasznotok sincs)-- lám! A világ Őt követi (Ő utána megy)!"
John12:20 Néhány görög is volt azok között-- akik feljöttek-- hogy imádkozzanak (imádjanak) az ünnepen--"
John12:21 ezek tehát odamentek a galileai Betszaidából való Fülöphöz és megkérték őt-- ezt mondták: Uram-- Jézust akarjuk látni!"
John12:22 Fülöp ment és megmondta Andrásnak-- András és Fülöp mentek és megmondták Jézusnak."
John12:23 Jézus pedig válaszolva nekik ezt mondta: eljött az óra-- hogy megdicsőüljön az Emberfia."
John12:24 Ámen-- Ámen mondom néktek: ha a gabonamag a földbe nem hull és meg nem hal-- egyedül maga marad-- ha pedig meghal-- sok termést hoz."
John12:25 Aki kedveli a lelkét-- elveszti azt-- aki gyűlöli a lelkét ebben a világban-- a (világ)korszakos életre őrzi meg azt--"
John12:26 ha valaki nekem szolgál-- engem kövessen és ahol én vagyok-- ott lesz az én szolgá(ló)m is-- és ha valaki nekem szolgál-- megbecsüli azt az Atya."
John12:27 Most az én lelkem megrendült-- mit is mondjak? Atyám-- ments meg ettől az órától! De hát azért jöttem ebbe az órába--"
John12:28 Atyám-- dicsőítsd meg a nevedet! És jött egy hang az égből: meg is dicsőítettem-- és újra meg fogom dicsőíteni."
John12:29 A tömeg amely ott állt és hallotta-- ezt mondta: dörgés lett-- mások ezt mondták: angyal szólt neki."
John12:30 Jézus válaszolt és ezt mondta: nem értem lett ez a hang-- hanem értetek."
John12:31 most van ítélete e világnak-- most vetik ki e világ vezetőjét"
John12:32 és én-- ha felemelnek e földről-- mindeneket magamhoz vonzok."
John12:33 Ezt pedig azért mondta-- hogy jelezze-- hogy milyen halállal fog meghalni."
John12:34 A tömeg így válaszolt neki: mi hallottuk a törvényből-- hogy a Krisztus megmarad a (világ)korszakra és hogyan mondod te-- hogy az Emberfiát fel kell emelni? Ki ez az Emberfia?"
John12:35 Jézus ezt mondta nekik: még egy kis ideig a fény köztetek (bennetek) van. Jár(kál)jatok-- míg a fény nálatok van-- nehogy a sötétség titeket elborítson-- mert aki a sötétségben jár(kál)-- nem tudja hová megy--"
John12:36 amíg a fény nálatok van-- higgyetek a fényben-- hogy a fény fiai(vá) legyetek. Ezeket szólta Jézus és elment-- elrejtőzött tőlük."
John12:37 Jóllehet annyi csodajelt tett előttük-- nem hittek benne--"
John12:38 hogy beteljesedjék Ézsaiás próféta szava-- amelyet mondott: Uram-- ki hitt annak-- amit tőlünk hallott? és az Úr karja kinek lett kijelentve (leleplezve)?"
John12:39 Azért nem voltak képesek hinni-- mivelhogy ismét megmondta Ézsaiás:"
John12:40 megvakította a szemeiket és megkeményítette (kérgessé tette) a szívüket-- hogy ne lássanak szemeikkel és ne értsenek szívükkel és meg ne térjenek (meg ne forduljanak) és meg ne gyógyítsa őket."
John12:41 Ezeket mondta Ézsaiás-- amikor látta az Ő dicsőségét és szólt Őfelőle."
John12:42 Mindazáltal a vezetők közül is sokan hittek benne-- de a farizeusok miatt nem vallották be-- nehogy kizárják őket a zsinagógából."
John12:43 Mert inkább szerették az emberek dicsőségét (dicséretét)-- mint az Isten dicsőségét (dicséretét)."
John12:44 Jézus pedig kiáltott és ezt mondta: aki hisz bennem-- nemcsak bennem hisz-- hanem abban-- aki engem küldött"
John12:45 és aki engem szemlél-- szemléli azt-- aki engem küldött--"
John12:46 én fényként jöttem a világba-- hogy mindenki-- aki hisz bennem-- nehogy a sötétségben maradjon."
John12:47 És ha valaki hall(gat)ja a beszédeimet és nem tartja (őrzi) meg-- én nem ítélem el azt-- mert nem azért jöttem-- hogy elítéljem a világot-- hanem hogy megmentsem (üdvözítsem) a világot."
John12:48 Aki félretesz engem és (netán) nem fogadja el az én beszédeimet-- van annak-- aki elítéli azt-- az Ige-- amit szóltam-- az ítéli el őt az utolsó napon."
John12:49 Mivel én magamból nem szóltam-- hanem aki küldött engem-- maga az Atya adott nekem parancso(lato)t-- mit mondjak és mit szóljak"
John12:50 és tudom-- hogy az Ő parancs(olat)a a (világ)korszakra szóló élet. Amiket tehát én szólok-- azt úgy szólom-- amint az Atya beszélte nekem."
John13:1 A húsvét (pászka) ünnep előtt tudta Jézus-- hogy eljött az Ő órája-- hogy átmenjen ebből a világból az Atyához-- mivel szerette az övéit-- akik a világban voltak-- mindvégig szerette őket."
John13:2 És egy vacsora alkalmával-- az ördög (átdobó) már beledobta a karióti Júdásnak-- a Simon fiának szívébe-- hogy kiszolgáltassa (átadja) Őt."
John13:3 Jézus-- tudatában annak-- hogy az Atya mindent a kezébe adott neki-- és hogy Ő az Istentől jött és az Istenhez megy--"
John13:4 felkelt a vacsorától és levette a felsőruháját-- fogott egy lenvászon kendőt (törlőt) körülkötötte magát--"
John13:5 azután vizet töltött egy mosdótálba és elkezdte mosni a tanítványok lábait és megtörölni azzal a lenvászon kendővel (törlővel)-- amellyel körül volt kötve."
John13:6 Elérkezett így Simon Péterhez-- aki ezt mondta neki: Uram-- te mosod meg az én lábaimat?"
John13:7 Jézus válaszolt és ezt mondta neki: amit én teszek-- te nem érted jelenleg-- de ezután majd megérted."
John13:8 Péter ezt mondta neki: (egyáltalán) nem mosod meg az én lábaimat a (világ)korszakban. Ezt válaszolta neki Jézus: ha nem moslak meg téged-- nincs részed velem--"
John13:9 (ekkor) így szólt hozzá Simon Péter: Uram-- ne csak a lábaimat-- hanem a kezeimet és a fejemet is!"
John13:10 ezt mondta neki Jézus: aki megfürdött-- annak csak a lábait kell (szükséges) megmosni-- különben egész tiszta-- ti is tiszták vagytok-- de nem mindnyájan."
John13:11 Mert tudta-- ki az-- aki kiszolgáltatja (átadja) Őt-- ezért mondta-- hogy: nem vagytok mindnyájan tiszták."
John13:12 Amikor tehát megmosta a lábaikat és felvette a felsőruháját-- újra leült (letelepedett) és ezt mondta nekik: tudjátok mit tettem veletek?"
John13:13 Ti így hívtok engem: Tanítómester és Úr-- és (eszményi) szépen mondjátok-- mert az vagyok."
John13:14 Ha tehát én-- az Úr és a Tanítómester-- megmostam a ti lábaitokat-- ti is tartoztok egymásnak megmosni a lábait."
John13:15 Mert példát adtam nektek-- hogy amint én tettem veletek-- ti is úgy tegyétek."
John13:16 Ámen-- Ámen mondom nektek-- a rabszolga nem nagyobb uránál-- sem a küldött (követ) nem nagyobb annál-- aki küldte őt."
John13:17 Ha ezeket tudjátok-- boldogok lesztek-- ha megteszitek."
John13:18 Nem mindnyájatokról mondom-- én tudom (ismerem)-- kiket választottam ki-- hanem hogy beteljesedjék az Írás: aki a kenyeremet eszi-- felemelte ellenem a sarkát."
John13:19 Már jelenleg megmondom nektek-- mielőtt meglenne-- hogy higgyétek-- hogy én vagyok."
John13:20 Ámen-- Ámen mondom nektek: aki befogadja-- ha valakit küldök-- engem fogad be-- aki pedig engem befogad-- azt fogadja be-- aki küldött engem."
John13:21 Amikor ezeket mondta Jézus-- megrendült lett szellemében és tanú(bizony)ságot tett és ezt mondta: Ámen-- Ámen mondom nektek: hogy egy közületek kiszolgáltat (átad) engem."
John13:22 Egymásra tekintettek ekkor a tanítványok-- bizonytalanok lévén-- kiről mondja."
John13:23 A tanítványok közül pedig egy a Jézus kebelén nyugodott-- aki Jézus szeretett--"
John13:24 (fejével) intett ennek Simon Péter és mondta neki: mondd-- ki az-- kiről mondja?"
John13:25 Ő pedig Jézus kebelére hajolva ezt mondta neki: Uram ki az?
John13:26 Jézus válaszolt-- ezt mondta neki: az-- akinek a bemártott falatot adom majd. Bemártván a falatot-- fogta és odaadta iskarióti Júdásnak-- a Simon fiának"
John13:27 és a falat után bement abba a sátán-- ezt mondta azért neki Jézus: amit teszel-- tedd gyorsabban."
John13:28 De ezt az asztalnál fekvők közül senki sem értette-- miért mondta neki."
John13:29 Mert egyesek azt gondolták-- hogy mivel a pénzes táska Júdásnál volt-- azt mondja neki Jézus: vásárold meg amire szükségünk van az ünnepre-- vagy azt-- hogy valamit adjon a koldusszegényeknek--"
John13:30 az pedig elvette a falatot-- kiment mindjárt-- már éjszaka volt."
John13:31 Amikor pedig kiment-- ezt mondta Jézus: most dicsőült meg az Emberfia-- az Isten is megdicsőült benne--"
John13:32 ha az Isten megdicsőült benne-- az Isten is megdicsőíti Őt majd önmagában és mindjárt megdicsőíti Őt."
John13:33 Gyermekeim-- még egy kicsit veletek vagyok-- keresni fogtok engem és amint mondtam a zsidóknak-- hogy ahová én megyek-- ti oda nem jöhettek-- nektek is mondom jelenleg."
John13:34 Új parancso(lato)t adok nektek-- hogy szeressétek egymást-- amint én szerettelek titeket-- hogy ti is úgy szeressétek egymást!"
John13:35 Erről ismeri meg mindenki-- hogy az én tanítványaim vagytok-- ha szeretet lesz bennetek egymás iránt."
John13:36 Ezt mondta neki Simon Péter: Uram-- hová mégy? ezt válaszolta neki Jézus: ahová megyek-- nem követhetsz most engem-- de később követni fogsz."
John13:37 Péter ezt mondta neki: Uram-- miért nem követhetlek jelenleg? a lelkemet érted adom majd."
John13:38 Jézus így válaszolt: a lelkedet értem fogod adni? Ámen-- Ámen mondom neked-- nem szól a kakas addig-- mígnem háromszor megtagadsz engem."
John14:1 Ne nyugtalankodjék (háborogjék) a szívetek-- higgyetek az Istenben-- bennem is higgyetek."
John14:2 Az én Atyám házában sok tartózkodóhely van-- ha pedig nem volna-- megmondtam volna nektek-- mivelhogy elmegyek-- hogy helyet készítsek nektek"
John14:3 és ha elmegyek és helyet készítek nektek-- ismét eljövök és magamhoz veszlek titeket-- hogy ahol én vagyok-- ti is ott legyetek"
John14:4 és ahová én megyek-- az utat tudjátok."
John14:5 Ezt mondta neki Tamás: Uram-- nem tudjuk-- hová mégy-- hogyan tudhatnánk az utat?"
John14:6 Jézus ezt mondta neki: Én vagyok az út és a való(igaz)ság és az élet-- senki sem jut az Atyához csak rajtam keresztül (általam)."
John14:7 Ha ismernétek engem-- az Atyámat is ismernétek-- de jelentől (mostantól) ismeritek Őt-- (és) láttátok is."
John14:8 Ezt mondta neki Fülöp: Uram-- mutasd meg nekünk az Atyát és ez elég nekünk--"
John14:9 Jézus ezt mondta neki: ennyi ideig veletek vagyok és nem ismersz engem Fülöp? aki látott engem-- látta az Atyát-- hogy mondhatod: mutasd meg nekünk az Atyát?"
John14:10 Nem hiszed-- hogy én az Atyában vagyok és az Atya bennem van? A beszédeket-- amelyeket én mondok nektek-- nem magamtól szólom. Az Atya pedig-- aki bennem lakik (marad)--teszi a munkáit."
John14:11 Higgyetek nekem-- hogy én az Atyában (vagyok)-- és az Atya bennem (van). Ha (netán) nem-- magukért a munkákért higgyetek."
John14:12 Ámen-- Ámen mondom nektek-- aki hisz bennem-- ugyanazokat a dolgokat (munkákat) teszi majd-- amelyeket én teszek (és) nagyobbakat is tesz majd-- mivelhogy én az Atyámhoz megyek"
John14:13 és bármit kértek az én nevemben-- azt megteszem-- hogy megdicsőüljön az Atya a Fiúban--"
John14:14 ha pedig valamit kértek tőlem a nevemben-- én meg fogom tenni."
John14:15 Ha szerettek engem-- az én parancs(olat)aimat őrizzétek meg--"
John14:16 és én kérni fogom az Atyát és más Segítőt (Védőt) ad nektek-- hogy veletek legyen a (világ)korszakba--"
John14:17 a való(igaz)ság Szellemét-- akit a világ nem képes befogadni-- mivelhogy nem látja azt (és) nem is ismeri-- ti ismeritek mivelhogy nálatok marad és bennetek lesz."
John14:18 Nem hagylak titeket árván-- eljövök hozzátok--"
John14:19 még egy kis idő és a világ engem többé nem lát-- ti pedig láttok engem-- mert én élek (és) ti is élni fogtok."
John14:20 Azon a napon megtudjátok majd-- hogy én az Atyámban vagyok és ti bennem és én bennetek."
John14:21 Aki magánál tartja (bírja) a parancsolataimat és megőrzi azokat-- az szeret engem-- aki pedig szeret engem-- azt szeretni fogja az Atyám (és) én is szeretem őt és kijelentem (láthatóvá teszem) annak magam."
John14:22 Ezt mondta neki Júdás-- nem a karióti: Uram (és) mi történt-- hogy nekünk készülsz kijelenteni (láthatóvá tenni) magadat és nem a világnak?"
John14:23 Jézus ezt válaszolta neki: ha valaki szeret engem-- Igémet (szavaimat) megőrzi (és) az Atya is szereti őt-- és hozzá megyünk és maradandó lakást szerzünk (készítünk) nála--"
John14:24 aki (netán) nem szeret engem-- Igémet (a szavaimat) nem őrzi meg-- az Ige-- amelyet hallotok-- nem az enyém-- hanem azé-- aki engem küldött-- az Atyáé."
John14:25 Ezeket szóltam nektek-- amíg veletek vagyok (nálatok maradok)."
John14:26 A Segítő (Védő) pedig-- a Szent Szellem-- akit elküld majd az Atya a nevemben-- az titeket megtanít mindenre és eszetekbe juttat mindent (emlékeztet rá)-- amiket mondtam nektek."
John14:27 Békességet hagyok nektek-- az én békémet adom nektek-- nem úgy adom nektek-- amint a világ adja. Ne háborogjon (nyugtalankodjék) a szívetek és nehogy elcsüggedjetek--"
John14:28 hallottátok-- hogy én megmondtam nektek: elmegyek (és) vissza is jövök hozzátok: ha szeretnétek engem-- örülnétek-- hogy elmegyek az Atyához-- mert az Atya nagyobb nálam--"
John14:29 és most megmondtam nektek-- mielőtt meglenne (megtörténne)-- hogy ha meglesz (bekövetkezik) higgyetek--"
John14:30 nem sokat beszélek már veletek-- mert jön a világ fejedelme-- és bennem nincs semmije--"
John14:31 de hogy megtudja a világ-- hogy szeretem az Atyát és amint parancsolta (meghagyta) nekem az Atya-- úgy teszek: keljetek föl-- menjünk el innen!"
John15:1 Én vagyok a valódi (igazi) szőlőtőke és az Atyám a szőlőműves--"
John15:2 minden szőlővesszőt-- amely bennem nem hoz gyümölcsöt-- lemetsz és minden gyümölcstermőt megtisztít-- hogy több gyümölcsöt teremjen (hozzon)--"
John15:3 ti már tiszták vagytok az Ige által-- amit szóltam nektek."
John15:4 Maradjatok énbennem-- és én tibennetek. Amint a szőlővessző nem hozhat (nem képes hozni) gyümölcsöt magától-- csak ha a szőlőtőkén marad-- úgy ti sem-- ha nem maradtok énbennem."
John15:5 Én vagyok a szőlőtőke-- ti a szőlővesszők. Aki énbennem marad és én őbenne-- az terem sok gyümölcsöt-- mivelhogy nálam nélkül (tőlem elválasztva) nem tehettek (nem vagytok képesek tenni) semmit."
John15:6 Ha valaki nem marad énbennem-- kivetik (kihajítják) mint a szőlővesszőt és elszárad és összegyűjtik ezeket és a tűzbe dobják és elégnek."
John15:7 Ha énbennem maradtok és az én beszédeim tibennetek maradnak-- amit csak akartok-- kérjetek és meglesz nektek."
John15:8 Ebben dicsőül meg az én Atyám-- hogy sok gyümölcsöt hoztok-- és így lesztek nekem tanítványaim."
John15:9 Amint szeret engem az Atya-- én is úgy szeretlek titeket. Maradjatok meg az én szeretetemben."
John15:10 Ha az én parancs(olat)aimat megtartjátok (megőrzitek)-- megmaradtok az én szeretetemben-- mint én az Atyám parancs(olat)ait megtartottam és megmaradok az Ő szeretetében."
John15:11 Ezeket szóltam nektek-- hogy az én örömöm bennetek legyen és a ti örömötök teljes legyen."
John15:12 Ez az én parancs(olat)om-- hogy (úgy) szeressétek egymást-- amint én szerettelek titeket."
John15:13 Ennél nagyobb szeretet senkiben sincs-- mintha valaki lelkét adja oda barátaiért."
John15:14 Ti az én barátaim vagytok-- ha megteszitek azt-- amit én parancsolok nektek."
John15:15 Többé nem mondalak titeket rabszolgáknak-- mivelhogy a rabszolga nem tudja-- mit tesz az ő ura. Titeket pedig barátoknak mondottalak-- mivelhogy mindeneket amiket hallottam Atyámtól-- tudtul adtam nektek (megismertettem veletek)."
John15:16 Nem ti választottatok engem-- hanem én választottalak titeket és arra rendeltelek titeket-- hogy ti elmenjetek és gyümölcsöt hozzatok és a ti gyümölcsötök megmaradjon-- hogy bármire kéritek az Atyát az én nevemben-- megadja nektek."
John15:17 Ez(eke)t parancsolom nektek-- hogy szeressétek egymást."
John15:18 Ha a világ titeket gyűlöl-- tudjátok meg-- hogy engem előbb gyűlölt nálatok."
John15:19 Ha a világból volnátok-- a világ kedvelne mint a sajátját-- de mivelhogy nem a világból vagytok-- hanem én választottalak (válogattalak) ki titeket a világból-- ezért gyűlöl titeket a világ."
John15:20 Emlékezzetek az Igére-- amelyet én mondtam nektek: a rabszolga nem nagyobb uránál. Ha engem üldöztek-- titeket is üldöznek majd. Ha az én Igémet (szavamat) megőrzik (megtartják)-- a tiéteket is megőrzik (megtartják) majd--"
John15:21 de mindezeket az én nevemért teszik veletek-- mert nem ismerik azt-- aki küldött engem."
John15:22 Ha nem jöttem volna és nem szóltam volna-- bűnük nem volna-- de most nincs mentség bűnükre."
John15:23 Aki engem gyűlöl-- az én Atyámat is gyűlöli."
John15:24 Ha azokat a dolgokat (munkákat) nem tettem volna közöttük-- amelyeket senki más nem tett-- bűnük nem volna-- de most látták is-- gyűlöltek is-- engem is-- Atyámat is--"
John15:25 hogy beteljesedjék az Ige (a szó)-- amely az ő törvényükben van megírva-- hogy: gyűlöltek engem ok nélkül."
John15:26 Amikor eljön a Segítő (Védő) akit én küldök nektek-- az Atya mellől-- a való(igaz)ság Szelleme-- amely az Atya mellől megy ki-- az tesz (tanú)bizonyságot rólam--"
John15:27 de ti is (tanú)bizonyságot tesztek-- mivelhogy kezdettől fogva velem vagytok."
John16:1 Ezeket szóltam nektek-- hogy meg ne botránkozzatok (kelepcébe ne essetek)--"
John16:2 a zsinagógából kizárnak titeket-- de eljön az óra-- amikor mindenki-- aki megöl titeket-- azt gondolja-- hogy Istennek tesz szolgálatot vele"
John16:3 és mindezt azért teszik-- mivelhogy nem ismerik sem az Atyát-- sem engem--"
John16:4 de ezeket (azért) szóltam nektek-- hogy amikor eljön az óra-- emlékezzetek-- hogy én megmondtam nektek. Ezeket pedig kezdettől fogva nem mondtam-- mivelhogy veletek voltam--"
John16:5 most pedig elmegyek ahhoz-- aki küldött engem és senki közületek nem kérdez engem: hová mégy?"
John16:6 hanem mivelhogy ezeket szóltam nektek-- a szomorúság tölti be a szíveteket--"
John16:7 de én a való(igaz)ságot mondom nektek-- hasznosabb nektek-- hogy én elmegyek-- mert ha nem mennék el-- a Segítő (Védő) egyáltalán nem jön el hozzátok-- ha pedig elmegyek-- elküldöm Őt hozzátok--"
John16:8 és amikor Ő eljön-- meggyőzi majd a világot a bűnről-- az igazságosságról és az ítéletről."
John16:9 A bűnről: hogy nem hisznek bennem--"
John16:10 az igazságosságról pedig-- hogy az Atyához megyek és többé nem láttok engem--"
John16:11 az ítéletről pedig-- hogy e világ fejedelme el van ítélve."
John16:12 Még sok mondanivalóm van hozzátok-- de most nem vagytok képesek elhordozni--"
John16:13 amikor azonban eljön a való(igaz)ság Szelleme-- elvezet titeket a teljes való(igaz)ságra-- mert nem fog szólni magától-- hanem amit hall-- azt szólja és az eljövendőket hírül adja nektek."
John16:14 Ő engem dicsőít majd-- mivelhogy az enyémből veszi és hírül adja nektek."
John16:15 Minden-- ami az Atyáé (az) enyém-- ezért mondtam-- hogy az enyémből veszi és hírül adja nektek."
John16:16 Egy kis idő és többé nem láttok engem-- és ismét egy kis idő és megláttok engem."
John16:17 A tanítványai közül néhányan így szóltak egymáshoz: mi ez-- amit mond nékünk: egy kis idő és nem láttok engem-- és ismét egy kis idő és megláttok engem és hogy elmegyek én az Atyához?"
John16:18 Ezt mondták tehát: mi ez amit mond: egy kis idő? Nem tudjuk-- mit beszél."
John16:19 Jézus tudta-- hogy meg akarják Őt kérdezni és ezt mondta nekik: arról tanakodtok egymással-- hogy ezt mondtam-- egy kis idő és nem láttok engem és ismét egy kis idő és megláttok engem?"
John16:20 Ámen-- Ámen mondom nektek-- hogy sírtok és jajgattok majd-- a világ pedig örülni fog-- ti szomorkodni fogtok-- de a szomorúságtok örömre vál(toz)ik."
John16:21 Az asszony-- amikor szül-- szomorúsága van-- mivelhogy eljött az órája-- amikor pedig meglett a kisgyermek-- többé nem emlékezik a szorongásra az öröm miatt-- hogy (egy) ember (szü)le(te)tt a világra."
John16:22 Nektek is tehát most ugyan szomorúságtok van-- de ismét meglátlak titeket majd-- és örül majd a szívetek és az örömötöket senki sem veszi el tőletek"
John16:23 és azon a napon engem nem kérdeztek meg semmiről. Ámen-- Ámen mondom nektek (hogy) bármit kértek az Atyától-- megadja nektek az én nevemben."
John16:24 Mostanáig nem kértetek semmit a nevemben-- kérjetek és megkapjátok-- hogy az örömötök teljes legyen."
John16:25 Ezeket példabeszédekben szóltam nektek-- de eljön az óra-- amikor többé nem példabeszédekben szólok nektek-- hanem nyíltan az Atyáról adok hírt nektek."
John16:26 Azokban a napokban az én nevemben kértek majd-- és nem mondom nektek-- hogy én kérem majd az Atyát értetek--"
John16:27 mert maga az Atya kedvel titeket-- mivelhogy ti engem megkedveltetek és elhittétek-- hogy én Isten mellől jöttem ki."
John16:28 Kijöttem az Atyától és bejöttem a világba-- újra elhagyom a világot és elmegyek az Atyához."
John16:29 A tanítványai ezt mondták neki: lám! most nyíltan szólsz és semmi példabeszédet nem mondasz.
John16:30 Most tudjuk-- hogy tudsz mindent és nincs szükséged-- hogy valaki téged kérdezzen. Emiatt hisszük-- hogy Istentől jöttél ki."
John16:31 Jézus (így) válaszolt nekik: mostan hisztek?
John16:32 lám! eljön egy óra-- már el is jött-- hogy szétszóródtok ki-ki a sajátjába és engem egyedül hagytok-- de nem vagyok egyedül-- mivelhogy az Atya velem van."
John16:33 Ezeket azért szóltam nektek-- hogy bennem békétek legyen. E világban szorongatástok lesz-- de bátorodjatok-- én legyőztem a világot."
John17:1 Ezeket szólta Jézus és felemelte tekintetét az égbe (és) ezt mondta: Atyám eljött az óra: dicsőítsd meg a Fiadat-- hogy a Fiú dicsőítsen téged--"
John17:2 amint hatalmat adtál neki minden hústesten-- hogy mindazoknak-- akiket neki adtál-- (világ)korszakokra szóló életet adjon--"
John17:3 az pedig a (világ)korszakokra szóló élet-- hogy megismerjenek Téged az egyedül való(igaz) Istent és akit elküldtél-- Jézus Krisztust."
John17:4 Én Téged megdicsőítettelek a földön-- a munkát elvégeztem-- melyet nekem adtál-- hogy megtegyem--"
John17:5 és most dicsőíts meg engem Te-- Atyám magadnál azzal a dicsőséggel-- amely nekem megvolt Te nálad (melletted)-- mielőtt a világ volt (lett volna)."
John17:6 Kijelentettem (kinyilatkoztattam) a Te nevedet az embereknek-- akiket nekem adtál e világból-- Tiéid voltak és nekem adtad őket és a Te szavadat megőrizték (megtartották)--"
John17:7 most megismerték-- hogy mindaz-- amit adtál nekem: Tőled van--"
John17:8 mert azokat a beszédeket-- amelyeket nekem adtál-- odaadtam nekik és ők befogadták és megismerték valóigazán-- hogy mellőled jöttem ki és elhitték-- hogy Te küldtél engem."
John17:9 Én értük kérlek (könyörgök)-- nem a világért kérlek (könyörgök)-- hanem akiket adtál nekem-- mert a Tieid."
John17:10 És az enyémek mind a Tieid-- és a Tieid az enyémek és megdicsőültem bennük--"
John17:11 és már nem vagyok többé a világban-- de ők a világban vannak és én Hozzád megyek-- szent Atyám-- őrizd (tartsd) meg őket a Te nevedben-- amelyet nekem adtál-- hogy egyek legyenek-- mint mi--"
John17:12 amikor velük voltam-- én őriztem meg őket a Te nevedben-- amelyet nekem adtál és vigyáztam (őrködtem) és senki azokból nem veszett el csak a veszedelem (romlás) fia-- hogy az Írás beteljesedjék--"
John17:13 most pedig Hozzád megyek és ezeket szólom a világban-- hogy az én örömömet a maga teljességében bir(tokol)hassák."
John17:14 Én átadtam nekik a Te Igédet és a világ gyűlölte őket-- mivelhogy nem a világból valók-- ahogy én sem vagyok ebből a világból."
John17:15 Nem azt kérem-- hogy vedd ki őket a világból-- hanem őrizd meg őket a gonosztól."
John17:16 Nem a világból valók-- mint ahogy én sem vagyok a világból."
John17:17 Szenteld meg őket a való(igaz)ságban: a Te Igéd való(igaz)ság.
John17:18 Amint engem elküldtél a világba én is elküldtem őket a világba--"
John17:19 és én értük szentelem magam-- hogy ők is megszentelődjenek a való(igaz)ságban."
John17:20 De nemcsak egyedül értük könyörgök-- hanem azokért is-- akik majd az ő szavukon keresztül hisznek bennem."
John17:21 Hogy mindnyájan egyek legyenek-- mint Te Atyám énbennem és én Tebenned-- hogy ők is bennünk egyek legyenek-- azért-- hogy elhiggye a világ-- hogy Te küldtél engem--"
John17:22 és én a dicsőséget-- amelyet adtál nekem-- átadtam nekik (azért)-- hogy egyek legyenek-- amint mi egyek vagyunk--"
John17:23 én bennük és Te bennem (azért)-- hogy tökéletesen (végcélba érve) eggyé legyenek (azért)-- hogy megismerje (megtudja) a világ-- hogy Te küldtél engem és szeretted őket-- amint engem szerettél."
John17:24 Atyám-- akiket nekem adtál-- akarom-- hogy ahol én vagyok-- azok is velem együtt ott legyenek-- azért-- hogy lássák (szemléljék) az én dicsőségemet-- amelyet adtál nekem-- mivelhogy szerettél engem a világ (alapjának) levetése előtt."
John17:25 Igazságos Atyám-- és a világ Téged nem ismert-- de én ismertelek Téged és ők megismertek-- hogy Te küldtél engem--"
John17:26 és megismertettem velük a Te nevedet és megismertetem (azért)-- hogy a szeretet-- amellyel szerettél engem-- bennük legyen és én is őbennük."
John18:1 Miután ezeket elmondta Jézus-- kiment a tanítványaival a Kedron-patakon túlra-- ahol volt egy kert-- amelybe bement Ő és a tanítványai."
John18:2 Tudta pedig Júdás is-- aki kiszolgáltatta (átadta) Őt-- azt a helyet-- mivel sokszor gyűlt ott össze Jézus a tanítványaival."
John18:3 Júdás pedig kapott egy csapat katonát-- a főpapoktól és a farizeusoktól pedig (parancs)végrehajtó szolgákat-- odament fáklyákkal-- lámpásokkal és fegyverekkel."
John18:4 Jézus tudta mindazt-- ami rá következik-- kiment és azt mondta nekik: kit kerestek?"
John18:5 (Azok) így válaszoltak neki: a názáreti Jézust. Ő ezt mondta nekik: Én vagyok. Ott állt pedig velük együtt Júdás is-- aki kiszolgáltatta Őt."
John18:6 Amint tehát ezt mondta nekik: Én vagyok-- meghátráltak és leestek a földre--"
John18:7 (ekkor) újra megkérdezte őket: kit kerestek? Azok pedig ezt mondták: a názáreti Jézust.
John18:8 Jézus (így) válaszolt: mondtam nektek-- hogy én vagyok (az)-- ha tehát engem kerestek-- hagyjátok ezeket elmenni."
John18:9 (Azért)-- hogy beteljesedjék az Ige-- amelyet mondott-- hogy: akiket nekem adtál-- azok közül nem veszítettem el senkit."
John18:10 Simon Péternek pedig volt egy (harci) kardja-- kihúzta azt és a főpap szolgájára sújtott és levágta annak jobb fülét. A rabszolga neve pedig Malkus volt."
John18:11 Erre Jézus ezt mondta Péternek: dugd a kardot a hüvelyébe. A poharat-- amelyet adott nekem az Atya-- ne igyam-e ki?"
John18:12 A katonai csapat és az ezredes-- meg a zsidók (parancs)végrehajtó szolgái ekkor elfogták Jézust és megkötözték Őt--"
John18:13 és elvezették először Annáshoz-- mert apósa volt Kajafásnak-- aki főpap volt abban az esztendőben."
John18:14 Kajafás volt az-- aki azt tanácsolta a zsidóknak-- hogy hasznosabb-- hogy egy ember haljon meg a népért."
John18:15 Jézust pedig követte Simon Péter és egy másik tanítvány. Az a tanítvány pedig ismerőse volt a főpapnak és Jézussal együtt bement a főpap udvarába--"
John18:16 Péter pedig odaállt az ajtóhoz kívül. De kijött a másik tanítvány-- a főpapnak az ismerőse és szólt az ajtóőrző leánynak és bevezette Pétert."
John18:17 Péternek pedig azt mondta az ajtóőrző szolgáló: nemde te is ennek az embernek a tanítványai közül való vagy?
John18:18 de ő azt mondta: nem vagyok. Ott álltak pedig a rabszolgák és a (parancs)végrehajtó szolgák tüzet (parazsat) szítottak-- mivelhogy hűvös volt és melegedtek. Ott állt Péter is velük és melegedett."
John18:19 Ekkor a főpap megkérdezte Jézust a tanítványai felől és a tan(ítás)a felől.
John18:20 Jézus így válaszolt neki: én nyíltan (nyilvánosan) szóltam a világnak-- és mindenkor zsinagógában és a templomépületben tanítottam-- ahol minden zsidó összejön és rejtve (suttyomban) nem szóltam semmit--"
John18:21 mit kérdezel engem? kérdezd azokat-- akik hallották-- mit szóltam nekik-- lám! ezek tudják-- miket mondtam én."
John18:22 Amikor pedig ezeket mondotta-- egy az ott álló (parancs)végrehajtó szolgák közül arcul ütötte Jézust s ezt mondta: így válaszolsz a főpapnak?"
John18:23 Jézus így válaszolt neki: ha rosszul szóltam-- tégy tanúbizonyságot a rosszról-- ha pedig jól (eszményien)-- mit ütsz (mit nyúzol) engem?"
John18:24 elküldte ekkor Őt Annás megkötözve Kajafáshoz-- a főpaphoz."
John18:25 És ott volt Simon Péter-- állt és melegedett. Ezt mondták hát neki: nemde te is az Ő tanítványai közül való vagy? (ő) letagadta és ezt mondta: nem vagyok."
John18:26 Egy a főpap rabszolgái közül-- rokona annak-- akinek levágta Péter a fülét-- azt mondta: nem téged láttalak én a kertben (Ő)vele?"
John18:27 Ismét tagadta Péter és mindjárt megszólalt egy kakas.
John18:28 Elvezették ekkor Jézust Kajafástól a helytartóságra. Kora reggel volt-- de ők nem mentek be a helytartóságra-- nehogy tisztátalanokká váljanak-- hanem megehessék a húsvéti bárányt (pászkát)."
John18:29 Kijött hát Pilátus hozzájuk és ezt mondta: milyen vádat hoztok fel ez ember ellen?
John18:30 Válaszul ezt mondták neki: ha nem ez tett volna rosszat-- nem adtuk volna át neked Őt."
John18:31 Pilátus ezt mondta nekik: vegyétek át ti és a ti törvényetek szerint ítéljétek el Őt. Ezt válaszolták neki a zsidók: nekünk nincs megengedve bárkit is megölnünk--"
John18:32 azért-- hogy a Jézus szava beteljesedjék-- amit mondott jelezve-- hogy milyen halállal fog meghalni."
John18:33 Bement tehát ismét a helytartóságra Pilátus és szólította Jézust és ezt mondta neki: Te vagy a zsidók királya?
John18:34 ezt válaszolta Jézus: magadtól mondod-é ezt-- vagy mások mondták neked ezt rólam?"
John18:35 Pilátus így válaszolt: tán zsidó vagyok én? a Te nemzeted és a főpapok adtak át nekem-- mit tettél?"
John18:36 Jézus így válaszolt: az én királyságom nem e világból van-- ha e világból lenne az én királyságom-- az én (parancs)végrehajtó szolgáim küzdenének azért-- hogy ne adassam át a zsidóknak-- de az én királyságom nem innen való."
John18:37 Ezt mondta hát neki Pilátus: tehát király vagy Te? ezt válaszolta Jézus: te mondod-- hogy én király vagyok-- én azért születtem és azért jöttem a világba-- hogy tanú(bizony)ságot tegyek a való(igaz)ságról-- mindenki-- aki a való(igaz)ságból van-- hallgat az én hangomra--"
John18:38 ezt mondta neki Pilátus: mi a való(igaz)ság? és amikor ezt mondta-- ismét kiment a zsidókhoz és ezt mondta nekik: én nem találok benne semmi okot a vádra--"
John18:39 az pedig szokás nálatok-- hogy egyet szabadon (el)bocsássak nektek húsvétkor-- tanácsoljátok hát-- hogy elbocsássam nektek a zsidók királyát?"
John18:40 de azok ismét kiáltoztak-- ezt mondták: ne ezt-- hanem Barabbást! Barabbás pedig rabló (haramia) volt."
John19:1 Akkor Pilátus fogta Jézust és megkorbácsoltatta--"
John19:2 és a katonák tövisből egy koszorút fontak-- rátették a fejére és bíborszínű köpenyt adtak rá (burkolták)"
John19:3 és odamentek Hozzá és ezt mondták: örülj-- zsidók királya és arculcsapdosták"
John19:4 és újra kiment Pilátus és ezt mondta nekik: lám! kihozom Őt nektek-- azért-- hogy megtudjátok-- hogy semmi vádokot nem találok benne."
John19:5 És kijött Jézus eléjük töviskoszorút és bíbor(színű) köpenyt viselve és Pilátus ezt mondta nekik: nézzétek-- az ember (a felnéző)!"
John19:6 Amikor tehát meglátták Őt a főpapok és a parancsvégrehajtó szolgák-- kiáltoztak-- ezt mondták: feszítsd keresztre-- feszítsd keresztre (kínkaróra vele)! Pilátus így szólt nekik: vigyétek el és feszítsétek (húzzátok kínkaróra) ti-- mert én nem találok benne vádokot--"
John19:7 ezt válaszolták neki a zsidók: nekünk törvényünk van és a törvény szerint meg kell halnia-- mivelhogy Isten Fiává tette magát!"
John19:8 Amikor tehát meghallotta Pilátus ezt a szót-- méginkább megrémült"
John19:9 és bement a helytartóságra újra és ezt mondta Jézusnak: honnan való vagy Te? Jézus azonban nem adott neki választ.
John19:10 Akkor így szólt hozzá Pilátus: nekem sem szólsz? nem tudod-- hogy hatalmam van elbocsátani téged és hatalmam van kínkaróra feszíttetni?"
John19:11 Jézus ezt válaszolta: semmi hatalmad nem volna felettem-- ha felülről nem kaptad volna-- ezért aki kiszolgáltatott engem neked-- annak van nagyobb bűne."
John19:12 Ettől fogva Pilátus azon volt (módot keresett)-- hogy elbocsássa Őt-- de a zsidók kiáltoztak-- ezt mondták: ha ezt elbocsátod-- nem vagy barátja a császárnak-- mindenki aki magát királlyá teszi-- ellene szegül a császárnak."
John19:13 Pilátus amikor hallotta e szavakat-- kivezettette Jézust eléjük és beült a bírói székébe azon a helyen-- melyet Kikövezett (mozaik) udvarnak-- héberül Gabbathának mondottak."
John19:14 A húsvét (pászka) előkészületi napja volt akkor és mintegy hat óra és ezt mondta a zsidóknak: nézzétek-- itt a királyotok!"
John19:15 De azok azt ordítozták: vidd el-- vidd el-- feszítsd keresztre Őt! Ezt mondta nekik Pilátus: a ti királyotokat feszítsem keresztre (húzzam kínkaróra)? Ezt válaszolták a főpapok: nem királyunk van-- hanem császárunk!"
John19:16 Ekkor átadta Őt nekik-- azért-- hogy keresztre feszítsék (kínkaróra húzzák). Átvették tehát Jézust."
John19:17 Ő pedig maga vitte a keresztjét (a kínkarót).Elérkezett az úgynevezett Koponya-helyre-- amelyet héberül Golgothának hívnak--"
John19:18 ahol Őt keresztre feszítették (kínkaróra húzták) és Vele másik kettőt-- kétfelől-- középen pedig Jézust."
John19:19 Pilátus pedig feliratot is írt és feltette a keresztre (kínkaróra). Ez volt ráírva: A NÁZÁRETI JÉZUS A ZSIDÓK KIRÁLYA.
John19:20 Ezt a feliratot pedig sokan olvasták a zsidók közül-- mivel közel volt a városhoz a hely-- ahol keresztre feszítették (kínkaróra húzták) Jézust és héberül-- latinul-- görögül volt írva--"
John19:21 ezt mondták hát Pilátusnak a zsidók főpapjai: ne azt írd: a zsidók királya-- hanem-- ahogy Ő mondta: a zsidók királya vagyok."
John19:22 Pilátus ezt válaszolta: amit megírtam-- megírtam!"
John19:23 A katonák pedig amikor keresztre feszítették (kínkaróra húzták) Jézust-- fogták a ruháit és négy részre osztották-- mindegyik katonának egy-egy részt és az inget. Az ing pedig varratlan volt-- felülről egy darabból szőve."
John19:24 Így szóltak tehát egymáshoz: nehogy szétszaggassuk ezt-- vessünk sorsot rá-- kié legyen: hogy az Írás beteljesedjék: elosztották maguk közt a ruháimat és a ruházatomra sorsot (kockát) vetettek. A katonák így is tettek."
John19:25 Ott állt Jézus keresztfája (kínkarója) mellett az anyja és az anyjának nővére: Mária-- a Kleopás felesége-- és a magdalai Mária."
John19:26 Jézus tehát amikor látta az anyját és azt a tanítványt ott állni-- akit szeretett-- ezt mondta anyjának: asszony-- lám! a fiad."
John19:27 Azután ezt mondta a tanítványnak: lám-- az anyád. És attól az órától magához (sajátjába) fogadta őt a tanítvány."
John19:28 Miután Jézus tudta-- hogy már minden elvégeztetett-- azért-- hogy beteljesedjék az Írás-- ezt mondta: szomjazom."
John19:29 Volt ott egy ecettel tele edény. Egy ecettel telített szivacsot izsópra tűztek-- odanyújtották a szájához."
John19:30 Amikor elfogadta az ecetet Jézus ezt mondta: elvégeztetett! és lehajtotta a fejét-- kiadta (visszaadta) a szellemét."
John19:31 A zsidók tehát-- mivel előkészületi nap volt-- azért-- hogy nehogy ott maradjanak a keresztfán (kínkarón) a testek szombaton-- mert nagy ünnep volt az a szombati nap-- megkérték Pilátust-- hogy törjék el lábszáraikat és vegyék le őket."
John19:32 Eljöttek tehát a katonák és az elsőnek bár megtörték a lábszárait (és) a másikét is-- aki vele együtt volt a keresztre feszítve (kínkaróra húzva)--"
John19:33 de amikor Jézushoz értek-- látták-- hogy Ő már meghalt-- nem törték meg a lábszárait--"
John19:34 hanem az egyik katona lándzsával beleszúrt az oldalába és mindjárt vér és víz jött ki.
John19:35 És aki ezt látta tanú(bizony)ságot tett-- és valóigaz a tanú(bizony)ságtétele és az tudja-- hogy való igazat mond-- azért-- hogy ti is higgyetek--"
John19:36 mert ezek azért lettek-- hogy beteljesedjék az Írás: a csontját ne törjétek össze"
John19:37 és egy másik helyen az Írás ezt mondja: meglátják majd-- akit átszúrtak (átszegeztek)."
John19:38 Ezek után pedig megkérte Pilátust arimátiai József-- aki Jézus tanítványa volt-- de csak rejtve-- a zsidóktól való félelem miatt-- hogy levehesse a Jézus testét és megengedte Pilátus-- eljött tehát és levette a Jézus testét."
John19:39 Eljött pedig Nikodémus is-- aki Jézushoz éjszaka ment először és hozott egy mirha és aloé keveréket-- mintegy száz fontnyit--"
John19:40 fogták tehát a Jézus testét és lenvászonba kötötték az illatszerekkel együtt-- ahogy szokásuk volt a zsidóknak temetni."
John19:41 Volt pedig azon a helyen-- ahol keresztre feszítették (kínkaróra húzták) egy kert és a kertben egy új sír-- amelyben még senki sem volt temetve."
John19:42 Odahelyezték tehát Jézust-- a zsidók készületi napja miatt-- mivelhogy közel volt a sírbolt."
John20:1 A szombatoknak (a hét) első napján kora reggel-- amikor még sötét volt-- a magdalai Mária a sírbolthoz ment és látta-- hogy a kő el van véve a sírboltról."
John20:2 Elfutott tehát és megérkezett Simon Péterhez és a másik tanítványhoz-- akit kedvelt Jézus és (azt) mondta nekik: elvitték az Urat a sírboltból-- és nem tudjuk-- hová tették Őt."
John20:3 Elindult tehát Péter és a másik tanítvány és a sírbolthoz ment.
John20:4 Versenyt futott pedig a kettő együtt-- de a másik tanítvány előre futott-- gyorsabban Péternél és előbb ért a sírbolthoz--"
John20:5 és behajolt-- és látta az ott fekvő lenvásznakat-- de nem ment be."
John20:6 Nyomában megérkezett Simon Péter is és bement a sírboltba és látta az ott fekvő lenvásznakat--"
John20:7 és a kendőt-- amely a fején volt-- nem a lenvásznakkal volt letéve-- hanem külön-- összegöngyölítve egy (másik) helyen."
John20:8 Akkor bement a másik tanítvány is-- aki először érkezett a sírbolthoz és látta és hitt."
John20:9 Mert nem értették még az Írást-- hogy neki a halottak közül fel kell támadnia."
John20:10 Elmentek tehát ismét az övéikhez a tanítványok.
John20:11 Mária pedig ott állt kint a sírbolt felé fordulva-- zokogva. Amint sír(dogál)t-- behajolt a sírboltba"
John20:12 és látott két angyalt ülni fehérben-- egyiket fejtől és egyet lábtól-- ahol a Jézus teste feküdt."
John20:13 És azok ezt mondták neki: asszony-- mit sírsz? ezt mondta nekik-- hogy: elvitték az én Uramat-- és nem tudom-- hová tették!"
John20:14 Amikor ezeket mondta-- hátrafordult és látta-- hogy Jézus ott áll-- és nem tudta-- hogy Jézus az."
John20:15 Ezt mondta neki Jézus: asszony-- mit sírsz? kit keresel? Az azt gondolva (vélve)-- hogy a kertész az-- ezt mondta neki: uram-- ha te vitted el Őt-- mondd meg nekem-- hová tetted Őt és majd én elviszem Őt."
John20:16 Jézus ezt mondta neki: Mária. Az megfordulva ezt mondta neki héberül: Rabbuni-- ami azt jelenti: Tanítómester."
John20:17 Jézus ezt mondta neki: ne érints engem-- mert még nem mentem fel az Atyámhoz-- de menj el testvéreimhez és mondd meg nekik: fölmegyek az én Atyámhoz és a ti Atyátokhoz-- az én Istenemhez és a ti Istenetekhez."
John20:18 A magdalai Mária elment és hírül vitte a tanítványoknak-- hogy: láttam az Urat: és hogy ezeket mondta neki."
John20:19 Amikor tehát késő este lett-- azon a napon a szombatok (a hét) első napján és az ajtók be voltak zárva a zsidóktól való félelem miatt (ott) ahol a tanítványok voltak-- eljött Jézus és megállt a középen és ezt mondta nekik: béke(sség) nektek!"
John20:20 És ezt mondva-- megmutatta a kezeit és az oldalát nekik és örültek a tanítványok-- hogy látták az Urat."
John20:21 Jézus pedig ezt mondta nekik újra: béke(sség) nektek! Amint elküldött engem az Atya-- én is elküldelek titeket."
John20:22 És ezt mondva rájuk lehelt és így szólt nekik: vegyetek Szent Szellemet--"
John20:23 ha valakinek megbocsátjátok a bűneit-- megbocsátják azoknak: akiknek megtartjátok-- azoknak megtartják."
John20:24 Tamás pedig-- egy a tizenkettő közül-- akit Ikernek mondanak-- nem volt velük-- amikor eljött Jézus--"
John20:25 elmondta hát neki a többi tanítvány: láttuk az Urat. Ő azonban ezt mondta: ha nem látom a kezeiben a szögek nyomát és az ujjamat a szögek helyébe nem teszem és kezemet oldalába nem helyezem (egyáltalán) nem hiszem.
John20:26 És nyolc nap múlva ismét benn voltak a tanítványai-- Tamás is velük. Eljött Jézus a (be)zárt ajtókon át és megállt a középen és ezt mondta: béke(sség) nektek!"
John20:27 Azután ezt mondta Tamásnak: nyújtsd (hozd) az ujjadat ide és nézd a kezeimet és nyújtsd (hozd) a kezedet és tedd az oldalamba és ne légy hitetlen-- hanem hívő!"
John20:28 Válaszul Tamás ezt mondta Neki: én Uram és én Istenem!
John20:29 Jézus pedig ezt mondta neki: mivelhogy láttál engem-- hittél-- boldogok-- akik nem látnak és hisznek."
John20:30 Sok más jelet is tett ugyan Jézus a tanítványok szemeláttára-- amelyek nincsenek megírva ebben a könyvben--"
John20:31 ezek pedig azért lettek megírva-- hogy higgyétek-- hogy Jézus a Krisztus-- az Isten Fia és azért-- hogy hithűség révén életetek legyen az Ő nevében."
John21:1 Ezek után láthatóvá tette magát ismét Jézus a tanítványoknak a Tibériás tengerén(él)-- láthatóvá tétele pedig így történt:"
John21:2 Együtt voltak Simon Péter és Tamás-- az Ikernek mondott-- és Nátánáel-- aki a galileai Kánából való volt és a Zebedeus fiai és más kettő a tanítványok közül."
John21:3 Ezt mondta nekik Simon Péter: elmegyek halászni: ezt mondták neki: elmegyünk mi is veled együtt. Kimentek és beszálltak a hajóba és azon az éjszakán nem fogtak semmit.
John21:4 Amikor pedig kora reggel lett (megvirradt)-- megállt Jézus a tengerparton-- persze nem tudták a tanítványok-- hogy Jézus az."
John21:5 Ezt mondta tehát nekik Jézus: fiacskáim-- nincs-e valami ennivalótok?"
John21:6 Ezt válaszolták neki: nincsen. Ő pedig ezt mondta nekik: vessétek ki a hajó jobb oldalán a hálót és találtok. Kivetették hát-- de kihúzni már nem bírták a halak sokasága miatt."
John21:7 Ezt mondta hát az a tanítvány-- akit szeretett Jézus-- Péternek: az Úr az! Simon Péter tehát amint hallotta-- hogy az Úr az-- ruháját magára kapta-- mert mezítelen volt és beugrott a vízbe."
John21:8 A többi tanítvány pedig a hajóval ment-- mert nem voltak messze a (száraz)földtől-- hanem mintegy kétszáz könyöknyire-- vonszolták magukkal a hálót a halakkal."
John21:9 Amint pedig a partra kiléptek-- megpillantották a parazsat és hal volt rátéve és kenyér."
John21:10 Ezt mondta nekik Jézus: hozzatok a halakból-- amelyeket most fogtatok."
John21:11 Feljött Simon Péter és kihúzta a hálót a szárazra-- amely tele volt nagy halakkal százötvenhárommal és noha ennyi volt-- nem szakadt el a háló."
John21:12 Jézus így szólt nekik: jertek ide-- reggelizzetek. Senki sem merte a tanítványok közül megkérdezni Őt: Te ki vagy? tudták-- hogy az Úr az."
John21:13 Odajött Jézus-- fogta a kenyeret és adott nekik-- hasonlóképpen a halakból is."
John21:14 Ezzel már harmadszor jelent meg (tette magát láthatóvá) Jézus a tanítványoknak miután életre kelt a halottak közül.
John21:15 Amikor tehát megreggeliztek-- ezt mondta Simon Péternek Jézus: Simon-- János fia jobban (inkább) szeretsz-e engem ezeknél? ezt válaszolta neki: igen Uram-- Te tudod-- hogy kedvellek téged. (Jézus) ezt mondta neki: legeltesd a bárányaimat."
John21:16 Újra mondta neki-- másodszor: Simon-- János fia-- szeretsz-e engem? Ezt válaszolta neki: igen-- Uram-- Te tudod-- hogy kedvellek téged. Ezt mondta neki: pásztorold a juhocskáimat."
John21:17 Majd harmadszor mondta neki: Simon-- János fia-- kedvelsz-e engem? Megszomorodott Péter-- hogy ezt mondta neki harmadszor: kedvelsz-e engem? És ezt mondta neki: Uram-- mindent tudsz-- Te tudod-- hogy kedvellek téged. Jézus ezt mondta neki: legeltesd a juhocskáimat."
John21:18 Ámen-- Ámen mondom neked-- amikor fiatalabb voltál felövezted magadat és arra jártál-- ahová akartál-- amikor pedig megöregszel-- kinyújtod (kitárod) kezeidet és más övez fel téged és oda visz majd-- ahová nem akarod."
John21:19 Ezt pedig azért mondta-- hogy jelezze milyen halállal dicsőíti majd meg az Istent. És miután ezt mondta-- így szólt hozzá: kövess engem!"
John21:20 Megfordulva pedig Péter látta-- hogy az a tanítvány követi-- akit Jézus szeretett és aki a vacsorán az Ő mellére borult és ezt mondta: Uram-- ki az aki kiszolgáltat (átad) téged?"
John21:21 Ezt látva Péter ezt mondta Jézusnak: Uram-- ezzel (vele) pedig mi lesz?"
John21:22 Jézus pedig ezt mondta: ha azt akarom-- hogy megmaradjon míg eljövök-- mit tartozik rád? te engem kövess!"
John21:23 Ez a szó pedig úgy ment ki a testvérek közé-- hogy az a tanítvány nem hal meg-- pedig nem azt mondta neki Jézus-- hogy nem hal meg-- hanem: ha azt akarom-- hogy megmaradjon-- míg eljövök-- mit tartozik rád?"
John21:24 Ez az a tanítvány-- aki tanú(bizony)ságot tesz ezekről és leírta ezeket és tudjuk-- hogy valóigaz az ő tanú(bizony)ságtétele."
John21:25 De van sok más is-- amit Jézus tett-- amit ha egyenként megírnának-- úgy Gondolom-- maga a világ sem tudná befogadni a könyveket (könyvtekercseket)-- amelyeket megírtak."
Acts1:1 Az első szavaimat ugyan mindazokról megtettem-- ó Teofilus-- amiket kezdett Jézus tenni és tanítani--"
Acts1:2 addig a napig-- amelyen - utasításokat adva az apostoloknak a Szent Szellem által-- akiket kiválasztott - fölvitetett--"
Acts1:3 akiknek meg is mutatta magát élve-- kínszenvedése után bizonyító jellel-- negyven napon át-- megjelent nekik (megláttatta magát) és szólt az Isten királyságára vonatkozó dolgokról"
Acts1:4 és amikor együtt evett (sózott) velük-- meghagyta nekik: nehogy eltávozzanak Jeruzsálemből-- hanem várják - ott maradva - az Atya ígéretét-- amit hallottatok tőlem--"
Acts1:5 hogy János ugyan vízben merített be-- de ti Szent Szellemben fogtok bemeríttetni nem sokkal e napok után."
Acts1:6 Az egybegyűltek megkérdezték Őt-- ezt mondták: Uram-- vajon ebben az időben állítod helyre Izraelnek a királyságot?"
Acts1:7 Ő így szólt hozzájuk: nem a ti dolgotok időket és időszakokat (alkalmakat) tudni-- amelyeket az Atya a saját hatalmába helyezett--"
Acts1:8 de kaptok erőt-- amikor eljön (leszáll) a Szent Szellem rátok és lesztek tanúim (bizonyságtevőim) Jeruzsálemben és Júdeában és Szamariában és a föld végső határáig"
Acts1:9 és amikor ezeket mondta-- szemük láttára fölemelkedett és a felhő maga alá vette őt a szemük elől"
Acts1:10 és amint merően (feszült figyelemmel) nézték amikor ő az égbe ment-- és lám! - két férfi állt meg mellettük fehér öltözetben--"
Acts1:11 akik szóltak is: galileai férfiak! mit álltok itt az égbe tekintve? ez a Jézus-- aki fölemelkedett tőletek az égbe-- úgy jön el-- ahogyan szemetek láttára (szemlélve őt) elment az égbe."
Acts1:12 Akkor visszatértek Jeruzsálembe a hegyről-- amelyet Olajfák-hegyének hívnak-- amely közel van Jeruzsálemhez-- egy szombatnapi járásra (útra)"
Acts1:13 és amikor megérkeztek-- felmentek a felsőházba (a lapos háztetőre)-- ott együtt maradtak: Péter-- János és Jakab és András-- Fülöp és Tamás-- Bertalan és Máté-- Alfeus fia: Jakab-- a buzgó Simon és Jakab fia: Júdás."
Acts1:14 Ezek mind kitartottak egy akarattal (hasonló érzéssel) az imádkozásban az asszonyokkal és Máriával-- Jézus anyjával és testvéreivel együtt"
Acts1:15 és azokban a napokban felállt Péter a testvérek között-- ezt mondta-- - volt ott pedig együtt mintegy százhúsz főnyi tömeg:"
Acts1:16 férfiak-- testvérek-- be kellett teljesedni az írásnak-- amelyet megmondott a Szent Szellem Dávid száján keresztül-- Júdásról-- aki azok vezetője lett-- akik megfogták Jézust--"
Acts1:17 mivelhogy közénk számították és osztályrészül elnyerte ezt a szolgálatot.
Acts1:18 Ez ugyan telket szerzett az igaz(ság)talanságának béréből-- de hanyatt-homlok lezuhant-- kettérepedt és minden belső része kiomlott"
Acts1:19 és ez tudomására jutott minden Jeruzsálemi lakónak-- úgyhogy azt a telket a saját nyelvjárásukon Akeldamának-- azaz Vérmezőnek nevezték el--"
Acts1:20 mert meg van írva a Zsoltárok könyvében: váljék az ő lakóhelye pusztává és nehogy legyen aki abban lakjék-- más valaki kapja meg felvigyázói tisztét."
Acts1:21 Kell tehát-- hogy azok közül a férfiak közül-- akik velünk együtt jártak minden időben - amikor az Úr Jézus közöttünk járt-kelt--"
Acts1:22 elkezdve a János bemerítésétől addig a napig-- amikor felvitetett tőlünk - tanú(bizony)ságtevője legyen az Ő feltámadásának velünk együtt egy-- azok közül"
Acts1:23 és kijelöltek (előállítottak) kettőt-- Józsefet-- akit Barsabbásnak hívtak-- akinek mellékneve Justus volt és Mátyást--"
Acts1:24 és imádkozva ezt mondták: Te Uram-- aki mindenkinek szívét ismered-- mutasd meg e kettő közül az egyiket--"
Acts1:25 hogy átvegye e szolgálatnak és apostolságnak a helyét-- amelytől eltért Júdás-- hogy az őt megillető helyére jusson."
Acts1:26 És sorsot vetettek nekik és a sors Mátyásra esett és hozzásorolták a tizenegy apostolhoz.
Acts2:1 És amikor elérkezett (betelt) pünkösd napja-- mindnyájan ugyanazon a helyen együtt voltak--"
Acts2:2 és hirtelen az égből zúgás támadt-- mintha heves szélvész közeledett volna és egészen betöltötte a házat ahol ültek--"
Acts2:3 és nyelvek jelentek meg nekik-- megoszolva mintha tűzből volnának és leszálltak-- mindegyikükre egy."
Acts2:4 És megteltek mindnyájan Szent Szellemmel-- és elkezdtek szólni másféle nyelveken amint a Szellem adta nekik-- hogy kimondják."
Acts2:5 Voltak pedig Jeruzsálemben lakó zsidók-- istenfélő férfiak minden nemzetből az ég alatt."
Acts2:6 Amikor pedig ez a hang támadt-- összegyűlt a sokaság és zavarba jött-- mivelhogy mindegyik a saját nyelvén hallotta szólni őket."
Acts2:7 Elálmélkodtak pedig és csodálkoztak-- ezt mondták (egymásnak): Lám! nem mind galileaiak ezek-- akik szólnak?"
Acts2:8 és hogyan halljuk őket mindegyikünk a saját nyelvén-- amelyben születtünk?"
Acts2:9 pártusok és médek és elamiták és akik Mezopotámiában laknak-- Júdeában és Kappadóciában-- Pontusban és Ázsiában--"
Acts2:10 Frigiában-- Pamfiliában-- Egyiptomban és a Kyréné körüli Libia részeiben-- és a római jövevények (zarándokok)--"
Acts2:11 zsidók is-- prozeliták is-- krétaiak és arabok: halljuk-- hogy a mi nyelvünkön szólják az Isten nagy dolgait."
Acts2:12 Álmélkodtak pedig mind és zavarban voltak-- így szólt egyik a másiknak: mi akar ez lenni?"
Acts2:13 másfélék pedig gúnyolódva mondták-- hogy édes borral teleitták magukat."
Acts2:14 Péter pedig előállt a tizeneggyel-- felemelte hangját és beszédet tartott nekik: zsidó férfiak és mind-- akik Jeruzsálemben laktok-- vegyétek tudomásul és vegyétek füleitekbe az én beszédeimet"
Acts2:15 mert nem részegek ezek-- mint ti gondoljátok-- mert hisz a napnak harmadik órája van--"
Acts2:16 hanem ez az-- ami meg lett mondva Joel próféta által--"
Acts2:17 És lesz az utolsó napokban - ezt mondja az Isten --- kitöltök az én Szellememből minden hústestre-- és prófétálnak a fiaitok és leányaitok és ifjaitok lát(om)ásokat látnak-- és öregeitek álmokat álmodnak."
Acts2:18 Sőt a rabszolgáimra (és) rabszolgaleányaimra is töltök ki az én Szellememből és prófétálnak
Acts2:19 és adok csodajeleket az égben fenn és jeleket a földön (ide)lenn-- vért-- tüzet és füst gomolygását--"
Acts2:20 a nap sötétséggé változik és a hold vérbe borul-- mielőtt eljön az Úr nagy és ragyogó napja"
Acts2:21 és lesz-- hogy mindenki-- aki segítségül hívja az Úr nevét-- üdvö(ssége)t nyer (megmentetik-- megtartatik)."
Acts2:22 Izraelita férfiak-- halljátok meg ezeket a szavakat: a názáreti Jézust-- ezt a férfiút-- akit az Isten igazolt nálatok erők-- csodák és jelek által-- amelyeket Isten tett őáltala tiköztetek-- mint magatok is tudjátok--"
Acts2:23 miután Isten elhatározott tanácsából és előretudása szerint kiszolgáltattátok és törvénytelenek kezei által kínfára szögezve megöltétek--"
Acts2:24 Őt az Isten feltámasztotta-- a halál fájdalmait feloldotta-- aminthogy lehetetlen volt-- hogy a halál fogva tartsa--"
Acts2:25 mert hisz Dávid ezt mondja róla: láttam az Urat magam előtt mindenkor mivelhogy jobbomon van-- hogy meg ne inogjak (tántorodjam)--"
Acts2:26 ezért örvendez a szívem-- és ujjong a nyelvem-- még az én hústestem is reménységben sátoroz le--"
Acts2:27 mivelhogy nem hagyod a lelkem az alvilágban (a Hádesben) sem hogy a Szented romlást lásson--"
Acts2:28 tudtul adod nekem az élet út(j)ait-- betöltesz engem örvendezéssel a te orcád segítségével--"
Acts2:29 férfiak-- testvérek! Szabad nyíltsággal elmondanom nektek Dávid ősatyáról-- hogy vége lett és eltemették és a síremléke itt van köztünk a mai napig."
Acts2:30 Mivel tehát ő próféta volt-- és tudta-- hogy Isten esküvel megesküdött neki-- hogy utódai közül ültet valakit trónjára"
Acts2:31 előrelátva szólt Krisztus feltámadásáról-- hogy nem marad az alvilágban (Hádesben)-- sem hústeste nem lát romlást."
Acts2:32 Ezt a Jézust feltámasztotta az Isten-- aminek mi mind tanú(bizonyságtevő)i vagyunk."
Acts2:33 Miután tehát az Isten jobbja fölemelte Őt-- és a Szent Szellem ígéretét megkapva az Atyától-- kitöltötte azt-- amit ti is láttok és hallotok--"
Acts2:34 mert Dávid nem ment fel az egekbe-- de ő maga mondja: mondta az Úr az én Uramnak: ülj jobbomra--"
Acts2:35 míg ellenségeidet zsámolyul teszem lábaid alá.
Acts2:36 Bizonyosan tudja meg hát Izrael egész háza-- hogy Úrrá is-- Krisztussá is őt tette az Isten-- ezt a Jézust-- akit ti kínkaróra (keresztre) feszítettetek."
Acts2:37 Amikor pedig ezeket hallották-- szíven találta őket és így szóltak Péterhez és a többi apostolhoz:"
Acts2:38 Mit tegyünk férfiak-- testvérek? Péter pedig így szólt hozzájuk: térjetek észre (változtassátok meg gondolkozásmódotokat) és merítkezzék be mindegyitek a Jézus Krisztus nevére-- bűneitek bocsánatára és megkapjátok a Szent Szellem ajándékát--"
Acts2:39 mert nektek van az ígéret és gyermekeiteknek és mindazoknak-- akik távol vannak-- akiket csak elhívott Urunk-- a mi Istenünk."
Acts2:40 több más egyéb szavakkal is tanú (bizony) ságot tett és buzdította őket-- ezt mondta: mentsétek meg magatokat ettől az elferdült nemzedéktől!"
Acts2:41 Akik tehát megfogadták szavát bemerítkeztek és hozzájuk csatlakozott azon a napon mintegy háromezer lélek.
Acts2:42 Kitartók voltak pedig az apostolok tan(ítás)ában és a közösségben-- a kenyértörésben-- és az imá(dságo)kban."
Acts2:43 Támadt pedig minden lélekben félelem-- sok csoda és jel lett az apostolok által."
Acts2:44 Akik pedig hittek mind-- összetartottak-- mindenük közös volt"
Acts2:45 és a szerzett birtokaikat és a vagyonukat eladták és szétosztották mindenkinek-- amint kinek-kinek szüksége volt."
Acts2:46 Naponként pedig kitartottak egy szívvel-lélekkel a templomépületben-- kenyeret-törve pedig házanként (otthon) táplálékot vettek magukhoz örvendező ujjongásban és egyszerű szívvel;"
Acts2:47 dicsőítették az Istent és kedvességet találtak az egész nép előtt. Az Úr pedig naponként megmentettekkel gyarapította számukat.
Acts3:1 Péter és János pedig együtt mentek föl a templomépületbe az imádság órájára-- kilencre."
Acts3:2 és éppen akkor vittek oda egy embert-- aki születésétől (anyja méhétől) fogva sánta volt-- akit letettek naponként a templomépület úgynevezett szép-díszes kapujához-- hogy alamizsnát kéregessen azoktól-- akik a templomépületbe bementek."
Acts3:3 Ez amikor meglátta Pétert és Jánost-- hogy azon vannak-- hogy benn legyenek a templomépületben-- könyörgött-- hogy alamizsnát kapjon."
Acts3:4 Péter pedig erősen ránézett (rászögezte szemeit) Jánossal együtt és ezt mondta: tekints miránk!
Acts3:5 Az pedig rájuk figyelt-- várva-- hogy valamit kap tőlük."
Acts3:6 Péter pedig ezt mondta: ezüstöm és aranyom nincs nekem-- de amim van-- neked adom: a názáreti Jézus Krisztus nevében jár(kál)j körül!"
Acts3:7 és megragadta jobb kezénél fogva-- felállította (felsegítette) őt-- kinek tüstént megszilárdultak a lábai és a bokái--"
Acts3:8 és kiszök(ell)ve megállt és körüljár(kál)t és bement velük együtt a templomépületbe körüljár(kál)va és ugrándozott és dicsőítette az Istent.
Acts3:9 és látta a nép mind őt-- hogy körüljár(kál) és dicsőíti az Istent."
Acts3:10 Amikor pedig ráismertek-- hogy ez volt az-- aki alamizsnáért ült a templomépület szép (díszes) kapujánál-- elteltek döbbenettel és magukon kívül voltak afelett-- ami vele történt."
Acts3:11 Mivel pedig tartotta magát Péterhez és Jánoshoz (nem tágított mellőlük)-- a nép mind összefutott hozzájuk az úgynevezett Salamon-csarnokába."
Acts3:12 Amikor pedig Péter ezt látta-- így válaszolt a népnek: izraelita férfiak! Mit csodálkoztok ezen-- vagy mit néztek (bámultok) úgy miránk-- mintha saját erőnkkel (képességünkkel) vagy jámborságunkkal (kegyességünkkel) tettük volna azt-- hogy ez körüljár(kál)jon?"
Acts3:13 az Ábrahám és Izsák és Jákob Istene-- a mi atyánknak az Istene megdicsőítette az ő szolgafiát-- Jézust-- akit ti ugyan kiszolgáltattatok-- átadtatok és megtagadtatok Pilátus előtt-- bár az úgy ítélt-- hogy szabadon bocsátja (engedi)."
Acts3:14 ti pedig a szentet és igaz(ságos)at megtagadtátok és követeltétek-- hogy a gyilkos férfinak kegyelmezzen meg--"
Acts3:15 az élet Fővezérét pedig megöltétek-- akit az Isten életrekeltett a halottak közül-- aminek mi tanú(bizonyságtevő)i vagyunk."
Acts3:16 és az Ő nevében való hit alapján ezt-- akit láttak és ismertek-- megszilárdította az Ő neve és a hithűség-- amely általa van-- adta neki az épséget-- egészsége(ssététel)t mindnyájatok szeme láttára--"
Acts3:17 és most testvérek-- tudom-- hogy tudatlanságból tettétek-- ahogy a vezetőitek is."
Acts3:18 Az Isten pedig így töltötte be mindazt-- amiket előre hírüladott minden prófétája szája által: hogy a Krisztus mindezt elszenvedi."
Acts3:19 Térjetek észre (változtassátok meg gondolkozás módotokat) és forduljatok meg-- hogy eltöröltessenek a bűneitek (vétkeitek)-- hogy így eljöjjenek a felüdülés időszaka(sza)i az Úr ábrázatától--"
Acts3:20 és elküldje a nektek előre kirendelt Jézus Krisztust--"
Acts3:21 akit ugyanis az égnek kell magába fogadnia a mindenek helyreállításának idejéig-- amelyekről szólt az Isten szent prófétáinak szája által (világ)korszaktól fogva--"
Acts3:22 Mózes ugyanis megmondta-- hogy prófétát támaszt nektek az Úr-- az Isten-- testvéreitekből-- mint engem-- Őt hallgassátok mindenben-- amiket csak szólni fog hozzátok."
Acts3:23 Lesz pedig-- hogy minden lélek-- amely netán nem hallgat e prófétára-- ki lesz irtva a népből--"
Acts3:24 de minden próféta is-- Sámueltől és ezt következőleg-- akik csak szóltak-- hírül adták ezeket a napokat is."
Acts3:25 ti vagytok a próféták fiai és annak a szövetségnek a fiai-- amelyet Isten kötött a mi atyáinkkal-- amikor ezt mondta Ábrahámnak: a te magodban (utódodban) áldatik meg (áldásban részesül) a föld minden családja."
Acts3:26 Elsősorban nektek támasztotta fel az Ő szolgafiát-- elküldte-- hogy megáldjon titeket azzal-- hogy mindeniteket elfordítson a gonoszságaitól."
Acts4:1 Mialatt pedig ők a néphez szóltak-- odaléptek hozzájuk a papok és a templomépület őrségvezére is és a sadduceusok"
Acts4:2 nehezteltek amiatt-- hogy ők tanítják a népet és hirdetik a Jézusban a halálból való feltámadást"
Acts4:3 és rájuk vetették a kezeiket és őrizetbe tették őket-- másnap reggelig-- mert már este volt."
Acts4:4 Sokan pedig akik hallgatták az igét (szót)-- hittek (hívők lettek) és a férfiak száma mintegy ötezer lett."
Acts4:5 Történt pedig másnap reggel-- összegyűltek a vezetők és az öregek és az írástudók Jeruzsálemben"
Acts4:6 és Annás a főpap és Kajafás és János és Sándor és mindazok-- akik a főpapi nemzetségből valók voltak"
Acts4:7 és miután középre állították őket-- kikérdezték őket: micsoda hatalommal és milyen névben csináltátok ti ezt?"
Acts4:8 Akkor Péter Szent Szellemmel megtelve így szólt hozzájuk: a nép vezetői és vének--"
Acts4:9 ha mi ma ítélkezés alá kerültünk egy beteg nyomorék emberrel való jótétemény miatt-- mi által menekült meg--"
Acts4:10 legyen tudtotokra mindnyájatoknak és Izrael minden népének-- hogy a názáreti Jézus Krisztus nevében-- akit ti keresztre feszítettetek (kínkaróra húztatok)-- akit az Isten életrekeltett a halottak közül-- Őáltala áll ez itt előttetek egészségesen."
Acts4:11 Ez az a kő-- amelyet ti mint építők elvetettetek (megvetésben részesítettetek) szögletfejkővé lett"
Acts4:12 és nincs üdvösség (megmentés-- megtartás) senki másban-- mert nincs is másféle név az ég alatt-- amely adatott az emberek között-- amelyben üdvözülnünk (megmentetnünk-- megtartatnunk) kell."
Acts4:13 Amikor látták pedig Péternek a beszédben való bátorságát és Jánosét és felfogták-- hogy írástudatlan és tanulatlan közönséges emberek-- csodálkoztak-- felismerték őket-- hogy Jézussal együtt voltak."
Acts4:14 De amikor megpillantották azt az embert-- akit gyógykezeltek-- ott áll velük együtt-- nem volt mit mondjanak ellenük."
Acts4:15 Kiparancsolták pedig őket a gyűlésből-- hogy menjenek el-- és tanácskoztak egymással--"
Acts4:16 ezt mondták: mit tegyünk ezekkel az emberekkel? mivelhogy csakugyan Jeruzsálem minden lakói előtt ismeretes csodajel lett általuk: nyilvánvaló és le nem tagadhatjuk--"
Acts4:17 hanem nehogy (esetleg) továbbterjedjen a nép közt-- fenyegessük meg őket-- nehogy többet szóljanak ennek a névnek alapján egy embernek se--"
Acts4:18 és behívták őket és meghagyták-- hogy teljességgel nehogy szóljanak és nehogy tanítsanak a Jézus nevében."
Acts4:19 Péter pedig és János válaszolva nekik így szóltak hozzájuk: vajon igaz(ságos)-e Isten előtt-- ha rátok hallgatunk inkább-- mint az Istenre-- ítéljétek meg--"
Acts4:20 mert nem tehetjük mi-- hogy amiket láttunk és hallottunk-- azokat netán ne szóljuk."
Acts4:21 Azok pedig megfenyegetve elbocsátották őket-- mert semmi jogcímet nem találtak arra-- hogy megbüntessék őket a nép miatt-- mivelhogy mindenki dicsőítette az Istent azért-- ami történt--"
Acts4:22 mert több volt negyven évesnél az az ember-- akin a gyógyításnak ez a jele történt."
Acts4:23 Amikor pedig elbocsátották őket-- elmentek az övéikhez-- és hírüladták-- amiket a főpapok és a vének szóltak hozzájuk."
Acts4:24 Azok pedig amint meghallották-- egy szívvel-lélekkel (hasonló érzéssel) felemelték hangjukat az Istenhez és ezt mondták: Mindenható Urunk-- te-- aki alkottad az eget és a földet és a tengereket-- és mindent-- ami azokban van--"
Acts4:25 aki a te szolgádnak-- Dávid atyánknak szájával ezt mondtad a Szent Szellem által: miért dühöngnek a nemzetek-- és gondolnak a népek üres dolgokat?"
Acts4:26 felállottak a föld királyai és a vezetők összegyülekeztek az Úr és az Ő Krisztusa (Fölkentje) ellen?
Acts4:27 Mert összegyűltek valóigazán e városban a te szent szolgafiad-- Jézus ellen-- akit Te fölkentél-- Heródes és Poncius Pilátus a nemzetekkel és Izrael népeivel együtt--"
Acts4:28 hogy megtegyék-- amiket a kezed és tanácsod előre elhatározott-- hogy megtörténjenek"
Acts4:29 és most Uram-- tekints rá a fenyegetéseikre és add a rabszolgáidnak-- hogy minden bátorsággal szólják a te szavadat (Igédet);"
Acts4:30 azáltal-- hogy nyújtsd ki kezedet gyógyításra és jelek és csodajelek legyenek a te szent szolgafiadnak-- a Jézusnak neve által."
Acts4:31 És miután könyörögtek-- megrendült a hely-- amelyben össze voltak gyűlve és beteltek mindnyájan Szent Szellemmel-- és szólták az Isten szavát (Igéjét) teljes nyíltsággal (bátorsággal)."
Acts4:32 A hívők sokaságának pedig szíve és lelke egy volt és senki semmi szerzeményét nem mondta sajátjának-- hanem mindenük közös volt--"
Acts4:33 és az apostolok nagy (ható)erővel (képességgel) tettek tanú(bizony)ságot az Úr Jézus feltámadásáról és nagy kegyelem volt rajtuk-- mindnyájukon--"
Acts4:34 mert szűkölködő nem volt közöttük-- mert akiknek föld--- vagy házbirtokuk volt-- eladták és elhozták az eladottak árát--"
Acts4:35 és letették az apostolok lábainál-- (át)adtak pedig mindenegyesnek úgy-- amint kinek-kinek szüksége volt."
Acts4:36 József pedig-- akit az apostolok Barnabásnak hívtak-- ami lefordítva: segítségülhívás-fia-- ciprusi származású levita--"
Acts4:37 mivel neki szántóföldje volt-- eladta azt-- elhozta a pénzt és letette az apostolok lábainál."
Acts5:1 Egy férfi pedig-- névszerint Ananiás feleségével Szafirával együtt eladta szerzett birtokát--"
Acts5:2 félretett (eltulajdonított) annak árából felesége tudtával-- egy részét pedig elhozta és az apostolok lábainál letette."
Acts5:3 Péter pedig ezt mondta: Ananiás-- miért töltötte meg a sátán a szívedet-- hogy becsapd (meghazudtold) a Szent Szellemet és félretégy a földterület árából?"
Acts5:4 nemde megmaradva neked maradt volna meg és eladva hatalmadban volt (rendelkezésedre állt)? Miért hogy helyet adtál e dolognak a szívedben? Nem embereknek hazudtál-- hanem az Istennek."
Acts5:5 Amint pedig Ananiás e szavakat hallotta-- összeesett és kiadta (kilehelte) a lelkét"
Acts5:6 és lett nagy félelem mindenkin-- akik ezeket hallották. Felálltak pedig a fiatalabbak-- felszedték (betakarták) őt és kivitték-- eltemették."
Acts5:7 Történt pedig mintegy három órai időköz múlva-- hogy a felesége-- nem tudva mi történt-- bejött (eljött)."
Acts5:8 Péter pedig így szólt hozzá: Mondd meg nekem-- vajon ennyiért adtátok el a föld(terület)et? Ő (a nő) pedig ezt mondta: Igen-- ennyiért."
Acts5:9 Péter pedig így szólt hozzá: mire való-- hogy összhangban vagytok-- hogy megkísértitek (próbára teszitek) az Úr Szellemét? Lám! azok(nak) lábai-- akik eltemették férjedet az ajtónál vannak (és) kivisznek téged is."
Acts5:10 az pedig azonnal összeesett a lábaihoz és kiadta lelkét-- bejöttek pedig az ifjabbak-- halva találták őt-- és kivitték-- odatemették a férjéhez--"
Acts5:11 és lett nagy félelem az egész (kihívott) gyülekezeten és mindazokon-- akik hallották ezeket."
Acts5:12 Az apostolok kezei által pedig sok jel és csoda(jel) lett a nép között-- és egy emberként (hasonló érzéssel) voltak mind a Salamon csarnokában"
Acts5:13 a többiek közül pedig senki sem mert (merészelt) hozzájuk csatlakozni (közéjük elegyedni)-- hanem magasztalta (nagyratartotta-- becsülte) őket a nép."
Acts5:14 Annál inkább csatlakoztak a hívők az Úrhoz-- férfiaknak és nőknek a sokasága--"
Acts5:15 úgyhogy az utcákra-terekre is kivitték a gyengélkedőket-- betegeket és hordágyakra és gyékénysaroglyákra letették-- hogyha Péter jön-- bár az árnyéka érje (beárnyékolja) közülük valamelyiket--"
Acts5:16 sőt-- még a Jeruzsálem körüli városok sokasága is odagyűlt össze-- hozva betegeket (gyengélkedőket) és a tisztátalan szellemektől gyötrötteket-- akik gyógykezelést nyertek mind--"
Acts5:17 felkelt pedig a főpap és mind-- akik vele együtt voltak-- vagyis a sadduceusok pártja-- elteltek irigységgel (féltékenységgel)--"
Acts5:18 és rávetették a kezeiket az apostolokra és (egy) nyilvános (állami--- köz-) fogdába (védőőrizetbe) vetették őket--"
Acts5:19 de az Úr angyala éjszaka felnyitotta a börtön ajtajait és kivezette őket és ezt mondta:
Acts5:20 menjetek és felállva szóljátok a templomépületben a nép számára az Életnek e beszédét.
Acts5:21 Azok pedig ezt hallva-- bementek kora reggel (virradatkor) a templomépületbe és tanítottak. Amikor pedig a főpap és akik vele együtt voltak (a kísérete) megérkezett-- összehívták a főtanácsot és Izrael véneinek egész testületét és elküldték a fogházba-- hogy őket elővezessék."
Acts5:22 Amikor a (parancs) végrehajtó szolgák pedig megjelentek-- nem találták őket a tömlöcben-- visszafordultak és hírül adták (jelentették)"
Acts5:23 ezt mondták-- hogy: a börtönt ugyan bezárva találtuk teljes biztonságban-- a börtönőröket is az ajtók előtt-- de amikor benyitottunk-- odabent senkit sem találtunk."
Acts5:24 amint pedig hallották e szavakat a templomépület őrségparancsnoka és a főpapok-- zavarban voltak felőlük-- mi legyen ez? [mi történt (itt)?]"
Acts5:25 Ekkor jelentkezett (beállított) valaki és hírüladta nekik-- hogy lám! a férfiak-- akiket őrizetbe tettetek-- a templomépületben állnak és tanítják a népet."
Acts5:26 Ekkor elment a parancsnok a (parancs) végrehajtó szolgákkal együtt-- elővezette őket-- nem erőszakkal-- mert féltek a néptől-- netán megkövezi őket--"
Acts5:27 elővezették pedig őket és a főtanács elé állították és megkérdezte (kérdőre vonta) őket a főpap--"
Acts5:28 ezt mondta: parancsolattal megparancsoltuk nektek-- nehogy tanítsatok e név alapján és lám! betöltöttétek a ti tanítástokkal az egész Jeruzsálemet és ránk szándékoltátok hárítani (ráhozni) ennek az embernek a vérét."
Acts5:29 Válaszolva pedig Péter és az apostolok-- ezt mondták: inkább kell engedelmeskedni Istennek-- mint embereknek."
Acts5:30 A mi atyáinknak Istene életre keltette Jézust-- akit ti kezetvetve rá megöltetek szárazfára felfüggesztve--"
Acts5:31 ezt az Isten jobbjával Vezérré és Üdvözítővé emelte-- hogy adjon gondolatmód megváltozást Izraelnek és bűnbocsánatot"
Acts5:32 és mi vagyunk a tanú(bizony)ságtevői e beszédeknek és a Szent Szellem-- Akit adott az Isten azoknak-- akik neki enged(elmesked)nek."
Acts5:33 azok pedig ezeket hallva-- fogaikat csikorgatták és elhatározták-- hogy kivégzik őket--"
Acts5:34 felállt azonban a főtanácsban egy farizeus-- névszerint Gamaliél-- az egész nép előtt tisztelt-- becsült törvénytanító-- megparancsolta-- hogy az embereket egy kis időre tegyék ki--"
Acts5:35 és így szólt hozzájuk: izraelita férfiak! vigyázzatok magatokra-- ezek miatt az emberek miatt-- hogy nekik mit szándékoztok tenni--"
Acts5:36 mert ezeknek a napoknak előtte-- felkelt Theudás-- azt mondván-- hogy ő valaki-- hozzácsatlakozott (hajolt) számszerint mintegy négyszáz férfi. Őt kivégezték-- és akik engedelmeskedtek neki-- szétoszlottak és semmivé lettek."
Acts5:37 Ezután felkelt a galileai Júdás a népszámlálás napjaiban és sok népet csábított maga után-- az is elveszett és mindazok-- akiket rábeszélt-- szétszóródtak--"
Acts5:38 és most azt mondom nektek-- álljatok el ezektől az emberektől és hagyjátok őket-- mivelhogy ha emberből van e tanács vagy e dolog (munka)-- összeomlik (felbomlik)--"
Acts5:39 ha pedig Istenből van-- nem tudjátok (nem vagytok képesek) szétoszlatni őket-- nehogy esetleg Isten ellen harcolóknak is találtassatok. Engedtek pedig neki. (Érvelését elfogadták.)"
Acts5:40 És odahívták az apostolokat-- megverték őket-- megparancsolták nehogy szóljanak a Jézus neve alapján és (szabadon) elengedték őket--"
Acts5:41 ők hát eltávoztak a főtanács színe elől örülve-- hogy méltók lettek rá-- hogy az Ő nevéért gyalázatot szenvedjenek--"
Acts5:42 És minden nap a templomépületben és házanként (otthon) nem szűntek meg tanítani és örömhírként hirdetni a Krisztus Jézust.
Acts6:1 Azokban a napokban pedig-- amint szaporodtak a tanítványok-- zúgolódás támadt a görögök között a héberek ellen-- hogy a mindennapi felszolgálásban az ő özvegyeiket elhanyagolják--"
Acts6:2 odahívta pedig a tizenkettő a tanítványok sokaságát-- és ezt mondták: nem elfogadható-- hogy mi elhagyjuk az Isten Igéjét-- és az asztaloknál felszolgáljunk."
Acts6:3 Szemeljetek ki tehát testvérek-- magatok közül hét jó tanú(bizony)ságtétellel bíró-- Szent Szellemmel és bölcsességgel teljes férfiút-- akiket e szükségre beállítsunk--"
Acts6:4 mi pedig az imádságban és az Ige szolgálásában kitartunk--"
Acts6:5 és tetszett a beszéd az sokaságnak mind és kiválasztották Istvánt-- aki hittel és Szent Szellemmel telített férfiú volt-- Fülöpöt és Prochóruszt-- Mikánort és Timont-- és Parmuenászt-- és Nikolauszt-- aki antiókiai prozelita volt--"
Acts6:6 akiket az apostolok elé állítottak és imádkoztak-- rájuk tették a kezeiket--"
Acts6:7 és az Úr Igéje növekedett és megszaporodott a tanítványok száma rendkívüli módon-- a papoknak nagy tömege is engedett a hitnek--"
Acts6:8 István pedig tele kegyelemmel és (ható)erővel csodákat és jeleket tett a nép között.
Acts6:9 Előálltak pedig egyesek abból a zsinagógából-- amelyet a libertinusokénak (szabadelvűeknek) neveztek és a kyrénébeliek és azok-- akik Kilikiából és Ázsiából valók voltak és vitatkoztak Istvánnal--"
Acts6:10 de nem bírtak ellenállni a bölcsességnek és a Szellemnek-- amellyel ő szólt--"
Acts6:11 akkor felbujtottak (felfogadtak) férfiakat-- akik ezt mondták: hallottuk-- amint káromló beszédeket szólt Mózes ellen-- és az Isten ellen--"
Acts6:12 és felizgatták (mozgásba hozták) a népet és a véneket és az írástudókat-- úgyhogy azok rárontottak (rátámadtak)-- megragadták őt és elvezették a főtanácsba--"
Acts6:13 állítottak hazug (ál) tanúkat is-- akik ezt mondták: ez az az ember-- aki nem szűnik meg beszédeket szólni a szenthely és a törvény ellen--"
Acts6:14 mert hallottuk-- amikor ezt mondta-- hogy ez a názáreti Jézus rombadönti e helyet és megváltoztatja a szokásokat-- amelyeket ránkhagyott Mózes."
Acts6:15 és rámeresztették szemüket mind-- akik a főtanácsban ültek-- olyannak látták orcáját-- mintegy angyalnak orcáját."
Acts7:1 Ezt mondta pedig a főpap: vajon ezek így vannak-e?
Acts7:2 Ő pedig szólt: férfiak-- testvérek és atyák-- halljátok meg! A dicsőség Istene megjelent atyánknak Ábrahámnak-- amikor Mezopotámiában volt-- mielőtt Háránban lakott--"
Acts7:3 és így szólt hozzá: menj ki a földedből és rokonságod közül és jer ide arra a földre-- amelyet neked mutatok."
Acts7:4 akkor kiment Káldea földjéről-- letelepedett Háránban és onnan-- atyja (el)halál(ozás)a után áttelepítette őt erre a földre-- amelyen ti most laktok--"
Acts7:5 és nem adott neki sorsrész(esedés)t egy talpalatnyi földet sem-- és megígérte-- hogy neki adja azt birtokul és az ő magvának (utódjának) ő utána-- bár nem volt neki gyermeke."
Acts7:6 de így szólt az Isten-- hogy magva (utóda) jövevény lesz idegen földön és rabszolgaságba vetik és sanyargatják őket négyszáz esztendeig--"
Acts7:7 és a nemzetet-- amelynek rabszolgái lesznek-- én megítélem - mondta az Isten --- és ezek után kijönnek (kivonulnak) és papilag szolgálnak nekem ezen a helyen"
Acts7:8 és adta nekik a körülmetélés szövetségét és ezután nemzette Izsákot és körülmetélte őt a nyolcadik napon-- és Izsák Jákobot-- és Jákob a tizenkét pátriárkát"
Acts7:9 és a pátriárkák irigységből Józsefet eladták Egyiptomba-- de az Isten vele volt--"
Acts7:10 és kiragadta (kiemelte) minden nyomorúságából és adott neki kegyelmet és bölcsességet a fáraó-- Egyiptom királya előtt és megtette (állította) őt kormányzóul Egyiptom és az egész háza (udvara) fölé--"
Acts7:11 jött pedig éh(in)ség az egész Egyiptomra és Kánaánra és nagy nyomorúság és nem találtak élelmet a mi atyáink--"
Acts7:12 amikor pedig Jákob meghallotta-- hogy Egyiptomban van gabona-- elküldötte atyáinkat először--"
Acts7:13 és a második alkalommal megismertette magát József a testvéreivel és nyilvánvalóvá (ismeretessé) lett a fáraó számára József nemzetsége
Acts7:14 és József érteküldve pedig magához hivatta Jákobot az ő atyját és egész rokonságát (össznemzetségét)-- hetvenöt lelket"
Acts7:15 és lement Jákob Egyiptomba és meghalt és atyáink is.
Acts7:16 És nyugalomra helyezték őket Sikembe és (el)helyezték abba a sírboltba-- amelyet Ábrahám ezüst(pénz)áron vásárolt meg Emmór fiaitól Sikemben."
Acts7:17 Amikor pedig elközeledett az ígéret ideje-- amelyet Isten megmondott Ábrahámnak-- megnövekedett a nép és elsokasodott (megszaporodott) Egyiptomban--"
Acts7:18 míg másféle király támadt (lépett fel) Egyiptomban-- aki nem ismerte Józsefet--"
Acts7:19 ez álnokul bánt nemzetségünkkel (lebecsülte bölcsességét)-- rosszul kezelte atyáinkat-- kényszerítette-- hogy tegyék ki csecsemőiket-- nehogy életben maradjanak."
Acts7:20 Ebben az időszakban lett meg Mózes-- aki tetszett az Istennek-- akit három hónapig az atyja házánál neveltek."
Acts7:21 Amikor pedig kitették-- a fáraó lánya magához vette és fölnevelte-- mint saját fiát--"
Acts7:22 és oktatást nyert Mózes az egyiptomiak minden bölcsességére és hatalma volt szóban és tettben egyaránt.
Acts7:23 Amikor pedig betöltötte negyvenéves (élet)idejét-- feltámadt szívében-- hogy meglátogatja testvéreit-- az Izrael fiait--"
Acts7:24 és amikor meglátta (észrevette)-- hogy egyikkel igazságtalanul bántak (bántalmazták)-- védelmére kelt és bosszút állt azért-- akit bántalmaztak: agyonütötte az egyiptomit."
Acts7:25 Azt gondolta-- hogy a testvérei megértik-- hogy az Isten az ő keze által ad megmentést nekik-- de azok nem értették meg."
Acts7:26 Másnap akkor jelent meg náluk-- amikor verekedtek és össze akarta őket békíteni (intette őket a békére)-- ezt mondta: férfiak-- testvérek vagytok-- mi(ér)t bántjátok egymást?"
Acts7:27 de az-- aki bántalmazta társát-- eltaszította őt-- azt mondta: ki tett téged (ki állított) elöljáróvá (vezérré) és igazságtevő bíróvá mirajtunk?"
Acts7:28 Tán engem is meg akarsz ölni-- mint ahogyan megölted tegnap az egyiptomit?"
Acts7:29 elmenekült pedig Mózes e szóra és jövevény lett Madián földjén-- ahol két fia (szü)le(te)tt"
Acts7:30 és negyven esztendő elteltével megjelent neki a Sinai hegy pusztájában egy angyal egy csipkebokor (tövisbokor) tűzlángjában.
Acts7:31 Mózes pedig amikor látta-- elcsodálkozott a látványon-- amikor pedig odament-- hogy szemügyre vegye-- az Úr hangja szólt hozzá:"
Acts7:32 Én vagyok a te atyáidnak Istene-- az Ábrahám és Izsák és Jákob Istene. Megrémült (rémült lett) pedig Mózes-- nem mer(észel)t odanézni."
Acts7:33 Ezt mondta pedig neki az Úr: Old(oz)d le a lábaid saruit-- mert a hely-- amelyen állsz-- szent föld."
Acts7:34 Látván láttam az én népem rossz bánás(módj)át Egyiptomban és a sóhajtozását (nyögését) hallottam-- és leszálltam-- hogy kiemeljem őket és most gyere-- elküldelek téged Egyiptomba."
Acts7:35 Ezt a Mózest-- akit megtagadtak-- ezt mondva: ki állított téged elöljárónak és igazságtevő bírónak-- ezt az Isten elöljárónak (vezérnek) és megváltónak (szabadítóul) küldte el az angyal kezével-- aki megjelent neki a csipkebokorban (tövisbokorban)."
Acts7:36 ez vezette ki őket csodákat és jeleket téve Egyiptom földjén és a Vöröstengerben-- és a pusztában (sivatagban) negyven évig--"
Acts7:37 ez (az) a Mózes-- aki ezt mondta Izrael fiainak: prófétát támaszt az Isten testvéreitekből-- mint engem."
Acts7:38 Ez az-- aki a kihívott gyülekezetben a pusztában az angyallal volt-- aki szólt hozzá a Sinai hegyen és atyáinkkal-- aki az él(tet)ő szó(zato)kat kapta-- hogy nekünk adja őket--"
Acts7:39 akinek nem akartak enged(elmesked)ni a mi atyáink-- hanem eltaszították (visszautasították) és visszafordultak szíveikben Egyiptomba--"
Acts7:40 ezt mondták Áronnak: csinálj nekünk isteneket-- akik előttünk járjanak (vezessenek)-- mert ezzel a Mózessel-- aki minket kivezetett Egyiptom földjéből-- nem tudjuk mi lett--"
Acts7:41 és borjúképet csináltak azokban a napokban és áldozatot vittek (vezettek fel) a bálványnak és örvendeztek kezeik munkájában (alkotásaiban)--"
Acts7:42 Isten pedig elfordult és odaadta őket-- hogy papilag szolgáljanak az ég seregének-- amint meg van írva a próféták könyvében: vajon mutattatok-e be áldozati-állatokat-- és áldozatokat nekem negyven esztendeig a pusztában-- Izrael háza?"
Acts7:43 és felvettétek-e (hordoztátok-e) a Mólok sátorát és Romfán isten csillagát és a (bálvány) képmásokat-- amelyeket csináltatok-- hogy imádjátok (hódoljatok nekik)-- és ezért kitelepítelek titeket Babilónián túlra."
Acts7:44 A tanú(bizony)ságtétel sátora a mi atyáinknál volt a pusztaságban-- amint elrendelte az-- aki szólt Mózesnek-- hogy arra a mintára csinálja-- amelyet látott--"
Acts7:45 és ezt atyáink átvették-- és be is hozták Józsuéval a pogány nemzetek (lakta föld) birtokbavételekor (meghódításakor)-- akiket kiűzött az Isten a mi atyáink elől-- a Dávid napjaiig--"
Acts7:46 ő kegyelmet talált Isten előtt és kérte-- hogy sátor(ozás)t találhasson Jákob házának--"
Acts7:47 de Salamon épített neki házat--"
Acts7:48 ámde a Magasságos nem kézzel csinált hajlékban lak(oz)ik-- amint a próféta mondja:"
Acts7:49 az ég nékem trónom-- a föld pedig lábaimnak zsámolya-- milyen házat építenétek nekem - mondja az Úr --- vagy melyik az én pihenőhelyem?"
Acts7:50 nem az én kezem csinálta-e mindezeket?
Acts7:51 merevnyakúak és körülmetéletlen szívűek és fülűek! Ti mindig ellenálltatok a Szent Szellemnek-- mint atyáitok-- ti is--"
Acts7:52 melyik prófétát nem üldözték atyáitok? És megöltétek azokat-- akik előre hirdették ama Igaz(ságos)nak (eljövetelét-- akinek most ti kiszolgáltatóivá és gyilkosaivá lettetek--"
Acts7:53 ti-- akik a törvényt angyalok intézkedésére (parancsára) vettétek-- de nem tartottátok (őriztétek) meg!"
Acts7:54 Amikor pedig ezeket hallották-- belevágott a szívükbe nekik és fogaikat csikorgatták rá(ja)--"
Acts7:55 ő pedig betelve Szent Szellemmel-- az égbe függesztette (szegezte) szemeit-- fölnézett-- látta Isten dicsőségét és Jézust állva az Isten jobbján--"
Acts7:56 és mondta: lám! látom-- hogy nyitva az Egek és az Emberfia Istennek jobbján áll."
Acts7:57 Felkiáltván pedig nagy hangon-- befogták a füleiket és hasonló érzéssel rárohantak"
Acts7:58 és kihajították (kidobták) a városon kívül és megkövezték és a tanú(bizonyságtevő)k pedig lerakták felsőruháikat egy ifjú lábaihoz-- akit Saulnak hívtak"
Acts7:59 és megkövezték Istvánt-- aki segítséget hívott és ezt mondta: Uram Jézus-- fogadd el a szellememet!"
Acts7:60 Meghajtva pedig térdeit nagy hangon kiáltott: Uram-- ne számítsd fel nekik ezt a bűnt (vétket)! és ezt mondva elaludt."
Acts8:1 Saul pedig velük együtt jónak látta az ő megölését. Azon a napon nagy üldözés lett a (kihívott) gyülekezet ellen Jeruzsálemben-- mindnyájan szétszóródtak Júdea és Szamaria vidékeire-- az apostolokat kivéve."
Acts8:2 eltemették (eltakarították) pedig Istvánt az istenfélő férfiak-- és nagy sírást-jajgatást tettek felette."
Acts8:3 Saul pedig pusztította a (kihívott) gyülekezetet-- a házakat sorra járta-- elhurcolta a férfiakat és asszonyokat (nőket) és (tömlöc)őrizetbe adta át őket."
Acts8:4 Akik tehát szétszóródtak-- széjjel-jártak-- (örömhírként) hirdették az Igét--"
Acts8:5 Fülöp pedig lement Szamaria városába (hírnökként)-- hirdette nekik a Krisztust"
Acts8:6 a tömeg pedig egyöntetűen (hasonló érzéssel) felfigyelt azokra-- amiket Fülöp nekik mondott-- hallották és szemügyre vették a jeleket-- amelyeket tett--"
Acts8:7 mert sokakból-- akikben tisztátalan szellemek voltak-- nagy hangon kiáltva kimentek-- sok béna és sánta gyógyulást nyert"
Acts8:8 lett pedig nagy öröm abban a városban.
Acts8:9 Egy férfi pedig névszerint Simon-- aki régóta varázslást űzött a városban és ámulatba ejtette Szamaria nemzetét-- valami nagynak mondotta magát--"
Acts8:10 akire mindnyájan hallgattak kicsinytől fogva nagyig-- (ezt) mondták: ez az Istennek Nagynak hívott hatóereje!"
Acts8:11 azért hallgattak pedig rá-- mert elég sok idő óta ámulatba ejtette őket a varázslásokkal--"
Acts8:12 de amikor hittek Fülöpnek-- aki az Isten királyságáról és Jézus Krisztus nevéről szóló örömhírt (örömüzenetet) hirdette nekik-- bemerítkeztek mind férfiak-- mind asszonyok."
Acts8:13 Simon pedig maga is hívővé lett-- és bemerítkezett-- ragaszkodott Fülöphöz-- amikor látta-- hogy jelek és nagy erőmegnyilvánulások történnek-- elámult."
Acts8:14 Amikor pedig meghallották a Jeruzsálemben levő apostolok-- hogy Szamaria befogadta az Isten Igéjét-- elküldték hozzájuk Pétert és Jánost--"
Acts8:15 akik amikor lementek-- imádkoztak ér(et)tük-- hogy vegyenek (kapjanak) Szent Szellemet--"
Acts8:16 mert még senkire közülük nem szállott rá-- hanem csupán be voltak merítve az Úr Jézus nevébe"
Acts8:17 akkor rá tették kezeiket és megkapták a Szent Szellemet.
Acts8:18 Amikor pedig látta Simon-- hogy az apostolok kézrátétele által adatik a Szent Szellem-- pénzt (vitt) kínált oda nekik--"
Acts8:19 (ezt) mondta: adjátok nekem is ezt a hatalmat (hatóerőt)-- hogy akire ráteszem (ráhelyezem) a kezemet-- Szent Szellemet kapjon."
Acts8:20 Péter pedig így szólt hozzá: a te (ezüst)pénzed veled együtt vesszen el-- mivel(hogy) azt gondoltad-- hogy Isten ajándéka pénzen(át) megszerezhető."
Acts8:21 nincs neked részed-- sem osztályrészed e dologban-- mert a szíved nem egyenes az Isten előtt"
Acts8:22 térj észre e rosszaságodból és kérd az Urat-- (hát)ha talán megbocsátja neked a szíved gondolatát (szándékát)--"
Acts8:23 mert látom-- hogy a keserűség epéjében és igazságtalanság kötelékében vagy (leledzel)."
Acts8:24 Válaszolva pedig Simon (ezt) mondta: könyörögjetek ti értem az Úrhoz-- hogy semmi azokból ne jöjjön rám-- amiket mondtatok"
Acts8:25 Ők tehát miután tanú(bizony)ságot tettek és szólták az Úr szavát visszafordultak Jeruzsálembe és a szamaritánusok sok falujában hirdették az örömhírt (örömüzenetet).
Acts8:26 Az Úr angyala pedig szólt Fülöphöz (ezt) mondta: kelj fel és menj el déltájban arra az útra-- amely Jeruzsálemtől Gázába megy alá-- elhagyott az"
Acts8:27 és fölkelt-- elment és lám! egy étiop férfi-- Kandakénak az étiop királynénak hatalmas kamarása-- aki minden kincstára fölött volt-- aki feljött imád(koz)ni Jeruzsálembe--"
Acts8:28 visszatérőben volt és szekerén (kocsiján) ülve olvas(gat)ta Ézsaiás prófétát.
Acts8:29 Mondta a Szellem pedig Fülöpnek: jöjj oda és csatlakozz ehhez a szekérhez (kocsihoz).
Acts8:30 Odafutva pedig Fülöp meghallotta-- hogy az olvassa Ézsaiás prófétát és (ezt) mondta: vajon érted-e-- amiket olvasol?"
Acts8:31 az pedig mondta: hogyan is érthetném-- ha valaki rá nem vezet az útra engem? és odahívta Fülöpöt-- hogy lépjen fel és üljön mellé."
Acts8:32 az írás helye (szakasza)-- amelyet olvasott-- ez volt: mint juhot levágásra vitték (hajtották) és mint a bárány az őt nyírója előtt hangtalan (néma)-- így nem nyitotta fel (szóra) a száját--"
Acts8:33 megaláztatásában ítélete elvétetett-- a nemzedékét ki sorolja fel-- mivelhogy elveszik a földről életét?"
Acts8:34 Válaszolva pedig a kamarás Fülöpnek (ezt) mondta: kérlek téged-- kiről mondja ezt a próféta? Önmagáról vagy más valakiről?"
Acts8:35 felnyitotta pedig Fülöp a száját és elkezdte ettől az írástól örömüzenetként hirdetni neki a Jézust
Acts8:36 amint pedig mentek az úton-- valami vízhez ér(kez)tek és ezt mondta a kamarás: lám! víz-- mi akadályoz engem-- hogy bemerítkezzem?"
Acts8:37 Fülöp pedig (ezt) mondta: ha hiszel egész szívedből-- szabad. Válaszolva pedig ezt mondta: hiszem-- hogy az Isten Fia a Jézus Krisztus"
Acts8:38 és megállíttatta a kocsit (szekeret) és leléptek mindketten a vízbe-- Fülöp is-- a kamarás is és vízbemerítette őt"
Acts8:39 amikor pedig feljöttek a vízből-- az Úr Szelleme elragadta Fülöpöt-- és nem látta őt többet a kamarás-- mert tovább ment útján örömmel."
Acts8:40 Fülöp pedig Azótusban találta magát és átjőve evangélizálta a városokat mind-- míg Cezáreába nem jutott (érkezett)"
Acts9:1 Saul pedig még fenyegetéstől és gyilkosságtól lihegve az Úr tanítványai ellen-- elment a főpaphoz--"
Acts9:2 leveleket kért tőle Damaszkuszba a zsinagógákhoz (összejövetelekhez)-- hogy ha egyeseket talál-- akik ezt az Utat követik-- férfiakat és asszonyokat-- megköt(öz)ve vezesse Jeruzsálembe."
Acts9:3 Miközben pedig ment-- történt-- ahogy közelgett Damaszkuszhoz-- hirtelen fény sugározta körül az égből--"
Acts9:4 és a földre esve hangot hallott-- amely (ezt) mondta neki: Saul-- Saul-- mit üldözöl engem?"
Acts9:5 Ő pedig ezt mondta: ki vagy Uram? Ő pedig: én vagyok Jézus-- akit te üldözöl--"
Acts9:6 de állj (kelj) fel és menj be a városba-- és ott megmondják neked-- mit kell tenned."
Acts9:7 A férfiak pedig-- akik együtt utaztak vele-- szótlan állottak-- hallották ugyan a hangot-- de senkit sem láttak--"
Acts9:8 felkelt pedig Saul a földről-- de amikor felnyitotta a szemét-- senkit sem pillantott meg-- hanem kézenfogva bevezették őt Damaszkuszba--"
Acts9:9 és három napig úgy volt-- hogy nem látott-- és nem evett és nem ivott."
Acts9:10 Volt pedig egy tanítvány Damaszkuszban-- névszerint Anániás és így szólt hozzá látomásban az Úr: Anániás. Ő pedig (ezt) mondta: lám! én-- Uram!"
Acts9:11 az Úr pedig őhozzá: állj föl-- menj el az úgynevezett Egyenes-utcába-- és keress meg Júdás házában egy Saul nevű tarzusit-- mert lám! imádkozik"
Acts9:12 és látta-- amint egy Anániás nevű férfi bemegy hozzá és kezeit ráhelyezi-- hogy újra lásson."
Acts9:13 Anániás pedig válaszolt: Uram-- hallottam sokaktól e férfi felől-- mennyi rosszat tett a Te szentjeidnek Jeruzsálemben--"
Acts9:14 itt is meghatalmazása van a főpapoktól-- hogy megkötözze mindazokat-- akik segítségül hívják a nevedet--"
Acts9:15 így szólt pedig hozzá az Úr: menj el-- mivelhogy kiválasztott edényem (eszközöm) nekem ő-- hogy elvigye a nevemet a nemzeteknek és királyoknak-- meg Izrael fiainak elébe--"
Acts9:16 (mert) én megmutatom neki-- mennyit kell az én nevemért szenvednie."
Acts9:17 Elment pedig Anániás és bement a házba és ráhelyezte a kezeit-- (ezt) mondta: Saul testvér-- az Úr küldött engem-- Jézus-- aki megjelent (láthatóvá lett) neked az úton-- amelyen jöttél-- hogy szemeid (újra) felnyíljanak és megtelj Szent Szellemmel--"
Acts9:18 és mindjárt leestek szemeiről mint valami pikkelyek-- visszanyerte látását és felállt-- bemerítkezett--"
Acts9:19 és miután táplálékot vett magához-- megerősödött. Történt pedig ezután-- hogy Damaszkuszban volt a tanítványokkal néhány napig"
Acts9:20 és máris a zsinagógákban (összejöveteleken) hírnökként hirdette a Jézust-- hogy ez az Isten Fia--"
Acts9:21 álmélkodtak pedig mind(nyájan)-- akik hallgatták és (ezt) mondták: nem ez az-- aki pusztította (vesztükre tört) Jeruzsálemben azokat-- akik segítségül hívják e nevet? Ide is azért jött-- hogy megköt(öz)ve (fogva-- bilincsbe verve) vigye őket a főpapokhoz?"
Acts9:22 Saul pedig egyre inkább zavarbahozta a Damaszkuszban lakó zsidókat-- bebizonyítva-- hogy ez a Krisztus."
Acts9:23 Amint pedig eltelt elég sok nap-- együtt tanácskoztak a zsidók-- hogy megölik--"
Acts9:24 de tudomására jutott Saulnak a rápályázó (alattomos) szándékuk. Őrizték pedig a kapukat is nappal és éjjel-- hogy megöljék--"
Acts9:25 de fogták a tanítványok-- éjjel a városfalon át leengedték őt-- (kötélen) leeresztették egy kosárban."
Acts9:26 Amikor pedig megérkezett Jeruzsálembe-- megpróbált csatlakozni a tanítványokhoz-- de mind féltek tőle-- nem hitték-- hogy tanítvány."
Acts9:27 Barnabás pedig magához vette (felkarolta)-- elvezette az apostolokhoz és elbeszélte nekik-- hogyan látta az úton az Urat és hogy szólt neki és milyen bátran beszélt Damaszkuszban a Jézus nevében"
Acts9:28 és velük volt be- és kijáratos Jeruzsálembe-- bátran beszélt az Úr nevében--"
Acts9:29 szólt-- sőt vitába szállt a görög nyelvű zsidókkal (hellenistákkal)-- de azok (kezet rátéve) igyekeztek megölni (életére törtek)."
Acts9:30 Amikor pedig pontosan megtudták (ezt) a testvérek-- elkísérték őt Cezáreába és elküldték őt Tarzusba."
Acts9:31 A gyülekezetnek pedig egész Júdeában és Galileában és Szamariában békessége volt-- épült és járt az Úr félelmében és a Szent Szellem segítségével sokasodtak (többen lettek)."
Acts9:32 Történt pedig-- hogy Péter amikor mindnyájukhoz átment-- lement a szentekhez is-- akik Liddában laktak"
Acts9:33 talált pedig ott egy Eneász nevű embert-- aki már nyolc éve (gyékényen) feküdt-- aki bénult (béna) volt."
Acts9:34 És (ezt) mondta neki Péter: Éneász-- meggyógyít téged Jézus Krisztus-- állj fel-- és vesd meg ágyadat. És az mindjárt fölállt--"
Acts9:35 és látták ezt mind-- akik Liddában és Száronban laktak-- akik odafordultak az Úrhoz."
Acts9:36 Joppéban pedig volt egy nőtanítvány-- névszerint Tábita (ami azt jelenti: Dorkás azaz Zerge). Ez teljes volt jó tettekkel és alamizsnákkal-- amelyeket osztott."
Acts9:37 Történt pedig azokban a napokban-- megbetegedett-- és meghalt-- megmosták őt és kiterítették a felső teremben--"
Acts9:38 közel volt pedig Lidda Joppéhoz-- a tanítványok hallották-- hogy Péter ott van-- két férfiút küldtek hozzá-- segítségül kérték-- késedelem nélkül menjen át hozzájuk--"
Acts9:39 felállt pedig Péter-- elment velük együtt-- akit-- mihelyt megérkezett-- felvezettek a felsőterembe-- és elébe álltak mind az özvegyasszonyok és sír(ánkoz)va mutogatták neki az (alsó)ruhákat és öltözeteket-- amelyeket Dorkás csinált míg velük volt--"
Acts9:40 kihaj(í)tva pedig mindenkit Péter-- és térdre borulva imádkozott és odafordulva a testhez-- ezt mondta: Tábita-- állj fel! az pedig felnyitotta a szemeit és amikor meglátta Pétert-- felült."
Acts9:41 Az pedig kezét nyújtva neki-- felállította őt-- azután pedig beszólította (behívta) a szenteket és az özvegyasszonyokat-- eléjük állította őt-- (bemutatta) élve."
Acts9:42 Ismeretes lett pedig ez egész Joppe-szerte és sokan hittek az Úrban.
Acts9:43 Történt pedig-- hogy elég sok napig maradt Joppéban egy bizonyos Simon tímárnál."
Acts10:1 Volt (élt) pedig egy férfi Cezáreában-- névszerint Kornéliusz százados az itáliainak nevezett zászlóaljból--"
Acts10:2 kegyes és istenfélő mind(en) házanépével együtt-- aki sok alamizsnát oszt(ogat)ott a népnek-- és állandóan (szüntelen) könyörgött Istennek--"
Acts10:3 egy látomásban látta világosan-- mintegy nappali kilenc órakor-- hogy Istennek egy angyala (hírnöke) bement hozzá és (ezt) mondta neki: Kornéliusz!"
Acts10:4 ő pedig merően ránézett és megrémülve (ezt) mondta: mi az Uram? Az pedig mondta neki: A te imá(dsága)id és alamizsnáid felmentek emlékeztetőül az Isten elé--"
Acts10:5 és most küldj férfiakat Joppéba és hivasd el Simont-- akit Péternek neveznek--"
Acts10:6 ő egy bizonyos Simon tímárnál vendég-- akinek a háza a tenger mellett van."
Acts10:7 Amint pedig elment az angyal-- aki Kornéliusznak szólt-- hívott két háziszolgát és egy kegyes katonát azok közül-- akik hozzá ragaszkodtak--"
Acts10:8 és elébük tárt (kifejtett) mindent-- elküldte őket Joppéba--"
Acts10:9 másnap pedig-- amikor ezek úton voltak és a városhoz közeledtek-- felment Péter a ház lapostetejére imádkozni-- hat óra tájban--"
Acts10:10 de nagyon éhes lett és akart volna enni-- míg azonban azok elkészítették-- rászállt a révület"
Acts10:11 és látta-- hogy az ég felnyílt és leszállt valami edényféle (készülék) mint egy nagy lepedő-- négy csücskénél fogva leereszkedik a földre-- és"
Acts10:12 benne volt a föld mindenféle négylábú és csúszómászó állata és az ég madarai
Acts10:13 és hang szólt hozzá: kelj fel-- Péter-- öld le és egyél!"
Acts10:14 Péter pedig (ezt) mondta: semmiképpen nem Uram-- mert sohasem ettem semmi közönségest vagy tisztátalant"
Acts10:15 és egy hang szólt ismét másodszor hozzá: amiket az Isten megtisztított-- te nehogy tisztátalannak tartsd"
Acts10:16 ez pedig háromszorra lett-- és mindjárt felemelkedett az edény (készülék) az égbe."
Acts10:17 Amint pedig Péter magában eltöprengett-- mi legyen a látomás-- amelyet látott-- lám! a férfiak-- akiket Kornéliusz küldött-- kérdezősködtek a Simon háza után-- megálltak a kapunál--"
Acts10:18 és bekiáltva megérdeklődték: Vajon Simon-- akit melléknéven Péternek hívnak-- itt van-e vendégül szállva?"
Acts10:19 Péternek pedig-- aki eltöprengett a látomás felől-- ezt mondta a Szellem: nézd-- két férfiú keres téged--"
Acts10:20 kelj fel-- menj le hozzájuk és menj el velük tétovázás nélkül-- mivelhogy én küldöttem őket."
Acts10:21 lement pedig Péter a férfiakhoz-- (ezt) mondta: lám! én vagyok-- akit kerestek-- mi az oka-- hogy itt vagytok?"
Acts10:22 ők pedig (ezt) mondták: Kornéliusz-- százados-- igazságos férfiú és istenfélő-- aki mellett a zsidók egész nemzete tanú(bizony)ságot tesz-- egy szent angyaltól azt az intést kapta-- hogy hivasson téged a házába és beszédet halljon tőled--"
Acts10:23 behívta tehát és vendégül látta őket. Másnap pedig felállva kiment velük együtt és egyes joppei testvérek vele együtt mentek--"
Acts10:24 másnap pedig bementek Cezáreába. Kornéliusz pedig várta őket-- összehívta a rokonait és a legjobb barátait."
Acts10:25 Amint pedig megtörtént-- hogy Péter bement-- elébe ment Kornéliusz-- és lábához borult (hódolt neki)."
Acts10:26 Péter pedig felemelte őt-- (ezt) mondta: kelj fel-- én magam is ember vagyok--"
Acts10:27 és beszélgetve vele bemenet és sokakat talált összegyűlve
Acts10:28 és így szólt hozzájuk: ti (jól)tudjátok-- hogy mennyire tilos zsidó férfinak más-törzsbelihez csatlakozni-- vagy érintkezni-- vagy hozzámenni-- de nekem az Isten megmutatta-- hogy senkit sem mondjak közönségesnek vagy tisztátalan embernek--"
Acts10:29 azért ellentmondás nélkül el is jöttem-- amikor küldtetek utánam-- azért kérdem hát-- micsoda ügyben hívtatok engem?"
Acts10:30 és Kornéliusz így szólt: négy napja lesz ebben az órában-- hogy kilenc órakor imádkoztam a házamban-- és lám! egy férfiú állt meg előttem ragyogó ruhában--"
Acts10:31 és (ezt) mondta: Kornéliusz-- meghallgatást nyert imádságod és alamizsnáid emlékezetben vannak Isten előtt--"
Acts10:32 küldj el tehát Joppéba-- és hivasd magadhoz Simont-- akit Péternek is hívnak-- ez vendég Simon tímár házában-- a tenger mellett."
Acts10:33 Azonnal elküldtem tehát hozzád-- te pedig (eszményi) szépen tetted-- hogy eljöttél. Most tehát mindnyájan azért vagyunk jelen az Isten szeme (színe) előtt-- hogy meghallgassuk mindazt-- amiket rádbízott az Úr!"
Acts10:34 Megnyitván pedig Péter a száját-- (ezt) mondta: valóban (igazán)-- most értem meg-- hogy nem személyválogató az Isten--"
Acts10:35 hanem minden nemzetből kedves neki az-- aki féli őt és igazságo(sságo)t művel."
Acts10:36 Az igét-- amit küldött Izrael fiainak békét hirdetett (jóhírként) Jézus Krisztus által-- aki mindenek Ura."
Acts10:37 Ti tudjátok-- mi történt egész Júdea szerte-- elkezdve Galileától a bemerítés után-- amelyet János (hírnökként) hirdetett--"
Acts10:38 a názáreti Jézust miként kente fel őt az Isten Szent Szellemmel és hatalommal-- aki szerte járt-- jót tett és meggyógyított mindenkit-- akik az ördög hatalma alatt voltak-- mivelhogy az Isten volt ővele--"
Acts10:39 és mi vagyunk tanú(bizonysága)i mindazoknak-- amiket tett a zsidók országában és Jeruzsálemben-- akit megöltek-- felfeszítve a (kereszt)fára (kínkaróra vontak)."
Acts10:40 Őt az Isten életrekeltette a harmadik napon és megadta-- hogy láthatóvá (nyilvánvalóvá) legyen--"
Acts10:41 nem az egész népnek-- hanem az Istentől előre meghatározott tanúknak-- nekünk-- akik együtt ettünk és együtt ittunk ővele a halálából való feltámadása után"
Acts10:42 és megparancsolta nekünk-- hogy (hírnökként) hirdessük a népnek és tanú(bizony)ságot tegyünk-- hogy ez az-- akit Isten kijelölt-- hogy élőknek és holtaknak ítélőbírája legyen--"
Acts10:43 erről tesznek a próféták tanú(bizony)ságot mind-- hogy bűnei (vétkei) bocsánatát veszi az Ő neve által mindenki-- aki hisz Benne."
Acts10:44 Még miközben szólta Péter e beszéde(ke)t leszállt a Szent Szellem mindazokra-- akik hallgatták az Igét"
Acts10:45 és elálmélkodtak a körülmetélésből való hívők (a zsidóságból) mind-- akik Péterrel együtt jöttek-- hogy a (nem zsidó) nemzet(beli)ekre is kitöltetett (kiáradt) a Szent Szellem-- ajándéka--"
Acts10:46 mert hallották őket nyelveken szólni és magasztalni az Istent.
Acts10:47 Ekkor így válaszolt Péter: vajon eltilthatja-e valaki a vizet-- hogy (víz)be ne merítkezzenek ezek-- akik a Szent Szellemet éppúgy megkapták-- mint mi is?"
Acts10:48 és elrendelte-- hogy merítkezzenek be a Jézus Krisztus nevében. Akkor kérték őt-- hogy maradjon még náluk néhány napig."
Acts11:1 Meghallották pedig az apostolok és a Júdeában levő testvérek-- hogy a (nem zsidó) nemzetek közül is elfogadták az Isten Igéjét."
Acts11:2 Amikor pedig felment Péter Jeruzsálembe-- vitatkoztak vele (kérdőre vonták-- szemrehányást tettek) a zsidók közül némelyek--"
Acts11:3 (ezt) mondták: bementél a körülmetéletlenekhez és együtt ettél velük.
Acts11:4 Elkezdte pedig Péter kifejteni nekik sorjában-- (ezeket) mondta:"
Acts11:5 Én Joppe városában voltam-- imádkoztam és elragadtatásban lát(om)ást láttam-- leszállt egy edény (készülék)-- mint egy nagy lepedő-- négy sarkánál fogva leeresztve az égből és egészen hozzám ér(kezet)t--"
Acts11:6 amikor szemügyre véve megnéztem-- láttam a föld négylábúit és a vadállatokat és a csúszómászókat és az ég madarait--"
Acts11:7 hangot is hallottam-- amely (ezt) mondta nekem: állj fel-- Péter-- vágd le és egyél!"
Acts11:8 én pedig (ezt) mondtam: semmiképpen sem Uram-- mert soha semmi közönséges vagy tisztátalan nem ment be a számba."
Acts11:9 De egy hang másodszor is válaszolt az égből: amiket Isten megtisztított-- te ne tartsd közönségesnek."
Acts11:10 Ez pedig háromszor történt (lett) és akkor felemelkedett újra az egész az égbe
Acts11:11 és lám! rögtön három férfiú állt meg a ház előtt-- amelyben voltam-- Cezáreából küldték őket hozzám--"
Acts11:12 a Szellem pedig (azt) mondta nekem-- hogy menjek velük mit sem kételkedve. Eljött velem ez a hat testvér is és bementünk annak a férfiúnak a házába--"
Acts11:13 elmondta pedig nekünk-- hogyan látta-- hogy az angyal megállt a házában és (ezt) mondta neki: küldj Joppéba és hivasd el Simont-- akit Péternek is hívnak--"
Acts11:14 aki szól majd olyan beszédeket hozzád-- ami neked és mind egész házadnak megmentést (megtartást-- üdvö(ssége)t) szerez."
Acts11:15 Amikor pedig elkezdtem szólni-- leszállt a Szent Szellem rájuk éppen úgy-- mint mireánk is kezdetben"
Acts11:16 eszembe jutottak az Úr beszédei-- amint (ezt) mondta: János ugyan vízbe(n) merített be-- de ti majd bemerítkeztek Szent Szellembe(n)--"
Acts11:17 ha tehát ugyanazt az ajándékot adta nekik is az Isten-- mint nekünk is-- amikor hívők lettünk (hittel rábíztuk magunkat az Úr Jézusra)-- én ki vagyok-- hogy képes lennék akadályozni (gátolni) az Istent?"
Acts11:18 Amikor pedig hallották ezeket-- megnyugodtak-- és dicsőítették az Istent-- (ezt) mondták: azért hát a (nem zsidó) nemzet(bel)ieknek is megadta az életbevivő gondolkozásmód megváltozást."
Acts11:19 Azok tehát-- akik szétszóródtak az Istvánért támadt szorongatás folytán-- eljutottak Föniciáig-- és Ciprusig és Antiókhiáig-- senkinek sem szólták az Igét-- egyedül (csak) a zsidóknak--"
Acts11:20 volt pedig köztük néhány ciprusi és cirénei férfiú-- akik Antiókhiába eljutottak-- szóltak a hellénistákhoz (görögökhöz) is-- örömhírként hirdették az Úr Jézust"
Acts11:21 és az Úr keze velük volt-- sok volt a száma azoknak-- akik hívekké (hithűkké) lettek-- odafordultak-- megtértek)-- ráhagyatkoztak az úrra."
Acts11:22 Elhallatszott a Szó a Jeruzsálemben levő-- (Jeruzsálembeli) gyülekezet (eklézsia) füleibe is felőlük és kiküldték Barnabást Antiókhiáig--"
Acts11:23 aki amikor odajutott és látta az Isten(nek a) kegyelmét-- megörült és intette mindnyájukat-- hogy állhatatos szívvel maradjanak meg az Úr iránt--"
Acts11:24 mert jó férfiú volt és telve Szent Szellemmel és hithűséggel és elég nagy tömeg csatlakozott az Úrhoz.
Acts11:25 Azután kiment Tarzusba-- hogy felkeresse Sault. És amikor megtalálta-- elvezette Antiókhiába."
Acts11:26 Történt pedig-- hogy ők egy egész esztendőn át együtt vezették a (kihívott) gyülekezetet-- és tanítottak elég nagy tömeget-- úgyhogy először Antiókhiában nevezték a tanítványokat Krisztusiaknak (keresztyéneknek)."
Acts11:27 Ezekben a napokban pedig próféták jöttek le Jeruzsálemből Antiókhiába--"
Acts11:28 előállt pedig egyik közülük-- névszerint Agabus-- megjelentette a Szellem által-- hogy az egész lakott földkerekségen nagy éh(in)ség lesz-- amely meg is lett-- Klaudiusz idején--"
Acts11:29 a tanítványok pedig elhatározták-- hogy amint kinek-kinek jól megy-- (tehetségükhöz mérten) mindegyik segélyszolgálatot küld a Júdeában lakó testvéreknek--"
Acts11:30 amit meg is tettek-- elküldték a vénekhez Barnabás és Saul keze által."
Acts12:1 Ebben az időszakban rávetette Heródes király kezeit némelyekre a (kihívott) gyülekezetből valók közül-- hogy rosszul bánjon velük--"
Acts12:2 megölette Jakabot-- a János testvérét karddal--"
Acts12:3 látva pedig-- hogy ez tetszik a zsidóknak-- folytatta és elfogatta Pétert is-- akkor voltak a kovásztalan kenyerek napjai--"
Acts12:4 le is tartóztatta-- tömlöcbe vetette-- átadta négy négyes katonai őrségnek-- hogy őrizzék; az volt szándéka-- hogy pászka (húsvét) után a nép elé vezetteti."
Acts12:5 Pétert tehát őrizték a tömlöcben-- tartósan (szüntelenül) imádkozott pedig a (kihívott) gyülekezet az Istenhez őérette--"
Acts12:6 amikor pedig Heródes azon volt-- hogy elővezetteti-- azon az éjszakán Péter két katona között aludt két lánccal megköt(öz)ve és az ajtó előtt őrök tartották szemmel a tömlöcöt"
Acts12:7 és lám! az Úr egy angyala (hírvivő követe) ott állt és fény ragyogott a helyiségben-- meglökte Péter oldalát-- felébresztette (és ezt) mondta: állj fel gyorsan! és lehulltak a láncok a kezeiről--"
Acts12:8 így szólt pedig az angyal hozzá: övezd fel magadat és kösd fel saruidat. És megtette így-- és (ezt) mondta neki: vedd magadra a felsőruhádat-- és kövess engem"
Acts12:9 és kijött-- követte őt és nem tudta-- hogy való(igaz)ság az-- ami az angyal által lett-- hanem azt gondolta-- hogy lát(om)ást lát."
Acts12:10 Átmentek pedig az első őrségen-- és a másodikon-- elér(kez)tek (eljutottak) a vaskapuhoz-- amely a városba visz-- amely magától kinyílt nekik-- és kimenve előre (végig) mentek egy utcán (és) hirtelen eltűnt mellőle az angyal"
Acts12:11 és Péter-- amikor magához tért-- (ezt) mondta: most tudom való(igazá)ban-- hogy kiküldötte az Úr az Ő (hírvivő) angyalát és kiragadott engem Heródes kezéből és a zsidók népének minden várakozásából--"
Acts12:12 mihelyt ezt megértette-- Máriának-- a Márknak is nevezett János anyjának házához érkezett-- ahol elég sokan voltak összegyűlve és imádkoztak."
Acts12:13 amikor pedig Péter kopog(tat)ott a kapubejárat ajtaján-- odajött egy Ródé nevű szolgálóleány hallgatózni--"
Acts12:14 és ráismert a Péter hangjára-- az örömtől nem nyitotta fel a kaput-- hanem beszaladt és hírül adta (elújságolta)-- hogy Péter áll a kapu előtt--"
Acts12:15 azok pedig így szóltak hozzá: elment az eszed. Az pedig erősítgette-- hogy így van (ez a kész helyzet). Azok pedig erre ezt mondták: az angyala (lesz) az."
Acts12:16 Péter pedig közben rendületlenül kopog(tat)ott. Mikor pedig kaput nyitottak-- meglátták őt és elálmélkodtak (magukon kívül voltak)--"
Acts12:17 amikor pedig intett nekik kézzel-- hogy maradjanak csöndben-- elbeszélte nekik-- hogyan vezette ki az Úr a tömlöcből-- (ezt) mondta: adjátok tudtul Jakabnak és a testvéreknek ezeket-- és útrakelt-- elment más helyre."
Acts12:18 Amikor pedig nappal lett-- nem kevés riadalom volt a katonák között: mi lett hát Péterrel."
Acts12:19 Heródes pedig kerestette és mivel nem találták-- vallatóra fogta az őröket-- megparancsolta-- hogy vezessék el őket és azután lement Júdeából Cezáreába és ott tartózkodott."
Acts12:20 Heródes pedig haragos nehezteléssel volt a tirusiak és a szidóniak iránt-- de azok közös megegyezéssel eljöttek hozzá-- és megnyerték Blásztuszt-- a király kamarását-- békét kértek-- mivelhogy vidékük (országuk) a királyéból kapta az élelmet."
Acts12:21 A kitűzött napon pedig Heródes király (dísz)ruhába öltözve bírói emelvényre ülve beszédet intézett hozzájuk
Acts12:22 a köznép hangosan kiáltozott: Ez Isten hangja és nem emberé!
Acts12:23 nyomban lesújtott rá az Isten angyala-- mivel nem Istennek adta a dicsőséget és férgektől megemésztetve kilehelte lelkét"
Acts12:24 az Úr Igéje pedig növekedett és terjedt.
Acts12:25 Barnabás pedig és Saul szolgálatukat elvégezve visszatértek Jeruzsálembe-- magukkal vitték Jánost-- akinek mellékneve Márk."
Acts13:1 Voltak pedig Antiókhiában az ottani (kihívott) gyülekezetben próféták és tanítók: Barnabás és a Nigernek is nevezett Simon-- Manaén-- aki Heródes a negyedes fejedelem tejtestvére volt (vele együtt neveltetett) és Saul."
Acts13:2 Amikor pedig ezek az istentiszteletet végezték és böjtöltek-- (ezt) mondta a Szent Szellem: Válasszátok el azért nekem Barnabást és Sault arra a munkára-- amelyre elhívtam őket."
Acts13:3 Akkor-- miután böjtöltek és imádkoztak és rájuk helyezték kezeiket-- útra bocsátották őket."
Acts13:4 Ők tehát a Szent Szellemtől küldetve lementek Szeleukiába-- onnét Ciprusba hajóztak"
Acts13:5 és amikor Szalamiszba jutottak-- hirdették az Isten Igéjét a zsidók zsinagógáiban (összejöveteleiben). Velük volt pedig János is mint segítség (parancsvégrehajtó szolga)."
Acts13:6 Bejárták az egész szigetet Páfuszig-- találtak ott egy zsidó férfit-- egy hamis (ál) prófétát-- varázslót (mágust)-- akinek Barjézus volt a neve--"
Acts13:7 aki a helytartóval Szergiusz Paulusz-szal-- egy értelmes (okos) emberrel együtt volt-- ez magához kérette (hivatta) Barnabást és Sault-- igyekezett hallani (kereste) Isten Igéjét."
Acts13:8 De ellenállt nekik Elimász-- a varázsló (mágus)-- - mert így fordítható le a neve --- azon volt-- hogy elfordítsa a helytartót a hithűségtől."
Acts13:9 Saul pedig (aki Pál is) megtelve Szent Szellemmel-- rászegezte tekintetét-- (erősen ránézett)--"
Acts13:10 (ezt) mondta: Ó-- te minden csalással (fortéllyal) és alattomossággal telt ördögfi-- minden igazság(osság) ellensége (gyűlölője)-- aki nem szűnsz meg elfordítani az Úr egyenes útjait?"
Acts13:11 és most lám-- az Úr keze rajtad van (lesújt rád) és vak leszel és nem látod meg a napot (napvilágot) egy időig. Azonnal sűrű köd (homály) és sötétség szakadt rá és körülbotorkálva kereste-- hogy kézenfogva vezesse valaki."
Acts13:12 Amikor látta a helytartó-- hogy mi történt-- (lenyűgözte)-- hívő lett-- elcsodálkozott az Úr tan(ítás)án."
Acts13:13 Amikor pedig Páfuszból tengerre szálltak Pál és a körülötte lévők; megérkeztek a páfiliai Pergébe-- János elvált tőlük és visszatért Jeruzsálembe--"
Acts13:14 ők pedig átmentek Pergén-- eljutottak a piszidiai Antiókhiába és bementek a zsinagógába a szombat(ok) napján-- leültek"
Acts13:15 a törvény és a próféták felolvasása után pedig odaküldtek a zsinagóga elöljárói hozzájuk-- ezt mondták: férfiak-- testvérek-- ha van valami buzdító szó bennetek a néphez-- mondjátok el--"
Acts13:16 szólásra emelkedett pedig Pál és csendet intett kezével-- ezt mondta: izraelita férfiak-- és ti-- istenfélők-- halljátok!"
Acts13:17 e népnek Izraelnek Isten kiválasztotta a mi atyáinkat és a népet felemelte ideiglenes tartózkodása alatt Egyiptom földjén és magasra tartott (emelt) karjával kivezette őket onnan--"
Acts13:18 és mintegy negyven éven át dajkaként hordozta (gondjukat viselte) a pusztaságban (sivatagban) őket--"
Acts13:19 és miután kiirtott (eltörölt) hét nemzetet Kánaán földjén-- sorsvetés (sorsolás) útján felosztotta nekik azoknak földjét--"
Acts13:20 közben mintegy négyszázötven év telt el-- és ez(ek)után adott ítélőbírákat Sámuel prófétáig--"
Acts13:21 ettől fogva királyt kértek és adta nekik az Isten Sault-- Kis fiát-- Benjámin törzséből származó férfiút-- negyven esztendeig--"
Acts13:22 és letétele után Dávidot támasztotta (emelte) nekik királyul-- akiről tanú(bizony)ságot téve (ezt) is mondta: megtaláltam Dávidot-- a Jesse fiát-- a szívem szerinti férfi(ú)t-- aki megteszi minden akaratomat--"
Acts13:23 ennek magvából (ivadékából) az Isten ígérete szerint elővezette Izrael számára a megmentőt-- (megtartót-- üdvözítőt)-- Jézust."
Acts13:24 Kinek eljövetele előtt János előhírnökként hirdette a gondolatmód megváltoztatásának bemerítését (észretérítését) Izrael minden népe számára--"
Acts13:25 amint pedig bevégezte (betöltötte-- teljesítette) János (pálya)futasát-- (ezt) mondta: aminek ti engem gondoltok (sejtetek)-- az nem én vagyok! de lám! Már jön utánam-- akinek nem vagyok méltó-- hogy lábán a saruit megoldjam."
Acts13:26 Férfi(ak)-- testvérek! Ábrahám nemzetségének fiai és akik köz(öt)tetek istenfélők-- nekünk a megmentés [megtartás-- üdv(össég)] Igéje küldetett--"
Acts13:27 mert akik Jeruzsálemben laknak-- és a vezetőik nem ismerték fel-- és a próféták hangjait-- amelyet minden szombaton felolvasnak-- ítéletükkel betöltötték--"
Acts13:28 és bár semmi halálos vádokot nem találtak-- követelték Pilátustól-- hogy ölesse meg--"
Acts13:29 amint pedig beteljesedett minden-- amit írtak róla-- levették a (kereszt)fáról (kínkaróról)-- sírba helyezték--"
Acts13:30 de az Isten életrekeltette Őt a halálból--"
Acts13:31 aki több napon át megjelent (láthatóvá lett) azoknak-- akik Vele együtt jöttek fel Galileából Jeruzsálembe-- akik most tanú(bizony)ságtevői a nép előtt--"
Acts13:32 mi is hirdetjük nektek az örömhírt: az atyáknak tett ígéretet--"
Acts13:33 (hogy ezt) az Isten beteljesítette gyermekeinek-- nekünk-- amikor feltámasztotta Jézust-- amint a második zsoltárban is írva van: fiam vagy Te-- én ma nemzettelek téged--"
Acts13:34 hogy pedig feltámasztotta Őt halottak közül-- nehogy visszatérjen az enyészetbe-- így mondta-- hogy: nektek adom a Dávidra vonatkozó szent intézkedéseket-- amelyek bizonyosak."
Acts13:35 Ezért is mondja más helyen: nem engeded-- hogy Szented pusztulást (enyészetet) lásson--"
Acts13:36 mert Dávid ugyanis saját nemzedéke idején végrehajtóként szolgálta az Isten tanácsvégzését-- elaludt és odatették az ő atyáihoz és enyészetet látott--"
Acts13:37 de akit az Isten életrekeltett-- nem látott enyészetet--"
Acts13:38 legyen tehát nektek tudtotokra-- férfiak-- testvérek-- hogy általa a bűnök bocsánatát hirdetjük néktek"
Acts13:39 és mindattól amitől nem volt képes Mózes törvénye titeket megigazítani-- Benne (Általa) mindenki megigazul-- aki hisz (hithű)."
Acts13:40 Ügyeljetek tehát-- nehogy rátok jöjjön-- amit a próféták megmondottak:"
Acts13:41 lássátok meg ti másokat lenézők-- és csodálkozzatok és tűnjetek el-- mivelhogy olyan dolgot művelek én a ti napjaitokban-- oly dolgot-- amelyet egyáltalán nem hinnétek-- ha valaki elmondaná néktek."
Acts13:42 Amikor pedig kimentek-- kérték-- hogy a legközelebbi szombaton (is) szólják nekik ezeket a beszédeket."
Acts13:43 Amikor pedig a zsinagóga (összejövetel) szétoszlott-- sokan követték a zsidók és az istenfélő prozeliták (jövevények) közül Pált és Barnabást-- akik szóltak hozzájuk és (rábeszéléssel) biztatták őket-- hogy maradjanak meg az Isten kegyelmében."
Acts13:44 A következő szombaton pedig majdnem az egész város egybegyűlt-- hogy hallgassa az Isten Igéjét."
Acts13:45 Amikor pedig látták a (zsidók) a tömegeket-- beteltek irigységgel (féltékenységgel) és ellene mondtak azoknak-- amiket Pál szólt és gyalázták (káromkodtak)."
Acts13:46 Erre Pál és Barnabás merészen ezt mondta: szükséges volt-- hogy először nektek hirdessük Isten Igéjét (Szavát)-- de mivelhogy ellökitek ezt magatoktól és nem ítélitek magatokat méltóknak az aioni (korszakra szóló) életre-- lám most a nemzetekhez fordulunk;"
Acts13:47 mert így parancsolta nekünk az Ur: a nemzetek fényévé tettelek téged-- hogy légy üdvösségére a föld végső határáig."
Acts13:48 Amikor a nemzetek pedig ezeket hallották-- örültek és dicsőítették az Úr Igéjét (szavát) és akik (a világkorszakra szóló) aioni életre voltak rendelve-- hittek."
Acts13:49 Keresztül vitték pedig az Úr Igéjét (szavát) az egész környéken--"
Acts13:50 a zsidók pedig felingerelték az istenfélő előkelő asszonyokat és a város eleit-- és üldözést keltettek Pál és Barnabás ellen és kidobták (kihajították) őket határaikból."
Acts13:51 Azok pedig lábaik porát lerázták ellenük-- elmentek Ikóniumba--"
Acts13:52 a tanítványok pedig beteltek örömmel és Szent Szellemmel.
Acts14:1 Ugyanúgy történt pedig Ikóniumban: bementek a zsidók zsinagógájába és úgy szóltak-- hogy hívővé lett a zsidóknak is-- helléneknek is nagy sokasága--"
Acts14:2 azok a zsidók pedig-- akik engedetlenek voltak-- felindították és rosszra ingerelték a nemzet(beli)ek lelkét a testvérek ellen."
Acts14:3 Elég sok időt töltöttek tehát ott-- merészen szóltak az Úrról-- aki tanú(bizony)ságot tett kegyelmének Igéje mellett-- és megadta-- hogy jelek és csodák legyenek a kezeik által."
Acts14:4 Ketté (meg-)oszlott pedig a város sokasága és némelyek a zsidókkal-- mások pedig az apostolokkal voltak együtt."
Acts14:5 Amikor pedig a nemzetbeliek és a zsidók a vezetőikkel együtt támadásra készültek-- hogy bántalmazzák és megkövezzék őket--"
Acts14:6 ők értesültek róla (megtudták) és elmenekültek Likaónia városaiba: Lisztrába és Derbébe és környékükre
Acts14:7 és ott hirdették az evangéliumot (örömüzenetet)
Acts14:8 és Lisztrában ült egy lábaival tehetetlen (béna) férfi-- aki sánta volt anyja méhétől fogva-- (születése óta)-- aki soha egy lépést sem járt"
Acts14:9 ez hallgatta-- amikor Pál szólt-- aki rászegezte tekintetét és észrevette (látta)-- hogy meg van a hite a gyógyulásához (megmentéséhez)--"
Acts14:10 (ezt) mondta nagy hangon: állj rá a lábaidra egyenesen! és talpraugrott és körüljárt-kelt--"
Acts14:11 a néptömeg pedig látva-- mit tett Pál-- felemelte hangját likaóni nyelven mondta: az istenek emberekhez hasonlóvá válva (téve) lejöttek hozzánk--"
Acts14:12 elnevezték pedig Barnabást Zeusnak-- Pált pedig Hermésznek-- mivelhogy ő vitte a szót (ő volt a szóvivő)"
Acts14:13 A város előtt álló Zeus-templom papja pedig bikákat és virágfüzéreket hozva a kapukhoz-- a (nép)tömeggel együtt áldozni akart."
Acts14:14 Amikor az apostolok-- Barnabás és Pál ezt meghallották-- megszaggatták ruhájukat-- a (nép)tömegbe rohantak-- kiáltoztak és"
Acts14:15 (ezt) mondták: férfiak-- miért teszitek ezeket? Mi is hozzátok hasonló érzésű emberek vagyunk-- akik az örömüzenetet hirdetjük nektek-- hogy e hiábavalóktól forduljatok az élő Istenhez-- aki alkotta az eget és a földet és a tengert és mindent-- ami bennük van."
Acts14:16 Aki az elmúlt nemzedékek alatt hagyta (engedte) a nemzeteket mind a maguk útján járni--"
Acts14:17 jóllehet nem hagyta magát tanú(bizony)ságtevés nélkül (ismeretlenségben)-- amikor jót tett: égből nekünk záporesőt adott-- és gyümölcstermő (érlelő) idő(szako)kat és betöltötte táplálékkal és vidámsággal a szíveteket"
Acts14:18 Ezeket mondták és nagy nehezen lecsendesítették (megnyugtatták) a (nép)tömeget-- nehogy áldozatot mutasson be nekik--"
Acts14:19 de Antiókhiából és Ikóniumból zsidók jöttek utánuk és rábeszélték a tömeget és megkövezték Pált-- kivonszolták a városból-- azt gondolták-- hogy meghalt--"
Acts14:20 de amikor körülvették (köré gyűltek) a tanítványok-- felállt-- bement a városba és másnap kiment Barnabással együtt Derbébe."
Acts14:21 Miután hirdették az evangéliumot (örömüzenetet) annak a városnak-- és tanítvánnyá tettek elég sokakat-- visszatértek Listárba és Ikóniumba és Antiókhiába--"
Acts14:22 megszilárdították a tanítványok lelkét-- bátorították (intették) őket-- hogy maradjanak meg a hit(hűség)ben-- (mivel)hogy sok háborúságon (nyomorúságon) át kell nekünk bemennünk az Isten királyságába."
Acts14:23 Kézfeltartással választottak pedig gyülekezetenként elöljáró véneket (presbitereket) imádkozva-- böjtöléssel ajánlották-- (odahelyezték) őket az Úrnak-- akibe(n) hittek (hívőkké lettek)--"
Acts14:24 és átementek Piszidián-- Pámfíliába ér(kez)tek--"
Acts14:25 és miután Pergében szólták az Igét-- lementek Attáliába--"
Acts14:26 onnan elhajóztak Antiókhiába-- ahonnan átadták őket az Isten kegyelmének abba a munkába (arra a feladatra)-- amelyet már bevégeztek (betöltöttek--elláttak)."
Acts14:27 Amikor pedig megérkeztek-- összehívták a gyülekezetet (eklézsiát) elbeszélték mily nagyo(ka)t tett az Isten velük-- és hogy tárta ki a nemzet(beli)ek számára a hit ajtaját."
Acts14:28 Nem kevés időt töltöttek pedig együtt a tanítványokkal (tanítványok körében).
Acts15:1 Néhányan lejöttek Júdeából és így tanították a testvéreket: hogy ha (netán) körül nem metélkedtek - Mózes által rendelt szokás szerint - nem üdvözülhettek.
Acts15:2 Mivel emiatt nem kis zendülése és cívódása lett Pálnak és Barnabásnak ellenük-- elrendelték-- hogy Pál és Barnabás és néhányan mások (közülük) menjenek fel az apostolokhoz és a vénekhez Jeruzsálembe ebben a vitás ügyben (e kérdésben)."
Acts15:3 Ők tehát miután a gyülekezet elkísérte őket egy darabig-- átmentek Fönícián és Szamarián-- részletesen elbeszélték a nemzetek(beliek) Istenhez odafordulását és nagy örömet szereztek az összes testvéreknek."
Acts15:4 Amikor pedig megérkeztek Jeruzsálembe-- a gyülekezet-- az apostolok és a vének barátságosan (szívesen) fogadták őket és elbeszélték-- (hírül adták-- beszámoltak) mily nagyokat tett az Isten velük."
Acts15:5 Felálltak pedig néhányan azok közül-- akik a farizeusok pártjából lettek hívőkké-- ezt mondták: körül kell metélni őket és megparancsolni-- hogy a Mózes törvényét megtartsák."
Acts15:6 Összegyűltek azért az apostolok és a vének-- hogy e dolognak utána nézzenek."
Acts15:7 Miután pedig sok vita(tkozás) támadt-- felállt Péter és így szólt hozzájuk: férfiak-- testvérek-- ti tudjátok-- (járatosak vagytok)-- hogy a kezdetbenlevő (régmúlt) napok óta közületek kiválasztott az Isten-- hogy az én számból (számon át) hallják a nemzet(beli)ek az örömüzenet Igéjét (evangélium szavát) és hívőkké legyenek (higgyenek)--"
Acts15:8 és a szíveteket ismerő Isten tanú(bizony)ságot tett mellettük-- mert megadta nekik a Szent Szellemet-- ahogy nekünk is"
Acts15:9 és semmi különbséget nem tett köztünk és köztük-- amikor hittel megtisztította szívüket--"
Acts15:10 most tehát miért kísértitek (teszitek próbára) az Istent-- hogy oly igát tegyetek a tanítványok nyakába-- amelyet sem atyáink-- sem mi nem bírtunk elhordozni?"
Acts15:11 de az Úr Jézus kegyelme által hisszük-- hogy üdvözülünk-- ahogyan azok is--"
Acts15:12 elhallgatott pedig a sokaság mind és hallgatták Barnabást és Pált-- amint részletesen elbeszélték (kifejtették)-- mily nagy jeleket és csodákat tett az Isten a nemzet(beli)ek közt általuk--"
Acts15:13 miután pedig ők elhallgattak-- Jakab válaszolt-- ezt mondta: Férfiak-- testvérek-- hallgassatok rám--"
Acts15:14 Simon elbeszélte miként gondoskodott az Isten először-- hogy a nemzetek közül (nemzetekből) népet szerezzen az Ő nevének--"
Acts15:15 és ezzel összhangban vannak (megegyeznek) a próféták szavai-- amint meg van írva:"
Acts15:16 Ezek után visszatérek-- és felépítem újra Dávid leomlott (bedőlt) sátorát és az omladékait helyrehozom és újból felállítom--"
Acts15:17 hogy a többi ember is keresse az Urat és a nemzetek mind amelyekre segítségül hívják a nevemet. (Ezt) mondja az Úr-- meg is teszi ezeket--"
Acts15:18 amik ismeretesek a világkorszak óta--"
Acts15:19 ezért én úgy vélem (ítélem)-- nem kell háborgatni (bolygatni) azokat-- akik a nemzetekből tértek meg (fordultak) az Istenhez--"
Acts15:20 hanem írjuk meg levélben nekik-- hogy tartózkodjanak (őrizkedjenek) a bálványok okozta beszennyeződéstől-- és a cédaságtól-- a megfulladt (megfojtott) állattól és a vértói--"
Acts15:21 mert Mózesnek kezdettől fogva-- nemzedékek óta városonként megvannak a hírnökként a hirdetői a zsinagógákban-- minden szombaton felolvassák."
Acts15:22 Akkor jónak tetszett az apostoloknak és az elöljáróknak (véneknek-- presbitereknek) az egész gyülekezettel együtt-- hogy kiválasztott férfiakat küldjenek maguk közül Antiókhiába Pállal és Barnabással együtt-- Júdást-- akit melléknevén Barsabbásnak hívnak-- és Szilást-- akik vezető (szerepet vivő) férfiak voltak a testvérek között--"
Acts15:23 ezt írták kezük által: Az apostolok (kiküldöttek) és elöljárók (presbiterek)-- (mint) testvérek az Antiókhiában és Szíriában és Kilikiában levő testvéreknek-- akik a nemzetek közül valók-- (üdvözletüket küldik) örüljetek!"
Acts15:24 mivelhogy hallottuk-- hogy némelyek közülünk megzavartak titeket-- szavaikkal feldúlták lelke(i)teket-- akik tőlünk megbízást nem kaptak--"
Acts15:25 jónak láttuk-- miután egy értelemmel (hasonló indítással-- közmegegyezéssel) elhatároztuk-- hogy kiválasztott férfiakat küldünk hozzátok-- a mi szeretteinkkel együtt Barnabással és Pállal--"
Acts15:26 oly emberekkel-- akik az életüket (oda) szentelték (lelküket adták) a mi Urunk Jézus Krisztus nevének szolgálatára (nevéért)--"
Acts15:27 elküldtük tehát Júdást és Szilást-- (hogy) ők maguk is majd (élő)szóval elmondják (hírüladják) ugyanezeket--"
Acts15:28 mert tetszett a Szent Szellemnek-- és nekünk is-- hogy semmi több terhet ne rakjunk (vessünk) rátok-- mint e szükségeseket:"
Acts15:29 hogy tartózkodjatok a bálványoknak áldozott hústól és a vértől és a fúlvaholt (fojtott) állattól és a cédaságtól-- amelyektől ha óvakodtok-- jól teszitek (jól jártok el). Jó egészséget!"
Acts15:30 Amint tehát elbocsátották őket-- lementek Antiókhiába-- és összegyűjtötték a sokaságot-- átadták a levelet."
Acts15:31 Amikor pedig elolvasták-- örültek a vigasztalásnak (buzdításnak)."
Acts15:32 Júdás pedig és Szilás-- mivel ők is (szintén) próféták voltak-- sok Igével segítséget nyújtottak a testvéreknek (intettek) és erősítették (megszilárdították) őket."
Acts15:33 Miután pedig egy bizonyos időt eltöltöttek-- elbocsátották őket a testvérek békességgel az apostolokhoz."
Acts15:34 (de Szilásnak tetszett ott maradni).
Acts15:35 Pál pedig és Barnabás Antiókhiában időzött-- tanítottak és örömhírként (örömüzenetként) hirdették sok másfélékkel is az Úrnak Igéjét."
Acts15:36 Egy néhány nap múlva pedig így szólt Barnabáshoz Pál: térjünk (forduljunk) vissza-- látogassuk meg a testvéreket minden városban-- ahol hirdettük az Úr Igéjét-- hogy s mint vannak."
Acts15:37 Barnabás pedig azt tanácsolta-- vigyék magukkal együtt Jánost is-- akit Márknak hívtak."
Acts15:38 Pál pedig azt tartotta helyesnek (méltónak)-- hogy aki elszakadt tőlük Pamfiliától fogva és nem ment velük együtt a munkába-- ne vigyék magukkal--"
Acts15:39 ebből pedig nézeteltérés (kiéleződés) lett úgyannyira-- hogy elváltak (különváltak) egymástól-- Barnabás magához vette Márkot-- elhajózott Küproszba (Ciprusba)--"
Acts15:40 Pál pedig Szilást választotta társul-- útrakelt miután az Úr kegyelmébe ajánlották (bízták-- átadták) a testvérek."
Acts15:41 Bejárta pedig Szíriát és Kilikiát-- megszilárdította a (kihívott) gyülekezeteket."
Acts16:1 Eljutott pedig Derbébe és Lisztrába is és lám! volt ott egy Timóteus nevű tanítvány-- egy hívő (hithű) zsidó asszonynak-- de görög (hellén) apának a fia--"
Acts16:2 akiről jó tanú(bizony)ságot tettek a Lisztrában és Ikoniumban levő testvérek.
Acts16:3 Pál (azt) akarta-- hogy vele együtt (útitársul) menjen és azért fogta őt-- és körülmetélte a zsidókért-- akik azokon a helyeken voltak-- mert tudták mindnyájan-- hogy az apja görög (hellén) volt."
Acts16:4 Amint pedig sorra járták a városokat-- meghagyták (lelkükre kötötték)-- hogy tartsák meg a határozatokat-- amelyeket hoztak (elrendeltek) az apostolok és presbiterek (elöljárók) Jeruzsálemben."
Acts16:5 A (kihívott) gyülekezetek tehát megszilárdultak a hithűségben és gyarapodtak számban napról-napra (naponként).
Acts16:6 Azután pedig átmentek Frigián és Galácia területén-- mert visszatartotta (eltiltotta-- akadályozta) őket a Szent Szellem attól-- hogy szólják az Igét-- Ázsiában--"
Acts16:7 amikor pedig Misziába ér(kez)tek-- megkísérelték (megpróbálták)-- hogy Bithiniába menjenek-- de nem engedte (eresztette) őket a Jézus Szelleme--"
Acts16:8 elmentek pedig Miszia mellett és lementek Troásba
Acts16:9 és egy éjszakán Pálnak látomás jelent meg (lett láthatóvá). Egy makedón férfi állt előtte és segítségét kérte és (ezt) mondta: Gyere át Makedóniába-- segíts rajtunk."
Acts16:10 Amint pedig e látomást látta-- mindjárt rajta voltunk (igyekeztünk) mindnyájan-- hogy útrakeljünk Makedóniába-- megértettük (biztosak voltunk benne)-- hogy odahívott minket az Isten-- hirdetni az örömüzenetet nekik."
Acts16:11 Elhajóztunk pedig Troástól-- egyenesen Szamotrákiába tartottunk-- másnap pedig Neápoliszba--"
Acts16:12 onnan Filippibe-- amely Makedónia e részének első városa-- egy római település (kolónia-- gyarmat). Ebben a városban pedig eltöltöttünk néhány napot."
Acts16:13 A szombatok napján kimentünk a városkapun kívül egy folyó mellé-- ahol gondoltuk-- hogy imádkozás van és leültünk-- szóltunk az egybegyűlt asszonyokhoz."
Acts16:14 és egy asszony-- Lidia nevű bíborárus Tiatira városából-- az istentisztelő-- hallgatott (figyelt). Az Úr felnyitotta a szívét-- hogy odafigyeljen azokra-- amiket szólt Pál."
Acts16:15 Amint pedig (vízbe)bemerítkezett ő és háza(népe)-- meghívott minket-- (ezt) mondta: ha hithűnek ítéltetek engem az Úrhoz-- jertek be a házamba és maradjatok-- és erővel rá is vett minket (kényszerített)."
Acts16:16 Történt pedig-- amikor imádkozásra mentünk-- hogy egy szolgálóleánnyal találkoztunk-- akiben jós szellem volt-- aki sok jövedelmet szerzett (hasznot hajtott) urainak jóslással"
Acts16:17 ez nyomonkövetve Pált és minket-- kiabált-- ezt mondta: Ezek az emberek a magasságos Isten rabszolgái-- akik hirdetik nektek az üdvösség (a megmentés) útját."
Acts16:18 Ezt pedig sok napon át tette-- megneheztelt pedig Pál és hátrafordult és (ezt) mondta a szellemnek: Parancsolom neked Jézus Krisztus nevében-- menj ki belőle! Ki is ment abban az órában."
Acts16:19 látva pedig annak az urai-- hogy odavan a keresetük remény(ség)e-- megragadták Pált és Szilást-- a vásártérre (piactérre) hurcolták őket az elöljárók elé--"
Acts16:20 és elővezették őket a hadbíróság elé-- (ezt) mondták: Ezek az emberek felzavarják (megzavarják) a mi városunkat-- zsidók--"
Acts16:21 és olyan szokásokat hirdetnek-- amelyeket nincs megengedve nekünk-- hogy elfogadjuk-- se az-- hogy megtegyük-- kik rómaiak vagyunk."
Acts16:22 és velük együtt rájuk támadt a tömeg és a hadbírák letépték róluk felsőruháikat-- elrendelték-- hogy vesszőzzék meg őket"
Acts16:23 sok ütést mértek rájuk-- (és) börtönbe (őrizetbe) vetették-- megparancsolták a börtönőrnek-- hogy gondosan (biztonságban) tartsa őket."
Acts16:24 Az-- aki ilyen parancsot kapott-- a belső börtönbe vetette őket-- és lábaikat beleszorította a (fa)kalodába."
Acts16:25 Éjféltájban pedig Pál és Szilás imádkoztak és dicséretet (dicséneket) énekeltek az Istennek-- a foglyok pedig hallgatták őket."
Acts16:26 de hirtelen nagy földrengés lett-- úgyhogy meginogtak a börtön alapfalai-- felnyíltak pedig tüstént az ajtók mind és mindnyájuknak a bilincsei lehullottak."
Acts16:27 Felriadt pedig álmából a börtönőr és meglátta-- hogy a börtön ajtai tárva-nyitva vannak-- kihúzta (kivonta) harcikardját-- szándékában állt megölni magát-- mert azt gondolta-- megszöktek (kimenekültek) a foglyok."
Acts16:28 Pál pedig rákiáltott-- nagy hangon (fenszóval) ezt mondta: nehogy valami rosszat tégy magadban-- mert mind(nyájan) itt vagyunk!"
Acts16:29 Az pedig fény(eke)t (világosságot) kért-- berohant (beugrott) és (félelemtől) remegve Pál és Szilás elé borult--"
Acts16:30 és kivezette őket-- (ezt) mondta: Uraim-- mit kell tennem (azért)-- hogy üdvözüljek (megmeneküljek)?"
Acts16:31 azok pedig (ezt) mondták: higgy az Úr Jézusban és üdvözülsz (megmenekülsz) te is-- házad (népe) is."
Acts16:32 és szólták neki az Úr Igéjét és mindazoknak-- akik a házában voltak--"
Acts16:33 és magához vette őket az éjszakának abban az órájában-- kimosta (ütés okozta) sebeiket és (víz)bemerítkezett ő maga és övéi mind rögtön"
Acts16:34 felvezette aztán őket a házba (otthonába)-- asztalt terített és ujjongott (örvendezett) házanépével együtt-- hogy híve lett Istennek."
Acts16:35 Amikor pedig nappal lett-- elküldték a hadbírák a (botos)szolgákat-- ezt mondták: Engedd szabadon (bocsásd el) azokat az embereket."
Acts16:36 Hírül adta pedig a börtönőr ezeket a szavakat Pálnak-- hogy: elküldtek ide lovast a hadbírák-- hogy engedjelek szabadon titeket-- most tehát menjetek ki-- távozzatok békében."
Acts16:37 Pál pedig így szólt hozzájuk: megvertek minket nyilvánosan ítélet nélkül-- noha római emberek vagyunk-- bevetettek a börtönbe és most titokban (alattomban) kidobnak-- kihaj(í)tanak bennünket. Azt már nem-- hanem jöjjenek-- ők maguk vezessenek ki minket."
Acts16:38 Hírül adták pedig a (had)bíráknak a szolgák ezeket a beszédeket. Azok megijedtek amikor hallották-- hogy rómaiak--"
Acts16:39 és odajöttek-- bocsánatot kértek tőlük és kikísérték-- kérték-- hogy távozzanak a városból."
Acts16:40 Amikor pedig kijöttek a börtönből-- betértek Lidiához-- és meglát(ogat)va bátorították (vigasztalták) a testvéreket és útrakeltek."
Acts17:1 Átutazva pedig Amfipoliszon és Apollónián megérkeztek Thesszalonikába-- ahol zsinagógájuk volt a zsidóknak."
Acts17:2 Pál pedig szokása szerint bement hozzájuk és három szombaton beszélt nekik (vitázott) az írásokról.
Acts17:3 azt fejtegette és kimutatta-- hogy a Krisztusnak szenvedni kellett és feltámadni a halottak közül és hogy ez a Krisztus a Jézus-- akit én hirdetek nektek."
Acts17:4 és néhányan engedtek és odaszegődtek (csatlakoztak) Pálhoz és Sziláshoz-- valamint az istenfélő görögök (hellének) sokasága-- meg az előkelő asszonyok közül sem kevesen."
Acts17:5 De a zsidók irigykedtek (féltékenykedtek) és összeszedtek (maguk mellé vettek) a piaci népség (csőcselék) közül némely gonosz férfiakat és tömegcsődületet csináltak-- felháborították (nyugtalanságba hozták) a várost és felvonultak (felálltak) Jázon háza elé-- és megkísérelték-- hogy őket odavezessék a nép elé--"
Acts17:6 de nem találták meg őket. Jázont és néhány testvért elhurcoltak az elöljárók (városi vezetőség) elé-- és közben ordítozták-- hogy: akik a világot (lakott földet) felforgatják-- ezek itt is megjelentek"
Acts17:7 akiket befogadott Jázon és ezek mind a császár (cézár) rendeletei ellen tesznek-- királynak másfélét mondanak: Jézust."
Acts17:8 Zavarba ejtették pedig a néptömeget-- és a városi elöljárókat (vezetőket)-- akik ezeket hallották--"
Acts17:9 és miután elegendő óvadékot (biztosítékot) vettek Jázontól és a többiektől-- szabadon elbocsátották őket."
Acts17:10 A testvérek pedig mindjárt éjjel elküldték Pált és Szilást Béreába-- akik amint megérkeztek-- a zsidók zsinagógájába elmentek."
Acts17:11 Ezek pedig nemesebb(lelkű)ek voltak-- mint a thesszalonikaiak-- befogadáták az Igét minden készséggel (vágyódással)-- naponta vizsgálták (kutatták) az írásokat-- hogy úgy vannak-e ezek--"
Acts17:12 így hát sokan közülük hívővé is lettek és az előkelő (tekintélyes) görög asszonyok és férfiak közül sem kevesen.
Acts17:13 Amint pedig megtudták a thesszalonikai zsidók-- hogy Béreában is hirdette Pál az Isten Igéjét-- elmentek oda-- és felrázták és felkavarták a tömegeket--"
Acts17:14 de akkor mindjárt tovább küldték a testvérek Pált-- hogy menjen a tenger felé-- Szilás pedig és Timótheus ott maradtak."
Acts17:15 Akik pedig elkísérték Pált-- elvezették Athénig-- és miután parancsot kaptak-- hogy Szilás és Timóteus minél hamarabb (a lehető leggyorsabban) jöjjenek hozzá-- visszamentek."
Acts17:16 Amikor pedig azokat Athénben várta Pál-- háborgott a szelleme benne-- amikor látta-- hogy tele van bálványokkal a város."
Acts17:17 Vitatkozott tehát a zsinagógában a zsidókkal és az istenfélőkkel és a vásárpiacon is minden nap azokkal-- akiket épp ott talált."
Acts17:18 Néhányan az epikureus és stoikus bölcselők (filozófusok) közül összetalálkoztak vele és némelyek ezt mondták: mit akar ez a szószátyár (magszedegető károgó) mondani? mások pedig: idegen istenségek hirdetőjének látszik-- - mivelhogy Jézust és a feltámadás örömüzenetét hirdette--"
Acts17:19 megragadták pedig őt-- az Áresz-dombra (Areopágoszra) vezették-- ezt mondták: megtudhatjuk-e mi ez az új-- általad hirdetett (szólt) tan(ítás)?"
Acts17:20 Mert idegen(nek tűnő) dolgokat hozol a mi hall(om)ásunkra-- szándékunk tehát megtudni-- mik akarnak ezek lenni?"
Acts17:21 Az athéniek pedig mind és az ott tartózkodó idegenek (vendégek) semmi más egyébre nem értek rá-- mint arra-- hogy mondjanak és halljanak valami legfrissebb újságot."
Acts17:22 Felállt pedig Pál az Areopágosz közepén és szólt: athéni férfiak-- úgy látom-- hogy ti nagyon vallásosak vagytok--"
Acts17:23 mert amint szertejártam és figyelmesen megszemléltem szentélyeiteket (vallásos tiszteleti tárgyaitokat)-- (ráakadtam) találtam egy oltárt-- amelyen ez van írva: ISMERETLEN ISTENNEK; akit tehát ti ismeretlenül tiszteltek-- (ezt) hirdetem én nektek--"
Acts17:24 az Isten-- aki alkotta (teremtette-- létrehozta) a világot és mindeneket-- ami abban van-- Ő az égnek és földnek létező Ura-- nem kézzel csinált templomokban lakik--"
Acts17:25 sem emberi kezek szolgálatára nem szorul-- mintha szüksége lenne valamire-- hisz Ő ad minden(ek)nek életet és leheletet és mindent."
Acts17:26 Ő teremtette az egyből származó emberek minden nemzet(ség)ét-- hogy lakjon a föld minden felszínén-- meghatározta előre elrendelt időszakukat és lakóhelyük határait--"
Acts17:27 hogy keressék az Istent-- hátha kitapogathatnák (kitapinthatnák) Őt és megtalálhatnák-- hisz nincs messze egyikünktől sem--"
Acts17:28 mert benne élünk és mozgunk és vagyunk-- mint (ahogy) a költőitek közül is mond(ot)ták némelyek: mert az Ő ivadéka (nemzetsége) vagyunk."
Acts17:29 Ha tehát az Isten nemzetsége (ivadékai) vagyunk-- nem kell azt gondolnunk-- hogy aranyhoz-- vagy ezüsthöz vagy kőhöz-- emberi művészet és elgondolás alkotásához az istenség hasonló."
Acts17:30 A tudatlanság idejét ugyan elnézi az Isten-- de most tudomására hozza az embereknek-- mindenkinek-- mindenütt-- hogy gondolkozásmódot változtassanak (bensőleg megjavuljanak)--"
Acts17:31 mivelhogy rendelt egy napot-- amelyen meg fogja ítélni a lakott földkerekséget igazságosságban egy férfi(ú) által-- Akit arra rendelt (kijelölt) és hitet nyújtott mindenkinek azáltal-- hogy feltámasztotta Őt a halálból."
Acts17:32 Amikor pedig a halottak feltámadását hallották-- néhányan kigúnyolták-- mások pedig (ezt) mondták: majd meghallgatunk téged erről újra."
Acts17:33 így Pál eltávozott körükből.
Acts17:34 Néhány férfi pedig csatlakozott (ragaszkodott) hozzá-- hívők lettek-- köztük volt az aeropagita Dénes is-- és egy Damaris nevű asszony és velük együtt másegyebek."
Acts18:1 Ezek után pedig Pál eltávozott Athénből-- elment Korintusba."
Acts18:2 és amikor egy Akvilla nevű pontusi származású zsidóra talált-- aki nemrég jött Itáliából és feleségére Priscillára-- mivelhogy Klaudiusz elrendelte-- hogy távozzanak a zsidók mind Rómából-- hozzájuk ment"
Acts18:3 és mivel ugyanaz a mestersége volt-- náluk maradt és dolgozott-- mert sátorcsinálók voltak mesterségre nézve--"
Acts18:4 minden szombaton pedig vitatkozott a zsinagógában-- igyekezett meggyőzni (rábeszélni) a zsidókat és a görögöket (helléneket)."
Acts18:5 Amint pedig megérkezett (lejött) Makedóniából Szilás és Timóteus-- teljesen az Igének szentelte magát Pál-- tanúbizonyságot tett (bizonyítgatta) a zsidóknak-- hogy Jézus a Krisztus."
Acts18:6 De amikor azok ellenszegültek és gyalázkodtak (káromkodtak)-- kirázta a ruháját-- így szólt hozzájuk: a véretek a fejetekre! én tiszta vagyok-- mostantól fogva a (nem zsidó) nemzetekhez megyek"
Acts18:7 és elment onnan-- és egy Ticiusz Jusztusz nevű istenfélő ember házába ment-- akinek a háza szomszédos volt a zsinagógával."
Acts18:8 Kriszpusz pedig a zsinagóga elöljárója hitt az Úrnak (hívő lett) az egész házával együtt és a korintusiak közül is sok hallgató hitt és (víz)bemerítkezett.
Acts18:9 (Ezt) mondta pedig az Úr éjszaka lát(om)ásban Pálnak: ne(hogy) félj-- hanem szólj és ne(hogy) hallgass!"
Acts18:10 mivelhogy én vagyok veled-- és senki sem fog rád támadni-- hogy neked ártson (bántson)-- mert sok népem van nekem ebben a városban."
Acts18:11 Letelepedett pedig egy esztendeig és hat hónapig: tanította köztük az Isten Igéjét.
Acts18:12 Amikor pedig Gallió Akhája helytartója volt-- a zsidók egyetértve (hasonló indulattal) rátámadtak Pálra és törvényszék (bírói emelvény) elé hurcolták (vezették)--"
Acts18:13 (azt) mondták-- hogy ez törvényellenes istentiszteletre beszéli rá az embereket."
Acts18:14 Amikor pedig Pál felnyitni készült a száját-- Gallió szólt a zsidókhoz: ha valóban volna valami jogtalanság (igazságtalanság) vagy gonosztett (csínytett)-- ó zsidók-- annak rendje szerint fogadnálak titeket--"
Acts18:15 de ha egy szóról és nevekről és a ti törvényetekről van vita-- magatok lássátok-- ítélőbíró én ezekben nem szándékozom lenni"
Acts18:16 és elűzte őket a bírói (széke) emelvénye elől.
Acts18:17 Erre a görögök mind megragadták Szoszthenészt-- a zsinagóga elöljáróját-- megverték a bírói szék (emelvény) előtt-- Gallió nem is törődött velük."
Acts18:18 Pál pedig még ott maradt elég sok ideig-- majd a testvérektől elbúcsúzott-- elhajózott Szíriába - vele együtt Akvilla és Priscilla is --- miután megnyiratta Kenkreában a fejét-- mert (ima)fogadalma volt--"
Acts18:19 eljutott pedig Efézusba és őket otthagyta-- őmaga pedig bement a zsinagógába-- vitába szállt a zsidókkal."
Acts18:20 Kérték pedig őt-- hogy huzamosabb (több) ideig maradjon-- nem egyezett bele (nem bólintott rá)--"
Acts18:21 hanem elbúcsúzott és (ezt) mondta: ismét visszatérek (visszakanyarodok) hozzátok-- ha az Isten akarja. Útrakelt (elhajózott) Efézusból--"
Acts18:22 és lement (leért) Cezáreába-- felment-- és üdvözölte a (kihívott) gyülekezetet (eklézsiát)-- majd lement Antiókhiába--"
Acts18:23 és miután egy időt ott töltött-- elment (útra indult)-- átjárta sorban Galácia vidékét (térségét) és Frigiát és a tanítványokat mind megerősítette (szilárdította)."
Acts18:24 Egy Apollós nevű zsidó-- alekszandriai származású az Igében jártas férfiú eljutott Efézusba-- (hatalmas képessége) jártassága volt az írásokban."
Acts18:25 ez ki volt oktatva az Úr útjára-- és buzgó szellemmel szólta és pontosan tanította a Jézus felőli dolgokat-- de csak (egyedül) a János bemerítését ismerte--"
Acts18:26 ez is elkezdett bátran beszélni a zsinagógában-- meghallgatta pedig Akvilla és Priscilla-- magukhoz vették és pontosabban kifejtették neki az Úr útját."
Acts18:27 Mivel pedig Akhájába szándékozott átmenni-- bíztatták (buzdították) a testvérek-- írtak a tanítványoknak-- hogy fogadják be (lássák vendégül)-- amikor odaérkezett nagy segítségükre volt azoknak-- akik hívőkké lettek a kegyelem által--"
Acts18:28 mert hatékonyan megcáfolta a zsidókat nyilvánosan-- kimutatta az írásokon keresztül-- hogy Jézus a Krisztus (a Felkent)."
Acts19:1 Történt pedig azonközben-- amikor Apollós Korintusban volt-- hogy Pál a felföldön (felsőbb részeken) átjőve-- megérkezett Efézusba és amikor talált néhány tanítványt--"
Acts19:2 így szólt hozzájuk: a Szent Szellemet megkaptátok-e amikor hívők (hívekké) lettetek? Azok pedig (így szóltak) hozzá: De még azt sem hallottuk-- Szent Szellem van-e?"
Acts19:3 és (ezt) mondta: Hát mibe merítkeztetek be? Azok pedig ezt mondták: a János (víz)bemerítésébe.
Acts19:4 (Ezt) mondta pedig Pál: János a gondolkozásmód-megváltozás (észretérés) bemerítésével merített (víz)be-- de a népnek megmondta-- hogy Abban higgyenek-- aki utána jön-- azaz Jézusban!"
Acts19:5 Amikor pedig (ezeket) hallották-- bemerítkeztek az Úr Jézus nevében--"
Acts19:6 és rájuk tette Pál kezeit-- a Szent Szellem lejött rájuk és szóltak nyelveken-- és prófétáltak."
Acts19:7 Voltak pedig a férfiak összesen mintegy tizenketten--"
Acts19:8 bement pedig a zsinagógába-- bátran beszélt három hónapon (át)-- vitatkozott-- meg is győzte őket az Isten királyi uralma felől--"
Acts19:9 de amikor egyesek megkeményítették magukat és nem engedtek-- rosszat mondtak-- gyalázták az Úr útját (az utat) a sokaság előtt-- eltávozott tőlük-- elkülönítette (különválasztotta) a tanítványokat-- naponta értekezett (vitázott) egy bizonyos Türannosz iskolájában--"
Acts19:10 ez pedig két esztendeig tartott-- úgyhogy mindazok-- akik Ázsiában laktak-- hallották az Úr szavát-- zsidók és görögök (hellének)."
Acts19:11 Sőt rendkívüli csodákat (hatóerőket) tett az Isten a Pál kezei által--"
Acts19:12 úgy-- hogy a betegekre (gyengélkedőkre) is elvitték a testéről (puszta bőréről) a keszkenőket vagy kötényeket és elhagyták őket a betegségek (nyavalyák) és a gonosz szellemek kimentek belőlük."
Acts19:13 Megkísérelték pedig némely kóbor(ló)-- körüljár(kál)ó zsidó ördögűzők lehívni az Úr Jézus nevét azokra-- akikben gonosz szellemek voltak-- (ezt) mondták: esküvel kényszerítünk titeket a Jézusra-- akit Pál (hirnökként) hirdet--"
Acts19:14 voltak pedig némelyek-- Szkévának-- egy zsidó főpapnak fiai heten-- akik ezt tették."
Acts19:15 A gonosz szellem pedig válaszolt-- (ezt) mondta: Jézust ismerem-- Pálról is tudok-- de ti kik vagytok?"
Acts19:16 és rájuk ugrott az az ember-- akiben a gonosz szellem volt-- legyűrte mindkettőt-- annyira erőt vett rajtuk-- hogy mezítelenül és megsebesülve menekültek ki abból a házból."
Acts19:17 Ez pedig tudtára lett mindenkinek-- zsidóknak és görögöknek (helléneknek)-- akik Efézusban laktak (és) félelem szállt mindnyájukra és magasztalták az Úr Jézus nevét--"
Acts19:18 sokan pedig akik (már régebben) hívők lettek-- eljöttek-- megvallották és hírül adták tetteiket--"
Acts19:19 elég sokan pedig azok közül akik rendkívüli dolgokat gyakoroltak-- összehordták a könyveket-- elégették mindenki szeme láttára és összeszámolták azok árát és ötvenezer ezüstnek találták."
Acts19:20 így az Úr erőkifejtése által az Ige növekedett és hatásosnak bizonyult.
Acts19:21 Amikor pedig ezek elteltek (megtörténtek)-- Pál föltette magában Szellemben indíttatva-- hogy Makedónián és Akháján áthaladva megy Jeruzsálembe-- ezt mondta: ottlétem után meg kell Rómát is lát(ogat)nom."
Acts19:22 Elküldve pedig Makedóniába kettőt azok közül-- akik neki (diakónusként) szolgáltak-- Timóteust és Erastoszt-- ő maga várt még egy ideig Ázsiában."
Acts19:23 Támadt pedig abban az időszakban nem csekély zavargás az Út (Úr útja) miatt--"
Acts19:24 mert egy Demetriosz (Demeter) nevű ezüstműves-- aki ezüst Artemisz-templomokat csinált-- a (művész)mestereknek nem csekély (keresetet) jövedelmet szerzett (juttatott)--"
Acts19:25 összegyűjtötte az ilyesmivel foglalkozó dolgozókat (munkásokat)-- (ezt) mondta: férfiak-- tudjátok-- hogy ebből a munká(lkodás)ból van a mi jólétünk--"
Acts19:26 és látjátok és halljátok-- hogy nemcsak Efézusban-- hanem majdnem mind(enütt) Ázsiában ez a Pál rábeszélt-- félrevezetett elég sok (nép)tömeget-- (ezt) mondva-- hogy nem istenek azok-- amiket kézzel csinálunk (kezek által lettek)--"
Acts19:27 de nem csak ez a veszély fenyeget-- hogy szakmánk tönkremegy (csődbejut)-- hanem a mi nagy istennőnknek-- Artemisznek szentélyét semmibe veszik-- odavész a nagysága is-- akit az egész Ázsia és a földkereksége tisztel."
Acts19:28 Amikor (ezt) hallották-- haragos indulattal megtelve kiáltozták-- (ezt) mondták: nagy az efézusiak Artemisze!"
Acts19:29 És megtelt a város zűrzavarral-- egy indulattal a színházba rohantak-- magukkal ragadva (hurcolva) a makedón(iai) Gájoszt és Arisztarkhoszt-- Pál útitársait."
Acts19:30 Pál pedig a köznép közé szándékozott menni-- de nem engedték a tanítványok--"
Acts19:31 de néhányan az ázsiai vezető emberek közül-- akik barátai voltak-- küldtek hozzá-- kérték-- nehogy elmenjen a színházba."
Acts19:32 Tehát ki egyet-- ki mást kiabált-- mert a népgyűlés összezavarodott és a többség nem tudta-- miért (mi miatt) jöttek össze."
Acts19:33 A (nép)tömegből pedig előállították Alekszandroszt (Sándort)-- akit a zsidók előretuszkoltak-- Alekszandrosz (Sándor) pedig intett a kezével-- védekezni akart a köznép előtt--"
Acts19:34 de amikor észrevették-- hogy zsidó-- egy(etlen) hangként tört elő mindenkiből-- mintegy két órán át kiáltozták: nagy az efézusiak Artemisze!"
Acts19:35 Lecsendesítette pedig a jegyző a (nép)tömeget-- ezt állította: Efézusi férfiak-- ugyan ki az az ember-- aki ne tudná-- hogy Efézus városa a nagy istennő Artemisz templomának és a Zeustól hullott (esett) képének (képmásának) őrizője (őre)?"
Acts19:36 Mivel tehát ezeknek senki ellene nem szólhat-- meg kell nyugodnotok-- és semmit elhamarkodva ne tegyetek--"
Acts19:37 mert ide hoztátok (vezettétek) ezeket a férfiakat-- akik nem templomrablók-- sem istennőnket nem káromolták."
Acts19:38 Ha tehát Demetriosznak és a vele tartó mesterembernek valaki ellen valami panasza van-- vannak törvénynapok-- és helytartók-- pereljék (vádolják) be egymást--"
Acts19:39 ha pedig még több kívánságotok (keresetetek) van-- a törvényes népgyűlésen el lehet intézni--"
Acts19:40 mert annak a veszélynek tesszük ki magunkat-- hogy lázadással (felkeléssel) bevádolnak a mai napért és nincs semmi érvünk-- amellyel számot tudnánk adni ezért a csődületért-- és ezeket elmondva feloszlatta a gyűlést (gyülekezetet)."
Acts19:41 - - -
Acts20:1 Miután pedig megszűnt a zavargás (a csődület)-- Pál magához hívatta a tanítványokat-- és bátorította (buzdította-- intette) őket és elköszönt tőlük-- elindult-- hogy Makedóniába menjen--"
Acts20:2 ezután pedig átment azokon a részeken és buzdította őket sok Igével-- (szóval)-- Görögországba (Hellászba) ér(kezet)t--"
Acts20:3 ott töltött három hónapot-- mivel cselvetés készült ellene a zsidók részéről-- amint hajón szándékozott indulni Szíriába-- azért úgy döntött-- hogy Makedónián át tér vissza."
Acts20:4 Vele ment (elkísérte) pedig Ázsiáig Szópáter a bereai Pürrosz fia-- a tesszalonikaiak közül pedig Arisztarkhosz és Szekundosz-- és a derbei Gájosz és Timótheus-- ázsiaiak pedig Tükhikosz és Tromphimosz--"
Acts20:5 ezek előrementek-- megvártak minket Tróászban--"
Acts20:6 mi pedig a kovásztalan kenyerek napjai után kihajóztunk Filippiből és hozzájuk érkeztünk Tróászba öt nap múlva-- ahol hét napot töltöttünk."
Acts20:7 A szombatoknak (a hét) első napján egybegyűltek a kenyér megtörésére-- Pál fejtegetést tartott nekik-- mert másnap indulni szándékozott-- és elnyújtotta az Igét (a szót) éjfélig."
Acts20:8 volt pedig elég sok mécs (lámpa) a felsőszobában-- ahol összgyül(ekez)tünk--"
Acts20:9 ült pedig egy Eütüchosz nevű ifjú az ablaknál-- mély álomba merülve-- amikor Pál tovább fejtegetett-- az álom úgy elnyomta-- hogy leesett a harmadik emeletről-- és holtan szedték (emelték) fel."
Acts20:10 De Pál lement-- ráborult és átölelte (körül karolta) és ezt mondta: nehogy nyugtalankodjatok-- mert a lelke benne van!"
Acts20:11 fölment pedig és megtörte a kenyeret-- és jóízűen evett-- elég sokáig-- egészen virradatig elbeszélgetett-- úgy indult el--"
Acts20:12 felvezették pedig a fiút élve és mérhetetlenül megvigasztalódtak.
Acts20:13 Mi pedig előre mentünk a hajóra-- Asszoszba hajóztunk-- ott szándékoztunk felvenni Pált-- mert így rendelkezett; őmaga gyalog szándékozik menni."
Acts20:14 Amint pedig Asszoszban találkozott velünk-- felvettük őt és Mitilénébe ér(kez)tünk--"
Acts20:15 onnan elhajóztunk-- másnap eljutottunk Khiosz elé-- a következő napon pedig átkeltünk Számoszba-- majd a rákövetkező nap megérkeztünk Milétoszba."
Acts20:16 Mert úgy döntött Pál-- hogy Efézus mellett elhajózik-- hogy így ne veszítsen időt Ázsiában-- mert sietett-- hogy ha lehetne pünkösd napjára Jeruzsálemben legyen."
Acts20:17 Milétoszból pedig Efézusba küldött-- magához hivatta a gyülekezet véneit (az eklézsia presbitereit)."
Acts20:18 Amikor pedig megérkeztek hozzá (ezt) mondta nekik: ti tudjátok az első naptól fogva-- melyen Ázsiába léptem-- hogyan voltam veletek-- minden időmmel--"
Acts20:19 (rab)szolgáltam az Úrnak minden alázatossággal-- könnyek és megpróbáltatások közepette is-- amelyek a zsidók csel vetései folytán estek rajtam--"
Acts20:20 amint semmit sem húzódoztam attól-- ami hasznothozó-- hogy hirdessem nektek-- és tanítsalak titeket nyilvánosan és házanként--"
Acts20:21 tanú(bizony)ságot tettem zsidóknak és görögöknek egyaránt az Istenbe irányuló gondolkozásmód megváltozása és a mi Urunk Jézusba vetett hithűség mellett.
Acts20:22 És most lám! Én a Szellemhez kötve megyek Jeruzsálembe és hogy mik várnak ott rám (netán) nem is tudom--"
Acts20:23 kivéve-- hogy a Szent Szellem városonként arról tesz tanú(bizony)ságot nekem-- ezt mondja-- hogy bilincsek és nyomorúság várnak rám--"
Acts20:24 de semmibe sem veszem-- lelkem sem drága nekem-- csakhogy bevégezzem a pályafutásomat és a (diakóniai) szolgálatot-- amelyet vettem (kaptam) az Úr Jézus Krisztustól-- hogy tanú(bizony)ságot tegyek az Isten kegyelmének örömüzenetéről (evangéliumáról)--"
Acts20:25 és most íme! én tudom-- hogy többé nem látjátok az én orcámat-- senki közületek-- akik közt a királyságot hirdetve jártam--"
Acts20:26 ezért tanú(bizony)ságot teszek nektek a mai napon-- hogy tiszta vagyok mindenkinek a vérétől--"
Acts20:27 mert nem húzódoztam-- hogy hirdessem az Isten minden tanácsát (végzését) néktek."
Acts20:28 Ügyeljetek magatokra és a nyájra mind-- amelyben titeket a Szent Szellem felügyelőkül helyezett-- hogy pásztoroljátok az Isten (kihívott) gyülekezetét-- amelyet saját vére által szerzett meg magának--"
Acts20:29 én tudom-- hogy bejönnek az én eltávozásom után ragadozó farkasok közétek-- akik nem kímélik a nyájat."
Acts20:30 Közületek is támadnak férfiak-- akik fonák (átfordított) dolgokat szólnak-- hogy elvonják (elhúzzák) a tanítványokat maguk után--"
Acts20:31 azért legyetek éberek (virrasszatok)-- emlékezzetek meg-- hogy három éven át éjjel és nappal nem szűntem meg könnyekkel figyelmeztetni (inteni) mindegyikteket--"
Acts20:32 és most ajánllak (odateszlek-- odahelyezlek) titeket az Úrnak és kegyelme Igéjének (szavának)-- amely képes felépíteni titeket és megadni az osztályrészt mindazok között-- akik meg vannak szentelve--"
Acts20:33 ezüstjét vagy aranyát vagy ruházatát senkinek nem kívántam--"
Acts20:34 magatok tudjátok-- hogy amikre szükségem volt nekem és a velem lévőknek-- ezek a kezek szolgáltak meg."
Acts20:35 Mindenestül (mindezeket) megmutattam nektek-- hogy így fáradozva kell támaszukra lenni a gyengé(lkedő)knek-- megemlékezni az Úr Jézus Igéjéről (szavairól)-- mivelhogy Őmaga mondta: nagyobb boldogság inkább adni-- mint elfogadni (kapni)--"
Acts20:36 és amikor ezeket mondta-- térdre esve mindnyájukkal együtt imádkozott--"
Acts20:37 de nagy sírásra fakadtak mind-- és Pál nyakába borultak-- összecsókolgatták"
Acts20:38 leginkább azon a szaván keseregtek (az a szava fájt)-- amellyel (ezt) mondta-- hogy többet nem fogják orcáját viszontlátni-- elkísérték pedig őt a hajóhoz."
Acts21:1 Amint pedig elszakadtunk tőlük és kifutottunk a tengerre-- egyenesen Kosz szigetére érkeztünk-- másnap pedig Rodoszba-- és onnan Patarába--"
Acts21:2 és találtunk egy hajót-- amely átment Föníciába-- fölszálltunk-- elhajóztunk."
Acts21:3 Feltűnt pedig Küprosz (Ciprus) és elhagytuk bal(kéz)felól-- Szíriába hajóztunk-- és Türoszban értünk kikötőbe-- mert a hajónak itt kellett a rakományát kitenni--"
Acts21:4 megtaláltuk pedig a tanítványokat-- ott maradtunk hét napig-- azok azt mondták Pálnak a Szellem által-- nehogy felmenjen Jeruzsálembe--"
Acts21:5 amikor pedig eltöltöttük a napokat-- útnak indultunk-- mind elkísértek bennünket feleségestül és gyermekestül a városon kívülre és a tengerparton letérdeltünk-- imádkoztunk--"
Acts21:6 búcsút vettünk egymástól és beszálltunk a hajóba-- azok pedig visszatértek övéikhez--"
Acts21:7 mi pedig a hajózást azzal végeztük be-- hogy Türoszból Ptolemaioszba érkeztünk-- és köszöntöttük a testvéreket-- ott maradtunk egy napig náluk--"
Acts21:8 másnap pedig elindultunk-- Cezáreába ér(kez)tünk és betértünk (bementünk) Fülöp evangélista házába-- aki egy volt a hét diakónus közül-- nála maradtunk."
Acts21:9 ennek pedig volt négy hajadon (szúz) lánya-- akik prófétáltak."
Acts21:10 Mialatt pedig több napig maradtunk-- lejött egy Júdeából való Agabosz nevű próféta--"
Acts21:11 és amikor eljött hozzánk-- vette Pálnak az övét-- megkötözte vele a maga lábait és a kezeit (ezt) mondta: ezt mondja a Szent Szellem-- azt a férfiút-- akié ez az öv-- így kötözik meg Jeruzsálemben a zsidók és átadják (kiszolgáltatják) a nemzetek kezeibe."
Acts21:12 Amikor pedig ezeket hallottuk-- kértük mi és a helybeliek-- hogy ne menjen fel Jeruzsálembe--"
Acts21:13 akkor így válaszolt Pál: mit tesztek? mit sir(ánkoz)tok és kesergetitek (összetöritek) a szívemet? mert én nemcsak megkötöztetni-- hanem meghalni is kész vagyok Jeruzsálemben az Úr Jézus nevéért."
Acts21:14 Mivel nem tudtuk lebeszélni-- belenyugodtunk-- (ezt) mondtuk: Az Úr akarata legyen meg."
Acts21:15 E napok után pedig nekikészülődtünk-- felmentünk Jeruzsálembe."
Acts21:16 Jött pedig néhány tanítvány a tanítványok közül is Cezáreából-- elvezettek egy régi (kezdetből való) tanítványhoz a ciprusi Mnászonhoz-- hogy nála szálljunk meg."
Acts21:17 Amikor pedig Jeruzsálembe jutottunk-- szívesen (kedvesen) fogadtak minket a testvérek--"
Acts21:18 másnap pedig bement Pál velünk együtt Jakabhoz-- mind jelen voltak a vének (a presbiterek)--"
Acts21:19 és köszöntötte őket és részletesen elmondta sorjában-- mi mindent tett az Isten a nemzetek között az ő (diakóniai) szolgálata által."
Acts21:20 Azok pedig amint hallották-- dicsőítették az Istent és (ezt) mondták neki: látod-- testvér-- hány (tíz)ezer zsidó van-- aki hívővé lett-- akik mind buzgón tartják a törvényt."
Acts21:21 Felőled pedig úgy értesültek-- hogy te mindazokat a zsidókat-- akik a nemzetek között vannak-- a Mózestől való elszakadásra (elpártolásra) tanítod (ezt) mondva-- nehogy körülmetéltessék fiaikat és ne járjanak a szokások szerint."
Acts21:22 Mi van tehát? Mindenesetre meghallják-- hogy te (ide)jöttél. Ezt tehát tedd meg-- amit neked mondunk--"
Acts21:23 van nekünk négy (férfi) emberünk-- akiken fogadalom van--"
Acts21:24 ezeket vedd magad mellé-- menj fel velük együtt a tisztulás(i - szertartás)ra-- és fizesd meg a költségeket (költs rájuk)-- hogy megnyirassák a fejüket (megnyiratkozzanak)-- akkor megtudja mindenki-- hogy amikről felőled értesültek-- semmi sem igaz-- hanem magad is úgy jársz-- hogy megtartod (megőrzöd) a törvényt."
Acts21:25 A nemzetekből lett hívők felől pedig levélben közöltük velük végzésünket (bírói döntésünket)-- hogy őrizkedjenek a bálványoknak áldozott(hús)tól és vértől és fojtott állattól és cédaságtól (erkölcstelenségtől)."
Acts21:26 Akkor Pál maga mellé vette a férfiakat-- a következő napon velük együtt elvégezte a tisztulás(i-szertartás)t-- bement a templomépületbe-- bejelentette (hírül adta) a tisztulás napjainak kitöltését-- mígnem bemutatták (felvitték) mindegyikükért az áldozatot."
Acts21:27 Amikor pedig a hét nap vége felé járt-- az ázsiai zsidók meglátták őt a templomépületben-- fellázították a tömeget mind-- keze(ke)t vetettek rá-- ezt"
Acts21:28 kiáltozták: izraelita férfiak-- segítsetek! ez az ember-- aki a nép és a törvény és e hely ellen tanít mindenkit-- mindenütt-- még görögöket (helléneket) is bevezetett a templomba és megfertőzte (közönségessé tette) ezt a szent helyet--"
Acts21:29 mert már előbb látták az efézusi Trofimoszt a városban vele együtt-- őt gondolták-- hogy a templomba bevezette Pál--"
Acts21:30 megmozdult (felbolydult) az egész város és csődület támadt-- és megragadták Pált-- kivonszolták a templomépületből és mindjárt bezárták az ajtókat."
Acts21:31 Már-már azon voltak-- hogy megölik-- felment egy jelentés a csapat ezredesének-- hogy egész Jeruzsálem fellázadt (zavarog)--"
Acts21:32 aki rögtön katonákat és századosokat vett maga mellé-- lefutott hozzájuk-- azok pedig meglátták az ezredest és a katonákat-- abbahagyták Pál ütlegelését--"
Acts21:33 akkor közelment az ezredes-- elfogatta és megparancsolta-- hogy kössék meg két lánccal-- azután tudakolta-- hogy ki(csoda) és mit csinált (tett)--"
Acts21:34 de ki ezt-- ki azt kiabálta a tömegben-- így nem volt képes megtudni semmi biztosat a zajongás (lárma) miatt-- megparancsolta-- vezessék a táborkaszárnyába (erődbe)--"
Acts21:35 amikor pedig eljutott a lépcsőkhöz-- az történt-- hogy a katonák vitték őt a tömeg erőszakoskodása miatt--"
Acts21:36 mert utána tódult (követte) a nép sokasága-- ezt kiabálva: öld meg! (vedd el életét!)"
Acts21:37 amikor éppen a táborkaszárnyába (erődbe) szándékozták bevezetni Pált-- így szólt: Szabad-e nekem-- hogy valamit mondjak neked? Az pedig ezt mondta: görögül (hellénül) tudsz?"
Acts21:38 hát nem te vagy az egyiptomi-- aki napokkal ezelőtt felkelést szított és kivezette a pusztába a négyezer tőrrel felfegyverzett (orgyilkos) férfit?"
Acts21:39 Pál pedig ezt mondta: én tarzoszi zsidó ember vagyok-- Kilikia nem ismeretlen városának polgára-- de kérlek téged-- engedd meg-- hogy szóljak a néphez."
Acts21:40 Amikor pedig megengedte-- Pál a lépcsőkön állva-- kezével intett a népnek-- amikor pedig mély csend lett-- megszólalt héber nyelven-- ezt mondta:"
Acts22:1 férfiak-- testvérek és atyák! hallgassátok meg védekezésem-- amelyet hozzátok most intézek."
Acts22:2 Amikor pedig meghallották-- hogy héber nyelven szól hozzájuk-- méginkább elcsendesedtek-- és így szólt:"
Acts22:3 én zsidó férfi vagyok-- a kilikiai Tarzoszban születtem-- felnevelkedtem pedig ebben a városban-- Gamaliél lábainál-- az atyák törvényének pontossága szerint neveltettem-- buzgó voltam Isten iránt-- mint ti mindnyájan vagytok ma--"
Acts22:4 aki ezt az Utat üldöztem halálig-- megkötöztem és őrizetbe (át)adtam férfiakat és nőket--"
Acts22:5 amint a főpap is tanú(bizonyságo)m nekem-- és a vének tanácsa is mind-- akiktől leveleket kaptam a testvérekhez-- Damaszkuszba mentem-- hogy az ottaniakat megkötözve Jeruzsálembe vezessem-- (megtorló) büntetés végett (hogy bűnhődjenek)."
Acts22:6 Történt pedig-- hogy amint mentem-- és közeledtem Damaszkuszhoz-- déltájban-- hirtelen az égből körül sugárzott nagy fény engem"
Acts22:7 és leestem (lezuhantam) a földre és hangot hallottam-- amely ezt mondta nekem: Saul-- Saul-- mit üldözöl engem?"
Acts22:8 én pedig válaszoltam: Ki vagy Uram? s így szólt hozzám: Én vagyok a názáreti Jézus-- Akit te üldözöl"
Acts22:9 akik pedig velem együtt voltak-- a fényt ugyan látták-- de a hangját Aki szólt nekem nem hallották--"
Acts22:10 én pedig ezt mondtam: mit tegyek Uram? az Úr pedig így szólt hozzám: állj fel és menj Damaszkuszba-- ott neked majd szólnak mindenről-- ami el van rendelve neked-- hogy megtedd--"
Acts22:11 mivel pedig nem láttam annak a fények a dicsősége miatt-- a velem levők kézenfogva vezettek és így ér(kez)tem be Damaszkuszba--"
Acts22:12 egy bizonyos Ananias pedig-- egy a törvény szerint kegyes (istenfélő) férfiú-- akiről az ott lakó zsidók jó tanúbizonyságot tesznek--"
Acts22:13 eljött hozzám és mellém állt-- ezt mondta nekem: Saul testvér-- láss újra! és én abban az órában feltekintettem rá--"
Acts22:14 ő pedig ezt mondta: Atyáink Istene előre elválasztott téged-- hogy megismerd akaratát és meglásd az Igaz(ságos)at és hangot hallj az Ő szájából--"
Acts22:15 mivel tanúbizonyságtevője leszel neki minden ember felé azok felől-- amelyeket láttál és hallottál--"
Acts22:16 és most mit szándékozol tenni? állj fel-- merítkezzél be és mosd le a bűneidet (vétkeidet)-- segítségül-híva az Úr nevét."
Acts22:17 Történt pedig-- hogy amikor visszatértem Jeruzsálembe és imádkoztam a templomban-- elragadtatásba estem (jutottam)--"
Acts22:18 és láttam Őt-- amint ezt mondta nekem: siess és jöjj ki gyorsan Jeruzsálemből-- mert nem fogadják el a rólam szóló tanúbizonyságtételedet--"
Acts22:19 és én ezt mondtam: Uram-- ők maguk tudják-- hogy én voltam az-- aki tömlöcbe vetettem és (véresre)vertem zsinagógánként azokat-- akik hittek Benned--"
Acts22:20 és amikor kiömlött a vére Istvánnak-- a Te tanúbizonyságtevődnek (mártírodnak) magam is ott voltam és helyeseltem (megölését) és őriztem a gyilkosainak ruháit--"
Acts22:21 és így szólt hozzám: menj el-- mert én messz(ir)e a nemzetek közé küldelek ki téged."
Acts22:22 Eddig a szóig hallgatták őt-- (de ekkor) fölemelték hangjukat-- ezt mondták: töröld el a föld színéről az ilyet! mert nem érdemli meg-- hogy éljen."
Acts22:23 Amikor pedig azok ordítoztak és lengették (elhányták) ruháikat és port szórtak a levegőbe--"
Acts22:24 megparancsolta az ezredes-- hogy vezessék be a kaszárnyába (táborba) és ezt mondta-- korbácsütésekkel vallassák ki-- hogy megtudja-- miért (mi okból) hangoskodtak úgy rá."
Acts22:25 Amikor pedig kifeszítették (kikötötték) szíjakkal-- ezt mondta az ott álló századosnak Pál: Vajon egy embert-- aki római és nincs elítélve-- (ítélet nélkül) szabad nektek megkorbácsolni?"
Acts22:26 Amikor ezt hallotta a százados-- odament az ezredeshez-- és jelentést tett neki-- ezt mondta: mit szándékozol tenni? mert ez az ember római--"
Acts22:27 hozzáment pedig az ezredes és ezt mondta neki: mondd meg nekem-- te római vagy? ő pedig ezt mondta: igen--"
Acts22:28 válaszolt pedig az ezredes: én sok pénzösszegért szereztem meg e polgárjogot. Pál pedig ezt mondta: én pedig beleszülettem (úgy is születtem)
Acts22:29 mindjárt elálltak tehát tőle-- akik őt vallatni szándékoztak-- az ezredes is megijedt-- amikor megtudta-- hogy római és hogy őt megkötöztette."
Acts22:30 Másnap pedig szándékában volt megtudni a biztosat-- hogy mivel vádolják a zsidók-- feloldoztatta és megparancsolta-- gyűljenek össze a főpapok és a főtanács (nagytanács) mind és elővezettette Pált-- és eléjük állította."
Acts23:1 Pál pedig a főtanácsra szegezte szemeit-- ezt mondta: férfiak-- testvérek! én jó lelkiismerettel (polgárként) szolgáltam Istennek e mai napig."
Acts23:2 Anániás főpap pedig megparancsolta a mellette állóknak-- hogy üssék szájon"
Acts23:3 ekkor Pál így szólt hozzá: megver téged majd (még) az Isten-- te fehérre meszelt fal! Te is leülsz-- hogy megítélj engem a törvény szerint és törvényellenesen parancsolod-- hogy engem verjenek?"
Acts23:4 az ott állók pedig ezt mondták: az Isten főpapját gyalázod?
Acts23:5 és szólt Pál: nem tudtam testvérek-- hogy főpap; mert meg van írva-- a néped fejedelmére ne szólj rosszat."
Acts23:6 Tudta pedig Pál-- hogy egyik részük a Szadduceusok-- a másféle pedig a farizeusok közül való-- felkiáltott a főtanácsban: férfiak-- testvérek-- én farizeus vagyok-- farizeusnak fia-- a halottak reménysége és feltámadása miatt vagyok vád (ítélet) alatt."
Acts23:7 Amint pedig ezt szólta-- felzúdulás támadt a farizeusok és Szadduceusok között és két pártra szakadt a sokaság--"
Acts23:8 mert a Szadduceusok azt mondják-- hogy nincs feltámadás-- sem angyal-- sem szellem-- a farizeusok pedig vallják mind a kettőt--"
Acts23:9 támadt pedig nagy kiáltozás és felemelkedtek (felálltak) néhányan az írástudók közül a farizeusok részéről-- hadakozva mondták: semmi rosszat nem találtunk ebben az emberben-- hátha Szellem szólt neki-- vagy (egy) angyal--"
Acts23:10 amikor pedig nagy lett az egyenetlenség (felzúdulás)-- félt az ezredes-- netán szétszaggatják Pált-- parancsot adott-- hogy a katonaság menjen le-- ragadja ki őt közülük és vezesse a táborba."
Acts23:11 A következő éjszakán pedig melléje állt az Úr-- ezt mondta: légy bátor! mert ahogy(an) tanúbizonyságot tettél rólam Jeruzsálemben-- úgy kell (köteles vagy) Rómában is tanúbizonyságot tenned."
Acts23:12 Amikor pedig nappal lett összeszövetkeztek a zsidók-- átokkal elkötelezték magukat (megfogadták)-- ezt mondták-- nem esznek-- sem nem isznak addig-- míg meg nem ölik Pált--"
Acts23:13 voltak pedig több mint negyvenen-- akik ezt az összeesküvést csinálták--"
Acts23:14 akik elmentek a főpapokhoz és vénekhez-- ezt mondták: fogadalommal megfogadtuk (átokkal átkoztuk meg magunkat)-- hogy semmit nem ízlelünk addig-- míg meg nem öljük Pált--"
Acts23:15 most tehát ti jelentsétek az ezredesnek a főtanáccsal együtt (egyetértésben)-- hogy holnap vezesse őt hozzátok-- mintha az ügyét pontosabban szándékoznátok megismerni-- mi pedig-- mielőtt közel érne-- készek vagyunk megölni őt."
Acts23:16 Meghallotta pedig Pál nő(testvérének a fia a csel(szövés)t-- és bejutott a táborba-- hírül (tudtára) adta Pálnak."
Acts23:17 Magához hivatott pedig Pál egyet a századosok közül-- ezt mondta: ezt az ifjút vezesd az ezredeshez-- mert valami jelentenivalója van számára."
Acts23:18 Az tehát maga mellé vette őt-- elvezette az ezredeshez és ezt mondta: a fogoly Pál magához hivatott engem-- kérte-- hogy ezt az ifjút vezessem hozzád-- valami mondanivalója van számodra."
Acts23:19 Kézen fogta pedig az ezredes és félrevonta külön (négyszemközt)-- tudakolta (érdeklődött): mi az-- ami jelentenivalód van nekem?"
Acts23:20 Ő pedig ezt mondta: a zsidók megegyeztek-- hogy megkérnek téged-- hogy holnap Pált vezettesd a főtanács elé-- mintha valami pontosabbat szándékoznának megtud(akoz)ni róla--"
Acts23:21 te tehát nehogy engedj nekik-- mert leskelődik rá több mint negyven férfi-- akik megfogadták-- hogy sem nem esznek-- sem nem isznak-- míg meg nem ölik őt-- és most készen vannak-- várják a te beleegyezésedet."
Acts23:22 Az ezredes elbocsátotta az ifjút-- meghagyta: senkinek ne beszéld ki (ne szólj róla)-- hogy ezeket megjelentetted nekem"
Acts23:23 és odahívatott kettőt a századosok közül-- ezt mondta: tartsatok készenlétben) kétszáz katonát-- hogy induljanak Cezáreába-- és hetven lovast és kétszáz parittyást (lándzsást)-- az éjszakának harmadik órájától--"
Acts23:24 nyerges (teherhordó) állatokat is szereljetek fel-- hogy ráültetve Pált-- biztonságban vigyék (átmentsék) Félix helytartóhoz"
Acts23:25 levelet írt-- a szövege ez volt:"
Acts23:26 Klaudiusz Lüsziász a leghatalmasabb helytartónak Félixnek üdvözlet! (örömet kívánok).
Acts23:27 Ezt a férfit-- akit elfogtak a zsidók és szándékuk volt megölni-- közbeléptem a katonasággal-- kiragadtam-- amikor tudomásomra jutott-- hogy római."
Acts23:28 Szándékoztam megtudni a vádokot-- mi miatt idézték bíróság elé-- levezettem a főtanácsuk elé."
Acts23:29 Úgy találtam-- hogy a törvényük vitás kérdéseivel kapcsolatban fogták perbe-- de nincs semmi halált-- vagy bilincset érdemlő panasz ellene--"
Acts23:30 jelentették pedig nekem-- hogy merénylet készül e férfiú ellen. Azonnal elküldtem hozzád-- hírül adtam a vádlóknak is-- hogy mondják meg neked-- ami rá vonatkozik és folyamodjanak hozzád."
Acts23:31 A katonák tehát amint nekik megparancsolták-- felvették Pált-- elvitték az éjszaka Antipatriszba."
Acts23:32 Másnap pedig a lovasokat hagyták-- hogy tovább menjenek vele együtt-- visszatértek a táborba."
Acts23:33 Amikor beér(kez)tek Cezáreába és átadták a levelet a helytartónak-- Pált is eléje állították."
Acts23:34 Amikor a helytartó elolvasta és megkérdezte-- melyik helytartóságtól való és megtudta-- hogy Kilikiából--"
Acts23:35 ezt mondta: majd kihallgatlak-- amikor vádlóid is megjelennek. Megparancsolta-- hogy Heródes palotájában őrizzék őt."
Acts24:1 Öt nap múlva pedig lement Ananiás főpap a vének közül néhánnyal és egy ügyvéddel-- Tertullusszal-- akik megjelentek a helytartó előtt Pál ellen."
Acts24:2 Előhívták pedig őt-- elkezdte vádolni. Tertullusz ezt mondta: sok békében van részünk általad és helyes intézkedések történnek e nemzet javára a te előregondolásod által--"
Acts24:3 minden tekintetben és mindenütt-- elismerjük leghatalmasabb Félix minden hálával--"
Acts24:4 hogy pedig több ideig fel ne tartsalak (tartóztassalak)-- kérlek hallgass meg minket röviden kedvességed (nyájasságod) szerint--"
Acts24:5 mert mi úgy találtuk-- hogy ez az ember pestist-terjesztő és lázadást szít az összes zsidók között a lakott földkerekségen-- a nazarénusok felekezetének élenjárója--"
Acts24:6 aki a templomépületet is megpróbálta megszentségteleníteni-- akit el is fogtunk."
Acts24:7 (de odajött Lüsziász-- az ezredes és erőszakkal kezeinkből kivette--"
Acts24:8 azt parancsolta-- hogy vádolói jöjjenek hozzád)-- akitől-- ha kihallgatod (kivallatod)-- mindezekről magad megtudhatod-- amivel mi vádoljuk--"
Acts24:9 helyeselték pedig a zsidók is-- állítva-- hogy ezek így vannak."
Acts24:10 Pál pedig válaszolt-- amikor fejjel intett neki a helytartó-- ezt mondta: sok esztendő óta te ítélőbírája vagy ennek a nemzetnek-- (jól)tudom-- jóindulattal(-érzéssel) hozom fel védelemre az én dolgaimat--"
Acts24:11 megtudhatod-- hogy nincs tizenkét napnál több-- amióta felmentem imád(koz)ni Jeruzsálembe--"
Acts24:12 és sem a templomépületben nem találtak engem valakivel vitatkozva-- vagy tömegcsődületet csinálva-- sem a zsinagógákban-- sem a városban--"
Acts24:13 nem is tudják rám bizonyítani-- amikkel most vádolnak engem--"
Acts24:14 megvallom pedig ezt neked-- hogy én aszerint az Út szerint-- amelyet felekezetnek (szakadárságnak) mondanak-- úgy szolgálok atyáim Istenének-- mint aki hiszek mindabban-- ami a törvényben és a prófétákban meg van írva--"
Acts24:15 reménységem van az Istenben-- amit ezek maguk is várnak-- hogy föltámasztásuk lesz az igaz(ságos)aknak és az igaz(ság)talanoknak--"
Acts24:16 ebben magam is gyakorlom magam-- hogy feddhetetlen (botlás nélkül való) lelkiismeretem legyen az Isten és az emberek felé mindig."
Acts24:17 Több esztendő múltán pedig eljöttem-- hogy az én nemzetemnek alamizsnát hozzak és áldozatokat--"
Acts24:18 ezekben találtak engem megszentelődve a templomépületben-- nem a tömegben-- sem a zavargásokban--"
Acts24:19 néhányan pedig az Ázsiából való zsidók-- akiknek meg kellett volna előtted jelenni és vádat emelni-- ha valami panaszuk van ellenem--"
Acts24:20 vagy ezek maguk mondják meg-- hogy találtak-e bennem valami igaztalanságot-- amikor a főtanács előtt álltam--"
Acts24:21 hacsak ez egy hang tekintetében nem-- amelyet kiáltottam közöttük állva-- hogy a halottak föltámadása miatt állok ma vádlottként előttetek."
Acts24:22 Félix pedig-- mivel pontosabban meglátta a dolgokat az Út felől-- elhalasztotta (ügyüket) ezt mondta: amikor Lüsziász ezredes lejön-- majd döntök ügyetekben."
Acts24:23 Megparancsolta (meghagyta) a századosnak-- hogy tartsa Pált őrizetben-- de könnyítsenek rajta és senkit ne akadályozzanak abban-- hogy az övéi közül valaki szolgálatára legyen."
Acts24:24 Néhány nap múlva pedig megjelent Félix a feleségével-- aki zsidó nő volt-- maga elé hivatta Pált (elküldött érte) és meghallgatta őt a Krisztus Jézusba vetett hit(húség)e felől--"
Acts24:25 de amikor Pál a megigazulásról és önmegtartóztatásról és a jövendő ítéletről tájékoztatta-- megijedt Félix-- így válaszolt: most menj el-- de alkalomadtán magamhoz hivatlak téged--"
Acts24:26 egyszersmind remélte-- hogy pénzt kap majd Páltól-- ezért gyakrabban hivatta őt és elbeszélgetett vele."
Acts24:27 Amikor pedig két esztendő eltelt-- Félix utóda Porciusz Fesztusz lett-- mivel kedveskedni akart a zsidóknak Félix-- Pált fogságban hagyta."
Acts25:1 Fesztusz tehát amint a helytartóságba lépett-- három nap múlva felment Jeruzsálembe Cezáreából."
Acts25:2 feljelentést (panaszt) tettek pedig neki a főpapok és a zsidók előkelői Pál ellen-- és kérték őt--"
Acts25:3 kegyképpen ellene-- hogy küldje őt Jeruzsálembe-- kitervelték-- hogy megölik az úton."
Acts25:4 Fesztusz azt válaszolta-- hogy őrizetben tartják Pált Cezáreában-- őmaga pedig rövidesen el fog utazni."
Acts25:5 Azok pedig közületek - mondta - akiknek meghatalmazásuk van-- jöjjenek be velem együtt-- és ha van valami helytelen abban a férfiúban-- emeljenek ellene vádat."
Acts25:6 Miután pedig tíz napnál többet töltött el köztük-- lement Cezáreába-- az ítélőbírói székre ült-- megparancsolta: vezessék elő Pált."
Acts25:7 Amikor pedig az megjelent-- körülállották a zsidók-- akik Jeruzsálemből lejöttek-- sok és súlyos vádat hoztak fel ellene-- amelyeket nem bírtak bebizonyítani--"
Acts25:8 mivelhogy Pál magát ezzel védelmezte: sem a zsidók törvénye ellen-- sem a templomépület ellen-- sem a császár (a Cézár) ellen nem vétettem."
Acts25:9 Fesztusz pedig a zsidóknak kedveskedni akart-- válaszolva Pálnak ezt mondta: akarsz-e Jeruzsálembe felmenni-- s ott ítélkezzenek ezek feletted én előttem?"
Acts25:10 ezt mondta pedig Pál: a császár ítélőbírói emelvénye előtt állok-- itt kell felettem ítélkezni. A zsidók ellen semmi jogtalanságot nem követtem el-- amint te is jól tudod--"
Acts25:11 mert ha igazságtalanságot csináltam és ha valami halálra méltót tettem-- nem vonakodom a haláltól-- de ha semmi sincs azokban-- amikkel ezek vádolnak engem-- senki engem nem ajándékozhat nekik. A császárhoz föllebbezek!"
Acts25:12 Akkor Fesztusz megbeszélte (értekezett) a tanáccsal (tanácsadóival)-- így válaszolt: a császárhoz föllebbeztél-- a császár elé fogsz menni."
Acts25:13 Néhány nap múlva pedig Agrippa király és Berniké Cezáreába mentek-- hogy köszöntsék Fesztuszt."
Acts25:14 Amint pedig több napot töltöttek ott-- Fesztusz előadta (előhozta) a királynak Pál ügyét-- ezt mondta: egy férfiút hagyott hátra Félix fogva-- megköt(öz)ve--"
Acts25:15 aki felől-- amikor Jeruzsálemben voltam-- feljelentést tettek (vádat emeltek) a főpapok és a zsidók vénei és elítélését követelték--"
Acts25:16 akiknek azt válaszoltam-- hogy nem szokásuk a rómaiaknak-- hogy valamely embert kiadjanak-- míg a vádlottat nem szembesítik vádlóival és alkalmat (helyet) nem adnak (nem nyer arra)-- hogy védekezhessék a vád ellen."
Acts25:17 Amikor tehát összegyűltek ide haladék nélkül másnap ítélőbírói emelvényre ültem-- elővezettettem a férfiút--"
Acts25:18 aki ellen előálltak a vádlók-- de semmiféle vádokot nem hoztak elő-- amiket én gyanítottam (sejtettem)--"
Acts25:19 hanem holmi vitás kérdéseket vetettek fel ellene a saját vallásoskodásukkal kapcsolatban és egy bizonyos halott Jézust illetően-- akiről Pál azt állította-- hogy él."
Acts25:20 Én pedig mivel zavarban voltam-- efféle vitás kérdésekben-- azt mondtam-- hajlandó-e felmenni Jeruzsálembe; ott mondanak ítéletet ebben az ügyben--"
Acts25:21 de Pál föllebbezett-- hogy őfelsége döntésére tartsák őrizetben-- megparancsoltam-- hogy őrizzék-- míg majd felküldöm őt a császárhoz."
Acts25:22 Agrippa pedig így szólt Fesztuszhoz: szeretném magam is azt az embert hallani. - Holnap - mondta - majd meghallod őt.
Acts25:23 Másnap tehát-- amikor eljött Agrippa és Berniké sok pompával és bementek a kihallgatási-terembe ezredesekkel és a város előkelő embereivel és Fesztusz parancsára elővezették Pált--"
Acts25:24 és így szólt Fesztusz: Agrippa király és ti mind(nyájan) velünk együtt jelenlevő férfiak-- nézzétek ezt-- aki miatt a zsidók sokasága mind megkeresett engem Jeruzsálemben és itt kiabálva-- hogy neki nem kellene tovább élnie--"
Acts25:25 én pedig úgy találtam-- hogy semmi halálra méltót gyakorlatilag nem tett. Mivel azonban őmaga föllebbezett őfelségéhez-- úgy döntöttem-- hogy elküldöm--"
Acts25:26 felőle semmi bizonyosat írni nem tudok az én uramnak-- azért idevezettem őt elétek és főképpen (leginkább) eléd-- Agrippa király-- hogy a kihallgatás megtörténte után legyen mit írnom--"
Acts25:27 mert ésszerűtlennek tűnik nekem-- elküldeni egy foglyot és az ellene emelt vádokot nem jelenteni."
Acts26:1 Agrippa pedig Pálhoz így szólt: engedélyt kapsz-- hogy a magad érdekében szólj. Akkor Pál kinyújtotta a kezét-- s így védekezett:"
Acts26:2 mindazok felől-- amikkel vádolnak a zsidók-- Agrippa király-- boldognak tartom magamat-- hogy előtted védekezem--"
Acts26:3 leginkább azért-- mert te ismered a zsidók minden szokásait és vitakérdéseit-- azért kérlek türelmesen hallgass meg engem."
Acts26:4 Tehát életmódomat fiatalság(om)tól fogva-- amely kezdettől az én nemzetem közt folyt le Jeruzsálemben tudják a zsidók mindnyájan--"
Acts26:5 régtől fogva ismernek engem kezdettől-- ha tanúbizonyságot akarnak tenni-- hogy vallásunk legszigorúbb felekezete szerint éltem-- mint farizeus--"
Acts26:6 most is az Istentől atyáinknak tett ígérete reményéért állok ítélet alatt--"
Acts26:7 amelyre a mi tizenkét törzsünk erőfeszítő kitartással éjjel és nappal szolgálva reméli-- hogy eljut-- ezért a reménységért vádolnak engem a zsidók-- király!"
Acts26:8 Miért ítélitek hihetetlennek magatokban-- hogy Isten halottakat kelt életre?"
Acts26:9 én magam is azt gondoltam-- hogy a názáreti Jézus neve ellen sokat kell tennem-- ezt meg is csináltam Jeruzsálemben--"
Acts26:10 és a szentek közül én sokakat tömlöcbe zárattam-- erre a főpapoktól felhatalmazást kaptam-- amikor pedig megölték őket-- hozzájárultam szavazatommal--"
Acts26:11 és minden zsinagógában sokszor büntetéssel kényszerítettem őket káromlásra-- szerfölött dühöngtem ellenük-- üldöztem a külországok városaiban is."
Acts26:12 Ezekben (ilyen ügyben)mentem Damaszkuszba a főpapok felhatalmazásával és megbízásával--"
Acts26:13 déltájban az út irányában láttam-- ó király-- hogy az égből a nap fényességét felülmúló fény körül sugárzott engem és azokat-- akik velem együtt mentek--"
Acts26:14 amikor pedig mi mind(nyájan) leestünk a földre-- hallottam egy hangot-- amely szólt hozzám héber nyelven: Saul-- Saul-- mit üldözöl engem? Nehéz neked az ösztöke (szúróvas) ellen rugdalóznod."
Acts26:15 én pedig (ezt) mondtam: Ki vagy Uram? Az Úr pedig (ezt) mondta: Én vagyok Jézus-- akit te üldözöl--"
Acts26:16 de kelj föl és állj talpra-- mert azért jelentem meg neked (lettem láthatóvá)-- hogy kiválasszalak téged szolgává és tanú(bizony)ságtevővé azoknak-- amiket láttál-- és amelyeket majd ezután fogsz látni--"
Acts26:17 kiragadlak (kiemellek) téged a népedből és a nemzetekből-- akik közé én küldelek téged--"
Acts26:18 hogy nyisd fel szemeiket-- hogy elforduljanak a sötétségtől a fénybe-- és a sátán hatalmából az Istenhez-- hogy bűnbocsánatot nyerjenek és osztályrészt a megszenteltek között a belém vetett hit révén--"
Acts26:19 ezért Agrippa király-- nem lettem engedetlen (szófogadatlan) az égi lát(om)ás iránt--"
Acts26:20 hanem a damaszkusziaknak először és jeruzsálemieknek-- majd Júdea minden vidékén és a nemzeteknek hirdettem-- hogy változtassák meg gondolkozásmódjukat és forduljanak az Istenhez-- a gondolkozásmód megváltoztatáshoz méltó cselekedeteket (műveket) tegyenek."
Acts26:21 Emiatt a zsidók megfogtak engem a templomépületben-- gyilkossági kísérletet követtek el ellenem (megpróbálkoztak kezet vetni rám)--"
Acts26:22 dehát az Istentől segítséget (oltalmat) kaptam mind e mai napig megálltam tanú(bizony)ságtevőként kicsinyek és nagyok előtt-- semmit sem mondok azon kívül-- amit a próféták szóltak-- meg Mózes is-- hogy meg fognak történni:"
Acts26:23 hogy szenvedésre lett rendelve Krisztus-- hogy első lesz a halottak feltámadásából-- fényt fog hirdetni a népnek meg a nemzeteknek is."
Acts26:24 Amikor pedig ezeket mondta védekezésében-- Fesztusz nagy hangon közbeszólt-- ezt mondta: elment az eszed (őrült vagy)-- Pál! A sok tudomány őrültségbe kerget (visz-- dönt)."
Acts26:25 Pál pedig így szólt: nem vagyok őrült-- nagyhatalmú Fesztusz-- hanem való(igaz)ság és józanság beszédeit hangoztatom--"
Acts26:26 mert tud ezekről a király-- akihez nyílt bátorsággal szólok-- mert elrejtve ezekből semmi sincs előtte-- meg vagyok győződve-- mert nem zugban tett dolog ez."
Acts26:27 Hiszel Agrippa király a prófétáknak? Tudom-- hogy hiszel."
Acts26:28 Agrippa pedig Pálhoz így szólt: kevés híja-- hogy engem (ráveszel) keresztyénné teszel."
Acts26:29 Pál pedig így szólt: kívánom Istentől akár kissé-- akár nagyon-- nem csak te-- hanem mindazok-- akik engem ma hallgatnak-- olyanok lennétek-- mint én is vagyok-- leszámítva a bilincseket (e bilincsek nélkül)."
Acts26:30 Felállt a király és a helytartó és Berniké és akik velük együtt ültek--"
Acts26:31 és amikor eltávoztak-- szóltak egymáshoz-- ezt mondták: semmi halálra vagy bilincsre méltót nem tett ez az ember."
Acts26:32 Agrippa pedig Fesztusznak ezt mondta: el lehetett volna bocsátani-- ha nem föllebbezett volna a császárhoz."
Acts27:1 Amint pedig elhatározták-- hogy elhajózunk Itáliába-- átadták Pált és (némely) más egyéb foglyokat őfelsége csapata egy Juliusz nevű századosának--"
Acts27:2 beszálltunk pedig egy adramittiumi hajóra-- amely Ázsia mentén fekvő helyeket készült behajózni-- és elindultunk-- velünk együtt volt a makedón Arisztarchosz is Thesszalonikából."
Acts27:3 Másnap megérkeztünk Szidonba-- Juliusz emberbarátilag bánt Pállal-- megengedte-- hogy elmenjen barátaihoz-- gondoskodásukban részesüljön."
Acts27:4 Onnan elindulva elhajóztunk Küprosz alatt-- mivelhogy a szelek ellenkezőek voltak."
Acts27:5 és amikor a Kilikia és Pamfilia mellett levő nyílt tengeren áthajóztunk-- eljutottunk a lükiai Mirába"
Acts27:6 és mivel ott talált a százados egy alexandriai hajót-- amely Itáliába készült-- átszállított minket abba--"
Acts27:7 elég sok napon át pedig hajónk lassan haladott és nehezen jutott Knidosz irányába-- mivel nem engedett a szél minket-- lehajóztunk Krétába-- Szalmone táján--"
Acts27:8 és nagynehezen elhajózva mellette megérkeztünk egy helyre-- amelyet Eszményi-szép kikötőnek (öbölnek) hívnak-- amelyhez közel van Lázea városa."
Acts27:9 Mivel pedig közben elég sok idő eltelt-- és a hajózás már nem volt biztonságos-- miután már a böjt is elmúlt-- Pál óva-intette őket--"
Acts27:10 ezt mondta nekik: férfiak-- úgy látom-- hogy nemcsak a rakománynak (tehernek) és a hajónak-- hanem lelkünknek is bántódásával és sok kárával fog történni a hajózás--"
Acts27:11 de a százados a kormányosnak és a hajóskapitánynak inkább hitt-- mint azoknak-- amit Pál mondott."
Acts27:12 mivel pedig a kikötő a telelésre alkalmatlan volt-- a többség azt határozta-- hajózzanak el onnan-- hátha valahogyan eljuthatnak áttelelni Foinikébe-- Kréta egyik kikötőjébe-- amely délnyugat és északnyugat felé néz--"
Acts27:13 de mivel lassú déli szél kezdett fújni-- úgy vélték-- hogy feltett szándékuknak uraivá lettek-- felszedték a horgonyt és Kréta mentén (szorosan közel) hajóztak tovább--"
Acts27:14 nemsokára pedig onnét csapott le egy orkánszerű-forgószél-- az úgynevezett eürakülon--"
Acts27:15 amint ez a hajót megragadta és nem volt képes széllel szembemenni-- ráhagytuk-- hogy sodorjon."
Acts27:16 Amikor pedig egy Klaudának hívott kis sziget alatt elfutottunk-- alig bírtuk megtartani a mentőcsónakot."
Acts27:17 Miután mégis felhúzták-- védőintézkedést tettek: körülkötözték a hajót félve-- hogy homokzátonyra vetődnek-- leeresztették a vitorlát és így sodródtak (vitettek) tovább--"
Acts27:18 mivel pedig hevesen dobált (hányt-vetett) a vihar bennünket-- másnap kiszórták a rakományt--"
Acts27:19 és a harmadnap saját kezükkel (önkezűleg) a hajó felszerelését kidobálták (kihajigálták)--"
Acts27:20 amikor azonban sem a nap-- sem a csillagok több napon át nem látszottak-- a téli vihar meg nem kicsit tombolt fölöttük-- végül is oda lett a (meg)menekülésünknek minden reménye."
Acts27:21 Amikor pedig már sok ideje nem ettek-- akkor felállt Pál közöttük-- és ezt mondta: kellett volna ugyan-- ó férfiak-- hogy rám hallgassatok (engedelmeskedjetek nekem) és nem kellett volna elindulni Krétától-- hogy elkerüljük ezt a bajt és kárt--"
Acts27:22 de most azt mondom (intelek titeket)-- legyetek jó bizakodással-- mert eldobva egy lélek sem lesz közületek-- csupán csak a hajó--"
Acts27:23 mert mellém állt az éjjel angyala az Istennek-- akié vagyok-- akinek (tisztelettel) szolgálok is"
Acts27:24 és ezt mondta: nehogy félj-- Pál! A császár elé kell neked állnod és lám! neked ajándékoz az Isten mindenkit-- akik veled együtt hajóznak--"
Acts27:25 azért legyetek jó bizakodással (jókedvűek) férfiak-- mert hiszek az Istennek-- hogy úgy lesz-- ahogyan szólt nekem."
Acts27:26 Egy szigetre kell nekünk kivetődnünk.
Acts27:27 Amint pedig eljött a tizennegyedik éjszaka-- azóta amióta hányattattunk (hánykódtunk) ide-oda dobálva az Adrián-- éjféltájban azt gyanították a hajósok-- hogy közeledik valamilyen szárazföld hozzájuk--"
Acts27:28 és ledobva a mérőónt-- húsz ölnyinek találták-- röviddel azután továbbmenve (távolabb) ismét lebocsátották a mérőónt-- tizenöt ölnyinek találták--"
Acts27:29 és félve attól-- hogy talán valahol sziklás helyekre fognak vetődni-- a hajó farából kihajítottak négy horgonyt (és) alig várták (kívánták)-- hogy megvirradjon--"
Acts27:30 amikor pedig a hajósok megpróbáltak (módot kerestek) menekülni a hajóból-- és leeresztették a mentőcsónakot a tengerre-- azzal az ürüggyel-- mintha a hajó orrából horgonyokat szándékoznának leereszteni--"
Acts27:31 ezt mondta Pál a századosnak és a katonáknak: ha ezek nem maradnak a hajóban-- ti nem lesztek képesek megmenekülni--"
Acts27:32 akkor elvágták a katonák a mentőcsónak köteleit és hagyták azt kiesni.
Acts27:33 Addig pedig amíg nappal nem lett-- bíztatta (intette) Pál mindnyájukat-- hogy vegyenek valami táplálékot magukhoz-- ezt mondta: tizennegyedik napot töltitek várakozásban-- és semmit nem vettetek magatokhoz--"
Acts27:34 azért nagyon kérlek titeket-- vegyetek magatokhoz táplálékot-- mert ez a ti megmentéseteket szolgálja-- mert senkinek közületek egy hajszála sem esik le (vész el) a fejéről."
Acts27:35 Ezeket mondta és (kezébe) vett egy kenyeret-- hálát adott az Istennek mindannyiuk szeme láttára és megtörte és elkezdett (hozzáfogott) enni--"
Acts27:36 miután (erre) jókedvűek lettek mindnyájan-- ők maguk is vettek magukhoz táplálékot."
Acts27:37 A hajóban pedig lélekszám szerint összesen kétszázhetvenhatan voltunk.
Acts27:38 Amikor jóllaktak a táplálékkal-- azzal könnyítették a hajót-- hogy kidobálnák a gabonát a tengerbe."
Acts27:39 Amikor nappal lett-- a szárazföldet nem ismerték fel-- de egy öblöt vettek észre-- amelynek lapos (lejtős) partja volt-- elhatározták-- hogy ha lehetséges-- erre futtatják ki a hajót--"
Acts27:40 és a horgonyokat körös-körül eloldották-- a tengerbe hagyták-- egyszersmind a kormánylapátok tartóköteleit felengedték-- és felvonták az orrvitorlát-- a szél irányában tartottak (igyekeztek) a part felé."
Acts27:41 Amikor pedig egy olyan helyre jutottak-- ahol egy földnyelv (két oldalról mosott homokzátony) volt-- ráfuttatták a hajót-- az orra befúródva maradt mozdítatlanul-- de a hátsórésze (a hajó fara) szétroncsolódott a hullámverés ereje miatt."
Acts27:42 A katonáknak pedig az volt a tervük-- hogy a foglyokat leölik-- nehogy kiúszva-- elmeneküljenek--"
Acts27:43 de a százados szándéka (terve) az volt: épségben átmenti Pált-- eltiltotta őket ettől a szándéktól-- megparancsolta-- akik úszni tudnak-- azok ugorjanak ki és elsőnek menjenek a szárazföldre--"
Acts27:44 és a többiek ki deszkákon-- ki pedig hajóroncsokon; és így történt-- hogy mindnyájan kimenekültek (épségben kijutottak) a szárazföldre."
Acts28:1 És amikor kimenekültünk-- akkor tudtuk meg-- hogy Melitának hívják a szigetet."
Acts28:2 A barbárok (bennszülöttek) nem mindennapi emberbaráti szeretetet tanúsítottak irántunk-- mert tüzet raktak (gyújtottak)-- befogadtak mindnyájunkat a ránk szakadó záporeső és hideg elől."
Acts28:3 Összegyűjtött (összeszedett) pedig Pál egy csomó rőzsét és rátette a tűzre-- egy vipera a melegből előjött (és) rátapadt a kezére--"
Acts28:4 amint pedig a barbárok meglátták a vadállatot a kezén függeni-- egymáshoz így szóltak: mindenesetre gyilkos ez az ember-- aki kimenekült a tengerből-- de az Igazságosság nem engedi élni--"
Acts28:5 ő azonban lerázta a vadállatot a tűzbe (és) semmi baja nem lett.
Acts28:6 azok pedig azt várták-- hogy megdagad (fölpuffad)-- vagy összeesik hirtelen holtan-- de amikor sokáig vártak és látták-- hogy semmi baja-- megváltozott véleményük-- azt mondták-- hogy isten."
Acts28:7 Annak a helynek a környékén feküdtek a sziget első emberének-- névszerint Popliusznak birtokai-- aki befogadott minket (és) három napig barátságosan vendégül látott."
Acts28:8 Történt pedig-- hogy Popliusz apja láztól és vérhastól gyötörve ágyban (betegen) feküdt-- akihez Pál bement-- imádkozott-- rátette kezeit-- orvosolta őt."
Acts28:9 Miután pedig ez történt-- a többiek is-- akiknek a szigeten valamilyen betegségük volt-- hozzájöttek és kigyógykezelte őket--"
Acts28:10 akik megbecsülésük sok jelével tiszteltek meg minket és amikor elindultunk-- elláttak a szükséges holmikkal."
Acts28:11 Három hónap múlva pedig elindultunk egy alexandriai hajón-- amely a szigeten telelt át-- amelynek a jelvényén (címerén) Dioszkuroszok voltak--"
Acts28:12 és megérkezve Szirakuzába-- ott maradtunk három napig--"
Acts28:13 ahonnan kerülővel eljutottunk Régiumba-- és mivel egy nap múlva feltámadt a déli szél-- másnap megérkeztünk Puteoliba--"
Acts28:14 itt testvéreket találtunk-- kérésüknek engedve ott maradtunk egy hétig és így jöttünk el Rómába--"
Acts28:15 onnan pedig a testvérek-- akik hallottak rólunk-- eljöttek elénk a Forum Appii (Appiusz piacáig) és a Trés Tabernae-ig (három kocsmáig) és amikor meglátta őket Pál-- hálát adott az Istennek-- és bátorságot kapott."
Acts28:16 Amikor pedig beértünk Rómába-- megengedték Pálnak-- hogy külön lakjék az őt őrző katonával együtt."
Acts28:17 Történt pedig-- hogy három nap múlva összehívatta magához Pál a zsidók közt való főembereket. Amikor pedig egybegyűltek így szólt hozzájuk: én-- - férfiak-- testvéreim --- semmit nem tettem a nép ellen vagy az ősi szokások ellen-- mégis mint foglyot megköt(öz)ve átadtak (kiszolgáltattak) engem Jeruzsálemből a rómaiak kezeibe--"
Acts28:18 akik kivizsgálták ügyemet-- engem szabadon akartak bocsátani-- mivelhogy semmi halált érdemlő vád nincs ellenem--"
Acts28:19 de ellentmondtak a zsidók-- ezért kénytelen voltam a császárhoz föllebbezni-- nem mintha nemzetem ellen volna valami vádam."
Acts28:20 Ez okból hivattalak tehát titeket-- hogy lássalak és szóljak hozzátok-- mert az Izrael reménységéért vettek körül e bilinccsel (lánccal)."
Acts28:21 Azok pedig így szóltak hozzá: mi sem írást rólad nem kaptunk Júdeából-- sem a testvérek közül valaki ide vetődve nem hozott hírt-- vagy szólt felőled semmi gonoszt."
Acts28:22 Illőnek (méltónak) tartjuk tehát-- hogy tőled halljuk meg-- hogyan gondolkozol (miket gondolsz)-- mert erről a szakadárságról (irányzatról) azt tudjuk (az tudott)-- hogy mindenütt ellene mondanak."
Acts28:23 Kitűztek pedig neki egy napot és eljöttek hozzá a szállására többen-- akiknek kifejtette átfogó tanúbizonyságtevéssel az Isten Királyságát-- és igyekezett őket meggyőzni Jézusról Mózes törvénye és a próféták alapján-- kora reggeltől késő estig--"
Acts28:24 és némelyek elhitték azt-- amiket mondott-- mások pedig nem hittek--"
Acts28:25 mivel pedig nem jutottak összhangra maguk között-- szétoszlottak-- miután Pál egy beszédet mondott: eszményi jól szólt a Szent Szellem Ézsaiás próféta által atyáitokhoz"
Acts28:26 ezt mondta: menj el ehhez a néphez és mondd: hallva halljatok és ne értsetek és tekintve tekintsetek és ne lássatok--"
Acts28:27 mert megvastagodott e nép szíve-- fülükkel nehezen hallanak-- és a szemeiket behunyták-- nehogy lássanak szemeikkel és halljanak füleikkel és szívükkel ne értsenek és meg ne forduljanak és meg ne orvosoljam őket--"
Acts28:28 tudjátok hát meg-- hogy a nemzeteknek lett küldve az Istennek ez az üdvössége-- ők meg is hallgatják."
Acts28:29 (Amikor Pál ezeket elmondta-- elmentek a zsidók-- maguk közt sokat vitatkozva.)"
Acts28:30 Pál pedig két egész esztendeig maradt tulajdon bérelt szállásán és fogadott mindenkit-- aki hozzáment--"
Acts28:31 hírnökként hirdette az Isten Királyságát és tanított az Űr Jézus Krisztusról nyílt bátorsággal-- akadály (tiltás) nélkül."
Romans1:1 Pál Krisztus Jézus rabszolgája-- elhívott apostol (kiküldött)-- az Isten evangéliumára kiválasztva--"
Romans1:2 amelyet előre megígért a prófétái által a szent iratokban
Romans1:3 a Fiáról-- aki Dávid magvából lett (hús)test szerint--"
Romans1:4 aki Isten Fiának bizonyult (lett rendelve) hatalomban a Szentség Szelleme szerint a halottak közül való feltámadása által--"
Romans1:5 aki által kaptunk kegyelmet és apostolságot (kiküldetést) a hit(hűség)beli engedelmesség végett az összes nemzetek között-- az Ő nevéért--"
Romans1:6 akik közé tartoztok és (akik között vagytok) ti is-- Jézus Krisztus elhívottai--"
Romans1:7 mindazoknak-- akik Rómában vagytok-- Isten szeretteinek-- elhívott szentjeinek. Kegyelem nektek és békesség Atyánktól-- az Istentől és az Úrjézus Krisztustól."
Romans1:8 Először is hálát adok Istenemnek Jézus Krisztus által mindnyájatokért-- hogy a ti hit(hűség)eteknek híre van az egész világban szerte--"
Romans1:9 mert tanú(bizonyságtevő)m az Isten-- akinek szolgálok szellemben az Ő Fia evangéliumának hir(detés)ében-- hogy mindig említést teszek rólatok--"
Romans1:10 mindenkor imádságaimban könyörögve-- hogy valahogyan már egyszer végre sikerüljön (jó út nyíljék számomra)-- Isten akaratából eljutnom hozzátok--"
Romans1:11 mert sóvárogva vágytam látni titeket-- hogy valami szellemi (kegyelmi) ajándékot adjak át nektek a ti megszilárdítástokra--"
Romans1:12 ez pedig az-- hogy kölcsönös segítséget nyerjünk köztetek az egymásban levő hit(hűség) által-- a tiétek és az enyém által is--"
Romans1:13 nem akarom pedig-- hogy ti ne tudjátok-- testvérek-- hogy sokszor feltettem magamban-- hogy elmegyek hozzátok - de gátolva voltam idáig --- hogy valami gyümölcsöm legyen köztetek is-- mint a többi nemzetek között is."
Romans1:14 Görögöknek is-- barbároknak is. bölcseknek is-- meggondolatlanoknak is tartozom ezzel (adósa vagyok)."
Romans1:15 így hát ami engem illet-- kész vagyok néktek is-- akik Rómában vagytok-- az örömüzenetet hirdetni--"
Romans1:16 mert nem szégyenlem az örömüzenetet (evangéliumot)-- mert Isten hatalma (hatóereje-- képessége) az minden hívő üdvösségére (megmentésére)-- zsidónak elsősorban-- és görögnek--"
Romans1:17 mert Isten igazságossága benne nyilvánul meg-- mely hit(hűség)ből hit(hű-ség)be vezet-- amint meg van írva: a megigazult pedig hit(hűség)ből él--"
Romans1:18 mert lelepleződik (megnyilvánul) Isten haragja az égből az emberek minden istentelensége és igazságtalansága fölött-- akik a való(igaz)ságot igazságtalansággal elnyomva tartják--"
Romans1:19 mivel hogy az-- ami Istenből megismerhető-- nyilvánvaló bennük-- mert az Isten nekik láthatóvá tette;"
Romans1:20 amik ugyanis Belőle láthatatlanok: felfoghatatlan hatalma és istensége a világ teremtésétől fogva alkotásaiból észrevehetők (ésszel felfoghatók) és átláthatók-- ezért nincs tehát mentségük--"
Romans1:21 mivelhogy fölismerték az Istent és mégsem dicsőítették Istenként-- nem adtak neki hálát-- hanem belevesztek okoskodásaikba és érteni nem akaró balga szívük elsötétült."
Romans1:22 Bár mondogatták-- hogy bölcsek-- ostobákká lettek--"
Romans1:23 és a soha el nem múló (mindig élő) Isten dicsőségét-- mulandó emberek-- madarak-- négylábúak és csúszómászók bálványképmásával cserélték fel--"
Romans1:24 ezért adta oda őket az Isten szívük vágyai szerint tisztátalanságra-- hogy egymás testét megbecstelenítsék--"
Romans1:25 mint akik felcserélték az Isten való(igaz)ságát a hazugsággal és a teremtményt szolgálták (tisztelték) és részesítették hódolatban a Teremtő helyett-- aki áldott (világ)korszakokba nyúlóan. Ámen."
Romans1:26 Ezért adta őket az Isten gyalázatos szenvedélyekre-- mert asszonyaik felcserélték a természetes szokást természetellenesre."
Romans1:27 Hasonlóképp a férfiak is elhagyták az asszonnyal való természetes kapcsolatot (élést)-- egymás iránt gyulladtak vágyra-- férfi férfival fajtalankodott és meg is kapják tévelygésük kellő (megszolgált) bérét (önmagukban--"
Romans1:28 és minthogy nem méltatták az Istent arra-- hogy ismeretükben megtartsák-- az Isten méltatlan gondolkodásra adta őket-- hogy azt tegyék-- ami illetlen--"
Romans1:29 telve is vannak minden igazságtalansággal-- gonoszsággal-- kapzsisággal (hírvággyal)-- rosszasággal-- tele irigységgel-- gyilkossággal (vérszomjassággal)-- civakodással-- ravaszsággal-- rosszindulattal--"
Romans1:30 pletykálkodók-- rágalmazók-- Isten-gyűlölők-- erőszakoskodók-- fennhéjázok-- kérkedők-- agyafúrtak (fejüket rosszban törők)-- szüleik iránt engedetlenek--"
Romans1:31 meggondolatlanok-- megbízhatatlanok-- lelketlenek (szeretetlenek)-- könyörtelenek (irgalmatlanok)--"
Romans1:32 akik bár pontosan tudják az isteni igazságosság rendjét-- hogy akik ilyesmit tesznek-- halálraméltók-- nemcsak megteszik ezeket-- hanem helyeselnek is az ezeket művelőknek."
Romans2:1 Ezért nincs mentség számodra ó ember-- bárki légy-- aki ítélkezel-- mert amiben a másikat ítéled-- (ön)magadat ítéled el-- mert ugyanazokat teszed te is-- aki ítélsz--"
Romans2:2 tudjuk pedig-- hogy az Isten ítélete való(igaz)ság szerint van azokon-- akik ilyeneket tesznek."
Romans2:3 Arra számítasz hát (azt gondolod pedig) ó ember-- aki elítéled azokat-- akik ilyeneket tesznek és ugyanazokat csinálod-- hogy te megmenekülhetsz Isten ítélete elől?"
Romans2:4 vagy semmibe veszed (lenézed) jóságának és az elnéző türelmének és hosszútűrésének a gazdagságát-- nem érted meg-- hogy az Isten jóság(osság)a gondolkozásmódod megváltoztatására (észretérésre) indít?"
Romans2:5 de a te keménységed és észretérni (gondolkozásmód megváltoztatást) nem akaró szíved csak haragot halmoz fel a haragnak és az Isten igazságos) ítélete megnyilvánulásának (lelepleződésének) napjára--"
Romans2:6 aki megfizet majd mindenkinek-- tettei szerint:"
Romans2:7 azoknak-- akik kitartó jó munkával dicsőségre-- megbecsülésre és romolhatatlanságra törekszenek-- (világ)korszakra szóló élettel;"
Romans2:8 azoknak pedig-- akik viszálykodók és nem enged(elmesked)nek a való(ság)nak-- hanem engednek az igazságtalanságnak-- haraggal és indulattal."
Romans2:9 Nyomor(úság) és szorong(at)ás minden emberi lélekre-- aki műveli a rosszat-- zsidónak elsősorban-- de görögöknek is--"
Romans2:10 ámde dicsőség és megbecsülés és béke mindenkinek-- aki a jót munkálja-- zsidónak elsősorban és görögnek is."
Romans2:11 Mert nincs személyválogatás Istennél--"
Romans2:12 mert azok-- akik törvény nélkül vétkeztek-- törvény nélkül vesznek el-- és akik a törvény alatt vétkeztek-- a törvény által kapják ítéletüket--"
Romans2:13 mert nem azok igazulnak meg az Isten előtt-- akik a törvényt hallgatják-- hanem azok igazulnak meg-- akik a törvényt megteszik--"
Romans2:14 mert amikor a nemzetbeliek (pogányok)-- akiknek nincs törvényük-- a természet szavára a törvény dolgait teszik-- akkor ők-- akiknek bár nincs törvényük-- önmaguk a törvényük maguknak--"
Romans2:15 akik igazolják-- hogy a törvény teljesítése a szívükbe van írva-- erről tanúbizonyságot tesznek lelkiismeretük és gondolataik-- amikor hol vádolják-- hol felmentik egymást--"
Romans2:16 azon a napon-- amelyen megítéli az Isten az emberek rejtett dolgait (titkait)-- az én örömüzenetem (evangéliumom) szerint Krisztus Jézus által."
Romans2:17 Ha pedig te zsidónak neveztetel és megnyugszol a törvényben és dicsekedsz az Istennel--"
Romans2:18 és ismered akaratát-- és dönteni tudsz-- mi a különb(ség)-- mert oktatást nyertél a törvényből--"
Romans2:19 meg vagy győződve-- hogy te a vakok vezetője vagy-- fénye a sötétben lévőknek--"
Romans2:20 az oktalanok oktatója-- a kiskorúak tanítója-- birtokodban van az ismeret és a való(igaz)ság megtestesülése--"
Romans2:21 aki a másikat tanítod-- magadat miért nem tanítod? aki hirdeted: nehogy lopj-- lopsz-e?"
Romans2:22 aki mondod: nehogy házasságot törj-- házasságot törsz-e? aki utálod a bálványokat-- szentélyrabló vagy?"
Romans2:23 aki a törvénnyel dicsekszel-- a törvény áthágásával gyalázod (becsülésétől megfosztod) az Istent?"
Romans2:24 mert az Isten nevét miattatok káromolják a nemzetek között-- amint írva van--"
Romans2:25 mert a körülmetélés ugyan használ-- ha a törvényt megteszed-- de ha törvényszegő vagy-- a körülmetélésed körülmetéletlenséggé változik--"
Romans2:26 ha tehát a körülmetéletlen a törvény igazságossá tevő utait megőrzi-- körülmetéletlensége nem körülmetéltségnek számít-e?"
Romans2:27 és a természet szerinti körülmetéletlen-- aki a törvényt betölti-- megítél téged-- (a)ki az írás és a körülmetélkedés ellenére törvényszegő vagy--"
Romans2:28 mert nem az a zsidó-- aki látszatra az-- és nem az a körülmetéltség-- ami külsőleg (szemmel láthatólag) a hústesten van--"
Romans2:29 hanem az-- aki a rejtett mivoltában (titkos belsejében) zsidó-- a szív körülmetélése az-- Szellemben-- nem betű szerint-- akinek dicsérete nem emberektől-- hanem Istenből van."
Romans3:1 Mi tehát a zsidó előnye-- vagy mi a haszna a körülmetélkedésnek?"
Romans3:2 minden szempontból (tekintetben) sok-- mert először is Isten rájuk bízta szózatait--"
Romans3:3 mert ha egyesek hitetlenek (hűtlenek) lettek is-- vajon hitetlenségük Isten hűségét hatástalanítja?"
Romans3:4 távol legyen! Isten igaz-- minden ember pedig hazug-- amint írva van; igazságosnak bizonyulsz Igéidben-- és győzni fogsz-- amikor vádolnak téged--"
Romans3:5 ha pedig a mi igazságtalanságunk Isten igazságosságát megerősíti (igazolja)-- mit mondjunk? nem igazságtalan az Isten-- amikor ránk hozza a haragot? emberi módon szólok--"
Romans3:6 távol legyen! mert hogyan ítéli el Isten akkor a világot?
Romans3:7 ha pedig az Isten való(igaz)sága az én hazugságom által gyarapodott (növekedett) az Ő dicsőségére-- miért ítélnek el engem továbbra is mint bűnöst?"
Romans3:8 és talán ahogyan vádolnak is minket-- és ahogyan némelyek hangoztatják is-- hogy mi így beszélünk: tegyünk rosszat-- hogy jó származzék (jöjjön ki) belőle-- az ilyeneket méltán (igazságosan) éri az ítélet."
Romans3:9 Hát hogy is van? Különbek vagyunk? egyáltalán nem-- hiszen az előbb azzal vádoltuk a zsidókat és a görögöket-- hogy mind bűn alatt vannak--"
Romans3:10 amint meg van írva-- hogy: nincs igaz (megigazult) egy sem--"
Romans3:11 nincs aki értelmes-- nincs aki keresi az Istent--"
Romans3:12 mind letértek az útról-- egyszersmind hasznavehetetlenné váltak-- nincs-- aki jót tenne-- nincs egy sem!"
Romans3:13 nyitott (tátongó) sír a torkuk-- a nyelvükkel csalnak-- áspiskígyó mérge van ajkuk alatt--"
Romans3:14 a szájuk telve átokkal és keserűséggel--"
Romans3:15 a lábaik gyorsak a vérontásra--"
Romans3:16 pusztulás és nyomorúság a nyomukban--"
Romans3:17 és a béke útját nem ismerik--"
Romans3:18 nincs istenfélelem a szemük előtt.
Romans3:19 Tudjuk pedig-- hogy amit a törvény mond-- azoknak mondja-- akik a törvény (hatálya) alatt vannak-- hogy minden száj be legyen tömve-- és méltó legyen az igazságos ítéletre az egész világ Isten előtt--"
Romans3:20 mivelhogy a törvény munkájából nem igazul meg egyetlen (hús)test sem Ó előtte-- mert a törvény által van a bűn felismerése."
Romans3:21 Most pedig a törvénytől függetlenül jelent meg Isten igazságossága-- ezt tanúsítják a törvény és a próféták is--"
Romans3:22 éspedig Istennek az az igazságossága-- amely Jézus Krisztus hithűsége által-- minden hívő számára van-- mert nincs különbség--"
Romans3:23 mert mind(nyájan) vétkeztek és nélkülözik Isten dicsőségét--"
Romans3:24 megigazulásukat ingyen (ajándékba) kapják-- a kegyelem révén a Krisztus Jézusban való megváltásuk által--"
Romans3:25 Akit az Isten előre elrendelt a vérében való hit által engesztelő áldozatul-- hogy megmutassa igazságosságát ama bűnök elnézése miatt-- amelyek azelőtt történtek--"
Romans3:26 és hogy kimutassa igazságosságát a mostani időszakban az Isten hosszútűrése-- hogy igazságos legyen és igazzá nyilvánítója annak-- aki Jézus hit(hűség)éből való."
Romans3:27 Hol van tehát a dicsekedés? Kizáratott. Miféle törvény által? A tettek törvénye által? Nem-- hanem a hit(hűség) törvénye által--"
Romans3:28 mert mi valljuk-- hogy hit(hűség) által igazul meg az ember a törvény cselekvésétől függetlenül--"
Romans3:29 vagy egyedül csak a zsidóké az Isten? nem a nemzeteké is? igen-- a nemzeteké is--"
Romans3:30 mivelhogy egy az Isten-- Aki megigazítja a körülmetéltet hit(hűség)ből és a körülmetéletlent hit(hűség) által."
Romans3:31 Tehát a törvényt hatálytalanná tesszük hit(hűség) által? távol legyen! hanem inkább a törvényt erősítjük.
Romans4:1 Mit mondjunk tehát-- mit ér el Ábrahám-- a mi ősatyánk hústest szerint?"
Romans4:2 mert ha Ábrahám tettekből igazult meg-- van mivel dicsekedjék-- de nem Isten előtt--"
Romans4:3 mert mit mond az írás? Hitt pedig Ábrahám az Istennek és ez számíttatott be neki a megigazulásba--"
Romans4:4 annak pedig-- aki munkálkodik-- a bért nem kegyelem szerint számítják be-- hanem tartozás címén--"
Romans4:5 annak pedig-- aki nem munkálkodik-- de hisz abban-- aki igaznak nyilvánítja az istentelent-- annak a hit(hűség)e számítódik be megigazulására--"
Romans4:6 amiképpen Dávid is boldognak mondja azt az embert-- akinek az Isten igazságosságot tulajdonít tettek nélkül."
Romans4:7 Boldogok-- akiknek megbocsáttattak törvénytelenségei és akiknek befödettek vétkeik."
Romans4:8 Boldog az a férfiú-- akinek nem rója fel az Úr a vétkét--"
Romans4:9 ez a boldogság tehát a körülmetéltségre szól-- vagy a körülmetéletlenségre is? mert azt mondjuk: Ábrahámnak a hit(hűség)et számították be a meg-igazuláshoz."
Romans4:10 Tehát hogyan számították be? körülmetélt állapotban vagy körülmetéletlenségben?
Romans4:11 a körülmetélkedés jelét a hit(hűség)ből való megigazulás pecsétjéül vette-- amikor még körülmetéletlen volt-- hogy így atyja legyen mindazoknak-- akik hisznek-- bár körülmetéletlenségben vannak-- hogy azoknak is beszámíttassék az igazság(osság)--"
Romans4:12 és a körülmetélkedés atyja lett azoknak-- akik nemcsak körülmetélkedésből valók-- hanem akik követik a mi atyánk Ábrahám körülmetéletlenségben való hitének a nyomdokait--"
Romans4:13 mert nem a törvény által szólt az ígéret Ábrahámnak-- vagy az ő utódainak-- hogy (sors)részese lesz a világnak-- hanem a hitből való megigazulás által--"
Romans4:14 mert-- ha azok a (sors)részesek-- akik a törvényből valók-- akkor üressé lett a hit(hűség) és hatálytalanná az ígéret--"
Romans4:15 mert a törvény haragot munkál-- de ahol nincs törvény-- törvényszegés sincs--"
Romans4:16 azért hit(hűség)ből-- hogy kegyelemből legyen-- hogy így szilárd legyen az ígéret az egész magnak-- nemcsak a törvényből valónak-- hanem az Ábrahám hit(hűség)éből valónak is-- aki nekünk mindnyájunknak atyánk--"
Romans4:17 amint meg van írva: sok nemzetnek atyjává tettelek téged-- az előtt az Isten előtt-- Akiben hitt-- Aki megeleveníti a halottakat és létrehívja a nemlétezőket-- mint meglévőket."
Romans4:18 Aki a reménysége ellen(ére) hitte-- hogy sok nemzet atyjává lesz aszerint-- amint megmondták neki: így lesz a te magod"
Romans4:19 és nem gyengült meg hit(hűség)e-- nem gondolt a maga életerejét vesztett testére-- bár majdnem százesztendős volt-- sem Sárának elhalt méhére--"
Romans4:20 sem pedig Isten ígéretében nem kételkedett hitetlenül-- hanem megerősödött a hit(hűség) számára-- dicsőséget adott Istennek--"
Romans4:21 és teljesen megbizonyosodott afelől-- hogy képes ígéretének megtételére is--"
Romans4:22 és ezt beszámították neki igazságosságul--"
Romans4:23 de nem csak őérte van megírva-- hogy beszámították neki--"
Romans4:24 hanem (mi)értünk is-- akiknek majd számítja-- mint akik hiszünk Abban-- Aki életre keltette Jézust-- a mi Urunkat a halottak közül--"
Romans4:25 Aki a mi bűnbeeséseinkért (eleséseinkért) adatott és életre kelt a mi megigazulásunkért.
Romans5:1 Mivel tehát hit(hűség)ből igazultunk meg-- békességünk van Istennel a mi Urunk Jézus Krisztus által (Krisztuson keresztül)--"
Romans5:2 Aki által odamenetelünk van hitben abba a kegyelembe-- amelyben állunk és dicsekedünk az Isten dicsőségének (elváró) reménységével--"
Romans5:3 de nem csupán ezzel-- hanem dicsekszünk nyomorúságokban is-- tudva-- hogy a nyomorúság kitartást (alatta maradást) munkál--"
Romans5:4 a kitartás kipróbáltságot-- a kipróbáltság pedig reménységet--"
Romans5:5 a reménység pedig nem szégyenít meg-- mert az Isten szeretete kiáradt (kiöntetett) szívünkbe a nekünk adott Szent Szellemen keresztül--"
Romans5:6 mert-- amikor még erőtelenek voltunk-- még ideiében meghalt Krisztus értünk-- istentelenekért--"
Romans5:7 hiszen még az igaz(ságos)ért is aligha halna meg valaki-- a jóért talán hamarabb elszánja magát valaki-- hogy meghal--"
Romans5:8 az Isten pedig azzal mutatta meg irántunk való szeretetét-- hogy amikor még bűnösök voltunk-- Krisztus érettünk meghalt."
Romans5:9 Miután tehát most megigazultunk-- az Ő vére árán-- még sokkal inkább megment általa a haragtól--"
Romans5:10 mert ha amikor ellenségek voltunk-- megbékéltünk (kiengesztelődtünk) az Istennel a Fiának halála által-- most hogy megbékéltünk Vele-- sokkal inkább üdvözölünk élete által--"
Romans5:11 de ezen felül még dicsekedünk az Istenben a mi Urunk Jézus Krisztus által-- Akin keresztül (Aki által) most a megbékélést megkaptuk--"
Romans5:12 ezért-- ahogyan egy ember által jött be a világba a bűn (céltévesztés)-- és a bűn által (bűnön keresztül) a halál és így a halál minden emberbe elhatolt-- mivel mindnyájan vétkeztek--"
Romans5:13 mert a törvényig volt vétek a világban: de a vétek nincs felróva-- ha nincs törvény--"
Romans5:14 de úrrá lett a halál Ádámtól Mózesig azokon is-- akik nem az Ádám esetéhez hasonlóan vétkeztek-- aki az Eljövendőnek előképe--"
Romans5:15 de a kegyelmi ajándék nem úgy van-- mint a bűneset-- mert ha egynek a bűnesete (mellélépése) folytán meghaltak sokan-- az Isten kegyelme és ajándéka az egy ember Jézus Krisztus kegyelme folytán még inkább kiárad sokakra--"
Romans5:16 de az ajándék sem úgy van-- mintegy egyetlen bűnös által-- mert az ítélet ugyan egyből van a kárhoztató elítélésre-- a kegyelmi ajándék pedig sokaknak a bűnbeesése folytán megigazulásra vezet--"
Romans5:17 mert ha az egynek bűn(be)esése folytán a halál uralomra jutott az által az egy által-- sokkal inkább uralkodnak majd az életben az egy Jézus Krisztus által azok-- akik a kegyelem és az igazságosság kegyelmi ajándékainak bőségét kapják (elfogadják)--"
Romans5:18 így tehát amint egy bűneset minden emberbe kárhoztató ítéletet hozott-- ugyan úgy hozott egy Megigazító minden emberbe életadó megigazulást--"
Romans5:19 mert-- amint egy embernek engedetlensége miatt sokak bűnössé váltak-- így az Egynek engedelmessége által sokak megigazultak--"
Romans5:20 a törvény pedig mellesleg jött be-- hogy a bűn megszaporodjék-- ahol pedig megsokasodott a bűn-- ott túláradt a kegyelem--"
Romans5:21 amint uralomra jutott a bűn a halálban-- úgy a kegyelem is uralomra jutott a megigazulás által a (világ)korszakokra szóló életbe-- a mi Urunk Jézus Krisztus által."
Romans6:1 Mit mondjunk (te)hát? megmaradjunk a bűnben-- hogy a kegyelem bőségesebb legyen?"
Romans6:2 Szó sincs róla! Akik meghaltunk a bűn számára-- hogyan élhetnénk tovább benne?"
Romans6:3 vagy nem tudjátok-- hogy akik Krisztus Jézusban bemerítkeztünk-- az Ő halálába merültünk be(le)?"
Romans6:4 eltemetkeztünk tehát Vele együtt a bemerítés által a halálba-- hogy amint életre kelt Krisztus a halottak közül az Atya dicsősége által-- úgy mi is az élet megújulásában járjunk--"
Romans6:5 mert ha eggyé lettünk (összenőttünk) Vele a halálának hasonlóságában-- akkor a feltámadásában is azok leszünk."
Romans6:6 Mert tudjuk-- hogy a mi óemberünk azért lett keresztre feszítve Vele együtt-- hogy a bűn teste tehetetlenné váljék-- nehogy rabszolgáivá legyünk a bűnnek--"
Romans6:7 mert aki meghalt-- mentes (felmentést nyert) a bűntől--"
Romans6:8 ha pedig meghaltunk Krisztussal együtt-- hisszük-- hogy élni is fogunk Vele együtt--"
Romans6:9 tudjuk-- hogy Krisztus életre kelt a halottak közül-- többé meg nem hal-- a halál Rajta többé nem uralkodik--"
Romans6:10 mert ami (benne) meghalt-- a bűn számára halt az meg egyszer s mindenkorra-- ami pedig él-- az Istennek él--"
Romans6:11 így ti is úgy tartsátok magatokat-- hogy halottak vagytok ugyan a bűn számára-- de élők az Isten számára Krisztus Jézusban."
Romans6:12 Ne uralkodjék hát a bűn a ti halandó testetekben-- hogy enged(elmesked)jetek vágyainak--"
Romans6:13 nehogy odaadjátok tagjaitokat igazságtalanság fegyvereiül a bűn számára-- hanem adjátok (bocsássátok rendelkezésre) magatokat Istennek-- mint akik halottakból lettetek élők és adjátok a tagjaitokat az igazságosság fegyvereiként az Isten számára--"
Romans6:14 mert a bűn rajtatok már nem fog uralkodni-- mert nem vagytok törvény alatt-- hanem kegyelem alatt--"
Romans6:15 mi hát (a helyzet)? vétkezzünk-- hogy ne legyünk törvény alatt-- hanem kegyelem alatt?"
Romans6:16 nem tudjátok-- hogy akinek odaadjátok magatokat rabszolga gyanánt engedelmességre-- annak vagytok a rabszolgái-- akinek enged(elmesked)tek: vagy a bűnnek-- amely a halálba vezet-- vagy az engedelmességnek-- ami megigazulásba vezet?"
Romans6:17 de az Isten kegyelme-- hogy bár a bűn rabszolgái voltatok-- de szívből enged(elmesked)tetek annak a tanításnak-- amelyet mintául átadtam--"
Romans6:18 felszabadultatok pedig a bűntől és rabszolgáivá lettetek az igazságosságnak--"
Romans6:19 emberi módon szólok-- a ti (hús)testetek erőtlensége (gyarlósága) miatt-- mert ahogyan odaadtátok a ti tagjaitokat rabszolga gyanánt a tisztátalanságnak és a törvénytelenségnek a törvénytelenségre-- úgy most adjátok oda a ti tagjaitokat rabszolga gyanánt az igazságosságnak a megszentelődésre--"
Romans6:20 mert amikor rabszolgái voltatok a bűnnek-- szabadok voltatok az igazságosságtól--"
Romans6:21 milyen gyümölcsét vettétek hát akkor? azokat-- amiken most szégyenkeztek-- mert azoknak a vége halál--"
Romans6:22 most pedig megszabadultatok a bűntől-- és rabszolgáivá lettetek az Istennek-- megvan (birtokoljátok) a gyümölcsötök a megszentelődésre-- a vége pedig a (világ)korszakra szóló (aioni) élet--"
Romans6:23 mert a bűn zsoldja: halál-- az Isten kegyelmi ajándéka pedig (világ)korszakra szóló (aioni) élet a mi Urunk Krisztus Jézusban."
Romans7:1 Vagy nem tudjátok testvérek-- hiszen törvényismerőkhöz szólok-- hogy a törvény addig uralkodik az emberen-- amennyi ideig él?"
Romans7:2 a férjes asszony az életben lévő férjéhez van kötve a törvény által-- de ha meghal a férj-- mentesül az asszony a férj törvényétől--"
Romans7:3 következőleg tehát a férje életében házasságtörőnek nevezik-- ha más férfié lesz-- ha azonban meghal a férje-- szabad a törvénytől-- úgyhogy nem házasságtörő-- ha más férfié lesz."
Romans7:4 Épp(en) így testvérek-- ti is meghaltatok a törvénynek a Krisztus teste által-- hogy másé legyetek-- Azé-- Aki a halottak közül életre kelt-- hogy gyümölcsöt teremjünk az Istennek--"
Romans7:5 mert amikor a hústestben voltunk-- a bűnöknek a törvény által fölébresztett szenvedélyei működtek a tagjainkban-- hogy gyümölcsöt érleljenek (hozzanak) a halálnak--"
Romans7:6 de most mentesültünk (felszabadultunk) a törvény hatálya alól-- mert meghaltunk annak-- ami fogva tartott minket-- úgy hogy új Szellemben (a Szellem új-ságában) (rab)szolgálunk és nem a betű régiségében (szerint-- mint a régiekben)--"
Romans7:7 mit mondjunk tehát? a törvény bűn? szó sincs róla! hanem a bűnt csak a törvény által ismertem meg-- mert a kívánság nem vált volna bennem tudatossá-- ha a törvény nem mondaná: ne kívánd meg!"
Romans7:8 de a bűn a tiltó parancs által támaszpontot talált (lökést kapott)-- és felkeltett bennem minden(féle) kívánságot-- mert törvény nélkül a bűn halott--"
Romans7:9 én pedig törvény nélkül éltem egykor-- de mikor jött a parancsolat-- a bűn feléledt."
Romans7:10 én pedig meghaltam-- és ugyanaz a parancsolat-- amely életre szólt-- halálba vitt--"
Romans7:11 mert a bűn kiinduló (tám)pontot talált a parancsolat által: megcsalt engem (tévútra vezetett)-- és megölt általa."
Romans7:12 így (te)hát a törvény szent-- a parancsolat is szent-- igazságos és jó."
Romans7:13 Tehát a jó lett (vált) nekem halálommá? Szó sincs róla! hanem a bűn-- hogy kitűnjék bűn volta-- a jó által halált munkál számomra (halálomat okozza)-- hogy így szerfelett vétkessé váljék a bűn a parancsolat által--"
Romans7:14 mert tudjuk-- hogy a törvény szellemi-- de én (hús)testi vagyok-- eladva (rabnak) a bűn alá--"
Romans7:15 mert amit teszek-- nem értem-- mert gyakorlatilag nem azt teszem-- amit akarok-- hanem azt teszem-- amit gyűlölök--"
Romans7:16 ha pedig amit nem akarok-- azt teszem-- egyetértek a törvénnyel-- hogy (eszményi) jó--"
Romans7:17 de már nem én viszem azt véghez-- hanem a bennem lak(oz)ó (otthonra lelt) bűn--"
Romans7:18 mert tudom-- hogy nem lakik bennem-- azaz a (hús)testemben jó-- mert kész vagyok akarni-- de az eszményi(szépe)t véghezvinni nem bírom--"
Romans7:19 mert nem azt teszem-- amit akarok-- a jót-- hanem amit nem akarok-- a rosszat-- azt gyakorolom--"
Romans7:20 ha pedig amit nem akarok-- azt teszem-- már nem én viszem véghez-- hanem a bennem lak(oz)ó bűn--"
Romans7:21 azért azt a törvényt találom magamban-- hogy (bár) az eszményi(jó)t akarom tenni-- hozzám (mégis) a rossz fekszik közel--"
Romans7:22 mert gyönyörűségem lelem Isten törvényében a belső ember szerint--"
Romans7:23 de egy másfajta törvényt látok a tagjaimban-- amely küzd (hadban áll) értelmem törvényével és foglyul ejt engem a bűn törvényébe zárva-- amely az én tagjaimban van--"
Romans7:24 én nyomorult ember-- ki ragad ki engem a halál e testéből?"
Romans7:25 az Istennek kegyelme az Úr Jézus Krisztus által. Azért (te)hát én magam az eszemmel ugyan Isten törvényének szolgálok-- de (hús)testemmel a bűn törvényének."
Romans8:1 Nincs azért most már kárhoztató ítélet azok számára-- akik Krisztus Jézusban vannak--"
Romans8:2 mert az élet Szellemének törvénye Krisztus Jézusban megszabadított téged a bűn és a halál törvényétől--"
Romans8:3 mert amire a törvény nem volt képes-- mert gyenge volt a hústest miatt-- az Isten saját Fiát küldte el a bűn (hús)testének hasonlóságában a bűn miatt elítélte a bűnt a hústestben--"
Romans8:4 hogy a törvény igazságossága betel(jesed)jék bennünk-- akik (már) nem (hús)test szerint járunk-- hanem Szellem szerint--"
Romans8:5 mert akik (hús)test szerint vannak-- azok a (hús)test dolgain gondolkodnak (jár az eszük)-- akik pedig Szellem szerint-- azok a Szellem dolgaival törődnek--"
Romans8:6 mert a (hús)test gondolatvilága: halál-- a Szellem gondolatvilága: élet és békesség--"
Romans8:7 ezért a hústest gondolatvilága ellenségeskedés Isten iránt-- mert az Isten törvényének nem veti alá magát-- mert nem képes rá--"
Romans8:8 mert-- akik (hús)testben vannak-- Istennek tetszését nem képesek elnyerni--"
Romans8:9 de ti nem vagytok (hús)testben-- hanem Szellemben-- ha valóban Isten Szelleme lakozik bennetek-- ha pedig valaki Krisztus Szellemét nem birtokolja-- az nem az Övé--"
Romans8:10 de ha Krisztus bennetek (van)-- a test ugyan halott a bűn miatt-- de a Szellem él az igazzá nyilvánítás által--"
Romans8:11 ha pedig Annak Szelleme-- Aki életre keltette Jézust a halottak közül-- bennetek lakozik-- akkor az-- Aki életrekeltette Krisztus Jézust-- megeleveníti a ti halandó testeteket is a bennetek lak(oz)ó Szellem által--"
Romans8:12 ezért tehát testvérek-- nem vagyunk adósai (lekötelezettjei) a (hús)testnek-- hogy (hús)test szerint éljünk--"
Romans8:13 mert ha (hús)test szerint éltek-- meghaltok-- ha pedig a Szellemmel a hústest tetteit megölitek (a halálba viszitek)-- éltek (majd)--"
Romans8:14 mert akiket Isten Szelleme vezérel-- azok mind Isten fiai."
Romans8:15 Mert nem kaptátok a rabszolgaság szellemét-- hogy újra féljetek-- hanem a fiúvá fogadás szellemét kaptátok-- amelyben kiáltjuk: Abba-- ó Atya!"
Romans8:16 maga a Szellem tesz tanú(bizony)ságot a mi szellemünkkel együtt-- hogy gyermekei vagyunk Istennek--"
Romans8:17 ha pedig gyermekek-- (sors)részesek is-- Isten (sors)részesei-- Krisztusnak pedig (sors)részes társai vagyunk-- és ha (valóban) együtt szenvedünk-- hogy vele együtt meg is dicsőüljünk--"
Romans8:18 mert azt gondolom-- hogy nem mérhetők (méltók) a mostani időszak szenvedései az eljövendő dicsőséghez-- amely majd láthatóvá lesz rajtunk--"
Romans8:19 mert a teremtett világ epedő sóvárgása az Isten fiainak megjelenését várja--"
Romans8:20 mert a hiábavalóságnak (mulandóságnak) vettetett alá a teremtett világ-- nem önként-- hanem Azért-- aki alávetette-- abban a reményben--"
Romans8:21 hogy maga a teremtett világ is meg fog szabadulni a romlandóság rabszolgaságából az Isten gyermekei dicsőségének szabadságára--"
Romans8:22 mert tudjuk-- hogy a teremtett világ együtt sóhajtozik és vajúdik mindmáig--"
Romans8:23 de nemcsak az-- hanem mi magunk is-- akik a Szellem első termésének (zsengéjének) csíráit magunkban (bensőnkben) hordjuk-- sóhajtozunk magunkban és várjuk a fiúvá fogadást-- a testünknek megváltását--"
Romans8:24 mert megmentésünk reménységre szól: a meglátott reménység pedig nem reménység-- mert amit lát valaki-- azt miért kellene remélnie?"
Romans8:25 ha pedig amit nem látunk reméljük-- kitartással várjuk."
Romans8:26 Ugyanígy a Szellem is segít(ségére siet) a mi gyengeségünknek-- mert amit imában kérünk-- ahogyan tennünk kell-- nem tudjuk-- hanem maga a Szellem jár közben érettünk szavakba nem önthető (kimondhatatlan) sóhajtozásokkal--"
Romans8:27 aki pedig a szíveket fürkészi-- tudja-- hogy mi a Szellem gondolata (elgondolása)-- mert Isten (tetszése) szerint jár közbe a szentekért--"
Romans8:28 tudjuk pedig-- hogy azoknak-- akik szeretik az Istent-- minden együttmunkál a javukra-- mint olyanoknak-- akik előzetes terv szerint elhívottak--"
Romans8:29 mert azokat-- akiket előre ismert-- előre el is rendelte-- hogy hasonlók legyenek a Fia képmásához-- hogy legyen Ő elsőszülött a sok testvér között--"
Romans8:30 akiket pedig előre elrendelt-- azokat el is hívta-- és akiket elhívott-- azokat megigazulttá tette-- akiket pedig megigazulná tett-- azokat meg is dicsőítette--"
Romans8:31 mit mondjunk hát ezekhez? ha az Isten értünk-- ki ellenünk?"
Romans8:32 hisz-- aki a saját Fiát nem kímélte-- hanem értünk-- mindnyájunkért odaadta Őt-- hogyne ajándékozna (kegyelemből) vele együtt minden(eke)t nékünk?"
Romans8:33 ki emel vádat Isten választottai ellen? Isten-- aki megigazít--"
Romans8:34 ki ítél el? Krisztus Jézus-- Aki meghalt-- sőt életre is kelt-- Aki az Isten jobbján van és közbenjár értünk--"
Romans8:35 ki szakíthat el a Krisztus szeretetétől? nyomorúság vagy szükség-- vagy üldözés-- vagy éhinség vagy mezítelenség-- vagy (élet)veszély-- vagy (harci)kard?"
Romans8:36 Amint meg van írva-- hogy: miattad visznek halálba minden nap-- vágójuhoknak számítanak--"
Romans8:37 de mindezekben diadalmaskodunk mód felett is azáltal-- Aki minket szeret--"
Romans8:38 mert meg vagyok győződve-- hogy sem halál-- sem élet-- sem hírvivők (angyalok)-- sem fejedelmek-- sem jelenvalók-- sem jövendők-- sem hatalmasságok--"
Romans8:39 sem magasság-- sem mélység-- sem másféle (egyéb) teremtmény nem szakíthat (választhat) el minket az Isten szeretetétől-- mely Krisztus Jézus Urunkban van."
Romans9:1 Való(igaz)ságot mondok Krisztusban-- nem hazudok-- együtt tesz tanú(bizony)ságot velem a lelkiismeretem a Szent Szellemben--"
Romans9:2 hogy szomorúságom nagy és szüntelen a fájdalma a szívemnek--"
Romans9:3 mert kívánnám-- hogy én magam legyek kiátkozva-- Krisztustól (elszakítva) az én testvéreimért-- (hús)test szerinti rokonaimért--"
Romans9:4 akik izraeliták-- akiké a fiúvá fogadás és a dicsőség és a szövetségek és a törvényadás és az istentisztelet és az ígéretek--"
Romans9:5 akiké az atyák és akikből van Krisztus a (hús)test szerint-- Aki mindenek felett áldott Isten-- a világkorszakokha (aionba) nyúlóan. Ámen."
Romans9:6 Nem úgy van-- mintha megdőlt volna Isten Igéje-- mert nem mindenki-- aki Izraelből való-- izraelita--"
Romans9:7 és nem mindnyájan gyermekek azért-- mert Ábrahám magva (leszármazottja)-- hanem: Izsákban hívják el a te magodat--"
Romans9:8 azaz: nem a hústest gyermekei az Isten gyermekei-- hanem az ígéret gyermekeit számítják magnak--"
Romans9:9 mert az ígéret szava ez: ez időszakban eljövök és Sárának fia lesz--"
Romans9:10 de nemcsak ő-- hanem Rebeka is-- aki egytől-- Izsák atyánktól foganta fiait--"
Romans9:11 mert mielőtt megszülettek-- sem jót-- sem rosszat nem tehettek-- hogy az Isten kiválasztásának előzetes végzése megmaradjon--"
Romans9:12 nem a tettekből-- hanem az elhívó akaratából megmondatott neki: a nagyobb rabszolgája lesz a kisebbnek--"
Romans9:13 amint meg van írva: Jákobot megszerettem-- Ézsaut pedig gyűlöltem--"
Romans9:14 mit szóljunk hát ehhez? nem igazságtalanság ez Istennél? Szó sincs róla! (Távol legyen!)
Romans9:15 mert Mózesnek ezt mondja: könyörülök-- akin könyörülök és megszánom azt-- akit megszánok."
Romans9:16 Azért hát nem azé-- aki erőlködik (akarja)-- sem azé-- aki törtet (fut)-- hanem a könyörülő Istené--"
Romans9:17 mert ezt mondja az írás a fáraónak: éppen ezért keltettelek életre téged-- hogy megmutassam benned a hatalmamat és így hirdessék nevemet a föld minden táján--"
Romans9:18 azért tehát akin akar-- könyörül-- és akit akar-- megkeményít--"
Romans9:19 ezt mondod tehát nekem: akkor meg mit hibáztat? hiszen az Ő szándékának ki állhat ellent?
Romans9:20 ó-- ember-- ki vagy te-- hogy vitába szállsz az Istennel? vajon mondja-e az (agyagminta)készítmény az (agyagminta)készítőnek: miért csináltál engem így?"
Romans9:21 vagy nincs hatalma a fazekasnak-- hogy ugyanabból az agyagból egyiket értékes edénynek csinálja-- másikat pedig közönségesre (tisztességtelenre)?"
Romans9:22 és ha meg akarja az Isten mutatni haragját és megismertetni (tudatni) hatalmát-- elhordozza sok hosszútűréssel a harag pusztulásra elkészített edényeit?"
Romans9:23 másfelől azért is-- hogy megismertesse dicsőségének gazdagságát az irgalom edényein-- amelyeket dicsőségre alkotott--"
Romans9:24 akiket el is hívott-- nemcsak bennünket a zsidók közül-- hanem a nemzetekből is--"
Romans9:25 amint Hóseásnak is mondja: népemnek hívom-- amely nem az én népem-- és a nem-szeretettet szeretettnek"
Romans9:26 és azon a helyen-- ahol megmondták nekik: ti nem vagytok a népem! ott az élő Isten fiainak hívják majd őket."
Romans9:27 Ézsaiás pedig ezt kiáltja Izrael felől: ha Izrael fiainak száma annyi volna is-- mint a tenger homokja-- akkor is csak a maradék üdvözül--"
Romans9:28 mert szavát beteljesíti (véghez viszi) és teljes mértékben valóraváltja a földön--"
Romans9:29 ahogyan előre megmondta Ézsaiás: ha a seregek Ura-- nem hagyott volna magot (utódot) nekünk-- olyanokká lettünk volna-- mint Szodoma és Gomorrához lettünk volna hasonlóvá."
Romans9:30 Mit mondjunk tehát? hogy a nemzetek-- akik igazságosságra nem törekedtek-- megkapták a megigazulást-- mégpedig a hit(hűség)ből való igazzá nyilvánítást--"
Romans9:31 Izrael pedig-- mely az igazságosság törvényére törekedett-- a megigazulás törvényére nem jutott el."
Romans9:32 Miért? mert nem hit(hűség)ből-- hanem tettekkel kereste-- beléütközött a megütközés kövébe--"
Romans9:33 amint írva van: lám-- leteszem Sionban a megütközés kövét és a botrány (kő)szikláját és aki hisz benne (magát rábízza)-- nem szégyenül meg."
Romans10:1 Testvérek-- szívem jókívánsága és Istenhez való könyörgésem ugyan értük van--"
Romans10:2 mert tanú(bizony)ságot teszek mellettük-- hogy buzgóság van bennük Isten iránt-- de nem felismerés szerint--"
Romans10:3 mert nem ismerték fel az Isten igazságosságát és a sajátjukat igyekeztek érvényesíteni-- az Isten igazságosságának nem vetették (rendelték) magukat alá--"
Romans10:4 mert a törvény célja és vége: Krisztus-- mindenkinek megigazulására-- aki hithű--"
Romans10:5 mert Mózes azt írja a törvényből való megigazulásról-- hogy aki megteszi-- élni fog általa."
Romans10:6 A hit(hűség)ből fakadó igazságosság pedig ezt mondja: nehogy ezt mondd a szívedben: ki megy fel az égbe? azaz-- hogy Krisztust lehozza."
Romans10:7 vagy ki megy le az alvilágba (feneketlen mélységbe)? azaz-- hogy Krisztust a halottak közül felhozza--"
Romans10:8 hanem mit mond? közel van hozzád a beszéd-- a szádban és a szívedben; azaz a hit(hűség) igéje-- amelyet mi hirdetünk--"
Romans10:9 mert ha megvallod a száddal az Úr Jézust-- és hiszed a szívedben-- hogy az Isten Őt életre keltette a halottak közül-- üdvözülsz (megtartatol)--"
Romans10:10 mert szívvel hiszünk a megigazulásra-- szájjal pedig Vallást teszünk az üdvösségre."
Romans10:11 mert azt mondja az írás: senki meg nem szégyenül-- aki hisz Őbenne--"
Romans10:12 mert nincs különbség zsidó és görög között-- mert ugyan Ó az Ura mindnyájunknak-- aki gazdag (bőkezű) mindenkihez-- akik segítségül hívják Őt--"
Romans10:13 mert mindenki-- aki segítségül hívja az Úr nevét-- üdvözül (megmenekül)--"
Romans10:14 de hogyan hívják segítségül azt-- akiben nem hisznek? de hogyan higgyenek abban-- akiről nem hallottak? de hogyan hallanának igehirdető (hírnök) nélkül?"
Romans10:15 de hogyan hirdetnék-- ha nem küldik őket? úgy-- amint meg van írva: mily szépek a lábai az örömüzenet vivőknek (akik jóhírt hirdetnek)--"
Romans10:16 de nem mind(nyájan) hallgattak az örömüzenetre-- mert Ézsaiás ezt mondja: Uram-- ki hitt annak-- amit tőlünk hallott?"
Romans10:17 azért a hit(hűség) hallásból van-- a hallás pedig Krisztus beszéde által (beszédén keresztül)--"
Romans10:18 hanem ezt mondom: nem hallották? Sőt-- inkább az egész földre kiment (szárnyal) a hangjuk zengése-- és a lakott földkerekség végére elhatnak beszédeik--"
Romans10:19 de ezt is mondom-- talán Izrael nem értette meg? elsőnek Mózes mondja: én féltékenységre ingerellek titeket egy nem-nemzet ellen-- egy értetlen nemzet ellen haragítlak meg titeket."
Romans10:20 Ésaiás pedig merészen ezt mondja: megtaláltak engem-- akik nem kerestek-- láthatóvá lettem azoknak-- akik nem is kérdezősködtek utánam."
Romans10:21 Izraelnek pedig ezt mondja: naphosszat (az egész napon) kiterjesztettem a kezeimet egy engedetlen-- és ellenszegülő nép felé."
Romans11:1 Én ezért azt mondom: talán elvetette (eltaszította) az Isten az Ő népét? Szó sincs róla! mert én is izraelita vagyok-- Ábrahám magvából-- Benjámin törzséből--"
Romans11:2 nem vetette (taszította) el az Isten az Ő népét-- amelyet előre ismert-- vagy nem tudjátok Illésről mit mond az írás-- hogyan szólal fel Istennél Izrael ellen:"
Romans11:3 Uram-- a prófétáidat megölték-- oltáraidat lerontották (feldúlták)-- és én maradtam meg egyedül-- nekem is életemre törnek--"
Romans11:4 de mit mond az isteni döntés: meghagytam magamnak hétezer férfiút-- aki nem hajtott térdet Baalnak--"
Romans11:5 így tehát a mostani időszakban is lett maradék a kegyelemből való kiválasztás szerint--"
Romans11:6 ha pedig a kegyelem alapján-- akkor nem tettekből-- mert akkor a kegyelem nem volna már kegyelem--"
Romans11:7 hogyan van tehát? amire törekedett Izrael-- azt nem érte el-- de a kiválasztottak elérték-- a többiek pedig megkeményíttettek (megkérgesedtek)--"
Romans11:8 amint meg van írva-- az Isten a kábultság szellemét adta nékik-- szemeket-- hogy ne lássanak-- és füleket-- hogy ne halljanak mind a mai napig."
Romans11:9 és Dávid is mondja: legyen az asztaluk hurokká (tőrré) és vadhálóvá és csapdává és megtorlássá nekik--"
Romans11:10 sötétüljenek el szemeik-- hogy ne lássanak-- és a hátukat mindenkorra görbítsd meg--"
Romans11:11 ezt mondom tehát-- talán azért botlottak meg-- hogy elessenek? Szó sincs róla-- hanem elesésük folytán lett a megtartás a nemzeteké-- hogy féltékenységre sarkalja őket--"
Romans11:12 ha pedig az ő elesésük a világ gazdagsága és az ő megfogyatkozásuk a nemzetek gazdagsága-- mennyivel inkább azzá lesz teljességre jutásuk?"
Romans11:13 de néktek mondom a nemzet(beli)eknek-- amennyiben ugyanis én vagyok a nemzetek apostola-- diakónus szolgálatomat azzal dicsőítem--"
Romans11:14 ha valahogyan féltékenységre ingerelhetném azokat-- akik (hús)testem és vérem és megmentek némelyeket közülük--"
Romans11:15 mert ha az ő elvettetésük a világnak megbékülést hozott-- mi más lesz a visszafogadásuk-- ha nem élet a halálból--"
Romans11:16 ha pedig a zsenge szent-- a tészta is az és ha a gyökér szent-- az ágak is azok--"
Romans11:17 ha pedig némely ág kitört is-- te pedig vad olajfa létedre beoltódtál azokba és részese lettél-- az olajfa bőzsírú gyökerének--"
Romans11:18 nehogy kérkedj az ágak rovására-- ha pedig mégis kérkednél: nem te hordozod a gyökeret-- hanem a gyökér téged--"
Romans11:19 mondhatnád tehát: azért törték ki az ágakat-- hogy engem beoltsanak--"
Romans11:20 így van-- a hitetlenség következtében törték ki-- te pedig hit által állsz-- nehogy fennhéjázó légy-- hanem félj--"
Romans11:21 mert ha Isten a természetes ágaknak nem kedvezett (kímélte)-- téged sem kímél."
Romans11:22 Lásd meg tehát Isten jóság(osság)át és szigorát-- azok iránt-- akik elestek-- szigorúságát-- veled szemben jóságát-- ha ugyan ebben megmaradsz-- egyébként téged is kivágnak--"
Romans11:23 azok pedig-- ha netán nem maradnak meg a hitetlenségben-- beoltódnak-- mert Istennek van hatalma-- hogy újra beoltsa őket--"
Romans11:24 mert ha téged a természetes vad olajfáról levágtak és a természet rendjén felül emelkedve nemes olajfába oltottak-- mennyivel inkább beoltják majd azokat saját olajfájukba-- akik természet szerint is odavalók--"
Romans11:25 mert nem akarom testvérek-- hogy e titok dolgában egyéni elgondolás (értelmezés) vezessen benneteket-- hogy a megkeményedés csak részben érte Izraelt-- amíg a nemzetek teljes számban be nem mennek--"
Romans11:26 és így az egész Izrael üdvösségben részesül-- amint meg van írva: eljön Sionból a Kiszabadító-- és elfordítja Jákobtól az elvetemültséget--"
Romans11:27 és ez lesz velük az én szövetségem: akkor megbocsátom a bűneiket--"
Romans11:28 az örömüzenetet (evangéliumot) tekintve ellenségek ugyan-- de a kiválasztás szerint szeretettek az (ős)atyákért--"
Romans11:29 mert az Isten kegyelmi ajándéka és elhívása megbánhatatlanok--"
Romans11:30 mert amint ti is egykor nem engedelmeskedtetek Istennek-- most pedig irgalomra találtatok az ő engedetlenségük következtében--"
Romans11:31 úgy ezek is engedetlenek lettek-- hogy a rajtuk gyakorolt irgalom folytán ők is irgalmat nyerjenek--"
Romans11:32 mert Isten mindenkit engedetlenségbe zárt össze-- hogy mindenkin irgalmat gyakoroljon (könyörüljön)."
Romans11:33 Ó-- Isten gazdagságának és bölcsességének és ismeretének mélysége-- mily kifürkészhetetlenek (kikutathatatlanok) ítéletei és kinyomozhatatlanok az útjai--"
Romans11:34 mert ki ismerte meg az Úr értelmét? Ki lett neki tanácsadója?
Romans11:35 vagy ki adott előbb neki-- hogy annak visszafizetését várhassa?"
Romans11:36 mivelhogy Belőle fakad-- Rajta át halad és Beléje torkollik a mindenség-- dicsőség neki jár a (világ)korszakokba. Ámen--"
Romans12:1 Kérlek titeket testvérek-- Isten irgalmára-- adjátok oda a testeteket Isten számára élő-- szent-- és neki tetsző áldozatul-- ez legyen a ti ésszerű-- igeszerű istentiszteletetek--"
Romans12:2 és nehogy hozzáidomuljatok ehhez a világkorszakhoz-- hanem gondolkozás(mód)otok megújulásával alakuljatok át úgy-- hogy megvizsgáljátok-- mi az Isten akarata-- mi az ami jó-- kedves és tökéletes--"
Romans12:3 mert azt mondom a nekem adott kegyelemnél fogva mindenkinek-- aki közöttetek van-- hogy többet ne gondoljon magáról-- mint amennyit gondolnia kell-- hanem józanul gondolkodjék mindenki-- amint kiosztotta az Isten a hit(hűség) mértékét--"
Romans12:4 mert ahogyan egy test(ület)ben sok tagunk van-- mindegyik tagnak pedig nem ugyanaz a gyakorlati működése--"
Romans12:5 így akik sokan vagyunk egy test(ület) vagyunk Krisztusban-- egyenként pedig egymásnak tagjai--"
Romans12:6 de különböző kegyelmi ajándékaink vannak-- éspedig a nekünk adott kegyelem szerint-- akár prófécia a hit(húség) aránya szerint--"
Romans12:7 akár (diakóniai) szolgálat a diakóniai szolgálatban-- akár aki tanító-- a tanításban--"
Romans12:8 akár aki intő az intésben-- aki adakozó-- egyszerűségben-- aki elöljáró buzgalomban-- aki könyörülő a derűben--"
Romans12:9 a szeretet legyen képmutatás mentes (kétszínűség nélküli)-- utáljátok a gonoszt-- ragaszkodjatok a jóhoz--"
Romans12:10 a testvérszeretetben legyetek egymás iránt gyöngédek-- a tiszteletadásban egymást megelőzők--"
Romans12:11 a serénykedésben nehogy meglankadjatok-- a szellemben buzgók-- az Úrnak szolgáljatok--"
Romans12:12 a reménységben (váradalomban) örülök-- a nyomor(úság)ban kitartók (béketűrők)-- az imádkozásban állhatatosak (ragaszkodók)--"
Romans12:13 a szentek szükségeiben vállaljatok közösséget-- a vendégbarátságot gyakoroljátok--"
Romans12:14 áldjátok azokat-- akik titeket üldöznek-- áldjátok és nehogy átkozzátok--"
Romans12:15 örüljetek az örülőkkel-- sírjatok a sírókkal--"
Romans12:16 egymás iránt ugyanazzal az érzülettel legyetek-- nehogy fellengző dolgokon jártassátok eszeteket-- hanem tartsatok együtt az alacsonyan lévőkkel-- nehogy okosak legyetek magatok előtt--"
Romans12:17 senkinek rosszat rosszért ne fizessetek-- azon gondolkodjatok-- amik minden ember előtt eszményi szépek--"
Romans12:18 ha lehetséges-- amennyiben tőletek függ-- minden emberrel békében éljetek--"
Romans12:19 ne szolgáltassatok magatoknak igazságot (ne szerezzetek megtorlást magatokért) szeretteim-- hanem az Isten haragjának adjatok helyet-- mert meg van írva: enyém a bosszú-- én majd megfizetek-- mondja az Ur--"
Romans12:20 sőt-- ha éhezik az ellenséged-- adj neki enni-- ha szomjazik-- adj neki inni-- mert amikor ezt teszed-- izzó parazsat raksz a fejére--"
Romans12:21 nehogy legyőzzön a rossz-- hanem győzd le jóval a rosszat."
Romans13:1 Minden lélek a fölöttes hatalmasságnak vesse alá magát-- mert nincs hatalom-- csak az Istentől-- ami pedig van-- azt Isten rendelte (el)--"
Romans13:2 így hát aki ellenszegül a hatalmasságnak (hatóságnak)-- Isten rendelésének szegül ellene-- az ellenszegülő pedig magára vonja az ítéletet."
Romans13:3 Mert a felettes hatóságok nem arra valók-- hogy a jótéttől ijesszenek el-- hanem a rossztól-- akarod pedig-- hogy ne félj a hatóságtól? tedd a jót-- és dicséretet kapsz tőle--"
Romans13:4 mert Isten szolgája az-- a javadra-- ha pedig a rosszat teszed-- félj-- mert nem a látszat kedvéért viseli a kardot-- mert Isten szolgája-- hanem hogy megtorlója legyen annak-- aki a rosszat teszi--"
Romans13:5 azért alá kell vetned magadat neki-- nemcsak a megtorlás miatt-- hanem a lelkiismeret szerint is--"
Romans13:6 mert azért fizettek adót is-- mert Isten szolgálatvégző szolgái ők-- amikor ebben tevékenykednek--"
Romans13:7 adjátok meg mindenkinek amivel tartoztok-- akinek az adóval-- az adót-- akinek a vámmal-- a vámot-- akinek a félelemmel-- a félelmet-- akinek a megbecsüléssel-- a megbecsülést."
Romans13:8 Senkinek semmivel ne tartozzatok-- hacsak azzal nem-- hogy egymást szeressétek-- mert aki szereti a másikat-- betöltötte a törvényt (tartalmat adott neki)--"
Romans13:9 mert ez: ne légy házasságtörő-- ne lopj-- másét ne kívánd-- és ami egyéb parancsolat van-- ez az Ige foglalja egybe (ebben az Igében tetőződik): szeresd embertársadat-- mint saját magadat--"
Romans13:10 a szeretet az embertársnak rosszat nem művel-- a törvény teljes betöltése a szeretet--"
Romans13:11 és ezeket tegyétek úgy-- látva az alkalmas időszakot-- hogy már itt az óra-- hogy az álomból felébredjünk-- mert most közelebb van hozzánk az üdvösség-- mint amikor hívőkké lettünk--"
Romans13:12 az éjszaka előrehaladt-- a nappal pedig elközelgett-- tegyük félre (vessük le) hát a sötétség tetteit és öltsük fel a fény fegyvereit--"
Romans13:13 mint nappal-- illedelmesen járjunk-- ne tivornyázásban és részegeskedésben-- ne bujálkodásban-- és kicsapongásban-- ne hivalkodásban és irigységben--"
Romans13:14 hanem öltsük (öltözzük) fel az Úr Jézus Krisztust és a (hús)test szándékát a bűnös kívánságokra nehogy megtegyétek.
Romans14:1 A hitben erőtlent pedig karoljátok fel-- anélkül-- hogy felfogását elítélnétek--"
Romans14:2 van-- aki azt hiszi-- hogy minden(félé)t megehet-- aki pedig erőtlen (gyenge)-- zöldségfélét eszik--"
Romans14:3 aki eszik-- nehogy megvesse azt-- aki netán nem eszik-- aki pedig nem eszik-- nehogy elítélje azt-- aki eszik-- mert Isten őt magáévá fogadta."
Romans14:4 Ki vagy te-- aki ítélkezel más szolgája fölött? a saját urának áll vagy esik-- de állni fog-- mert hatalmas ereje van az Úrnak arra-- hogy felállítsa--"
Romans14:5 mert az egyik ugyan az egyik napot a másiknál többre becsüli-- a másik pedig egyformának ítél minden napot-- ki-ki a saját meggyőződésében legyen határozott--"
Romans14:6 aki tekintettel van a napokra-- az Úrért teszi-- és aki eszik-- az Úrra való tekintettel eszik-- mert hálát ad az Istennek-- és aki (netán) nem eszik-- az Úrért nem eszik és az is hálát ad Istennek--"
Romans14:7 közülünk senki sem (ön)magának él és senki sem (ön)magának hal meg--"
Romans14:8 mert ha élünk-- az Úrnak élünk-- ha pedig meghalunk-- az Úrnak halunk meg-- tehát akár élünk-- akár meghalunk-- az Úréi vagyunk."
Romans14:9 Mert azért halt meg és lett élővé Krisztus-- hogy mind a halottaknak-- mind az élőknek Ura legyen--"
Romans14:10 te pedig mi(ér)t ítéled el a testvéredet-- vagy miért nézed le (veted meg) embertársadat-- hiszen mindnyájan odaállunk majd Isten ítélőszéke (díjkiosztó emelvénye) elé--"
Romans14:11 mert meg van írva: élek én - ezt mondja az Úr --- hogy nekem hajoljon meg minden térd és minden nyelv vallást tesz az Istennek."
Romans14:12 azért tehát mindegyikünk magáról ad számot az Istennek--"
Romans14:13 Tehát többé nehogy ítélkezzünk egymás fölött-- hanem inkább azon legyetek-- hogy testvér miattatok ne ütközzék meg vagy meg ne botránkozzék--"
Romans14:14 tudom és meg vagyok győződve az Úr Jézusban-- hogy semmi sem közönséges önmagában-- csak annak-- aki közönségesnek tartja--"
Romans14:15 mert ha az eledeled miatt a testvéred megszomorodik-- akkor nem a szeretet szerint jársz el-- a te eledeleddel ne veszítsd el azt-- akiért Krisztus meghalt--"
Romans14:16 nehogy káromolják azt-- ami nektek jó (csodálatraméltó)--"
Romans14:17 (mert) az Isten királyi uralma nem evés és ivás-- hanem igazságosság és békesség és öröm a Szent Szellemben--"
Romans14:18 mert aki ebben (rab)szolgál Krisztusnak-- kedves az Istennek-- és megbízható (kipróbált) az embereknek--"
Romans14:19 ezért tehát törekedjünk azután-- ami a békességre és egymás épülésére szolgál."
Romans14:20 Az eledel miatt le ne rombold az Isten munkáját-- minden tiszta ugyan-- de rossz annak az embernek-- aki megütközést keltve eszi."
Romans14:21 Szép dolog húsételt nem enni-- bort nem inni-- semmi olyat nem tenni-- ami miatt testvéred megbotránkozik--"
Romans14:22 te azt a hit(hűség)edet-- amelyet bírsz magadban-- tartsd meg az Isten előtt-- boldog az-- aki nem ítéli el magát abban-- amit kipróbáltnak tart--"
Romans14:23 aki pedig kételkedik-- ha eszik-- ítéletet von magára-- mivelhogy nem hitből eszik-- minden pedig-- ami nincs hitből-- az bűn."
Romans15:1 Tartozunk pedig mi-- az erősek a gyengék gyengeségeit hordozni és nehogy a magunk tetszését keressük--"
Romans15:2 közülünk mindenki embertársa tetszését keresse arra nézve-- ami jó az épülésére--"
Romans15:3 mert Krisztus sem maga tetszését kereste-- hanem amint meg van írva: a gyalázóid szidalmai rám hullottak--"
Romans15:4 mert amiket előre megírtak-- a mi tanításunkra (tanulságunkra) írták-- hogy a kitartás által és az írások vigasztalása (bátorítása) által a reménységet megtartsuk--"
Romans15:5 a kitartásnak és a vigasztalásnak Istene adja nektek-- hogy ugyanazon gondolaton legyetek egymás között Krisztus Jézus szerint--"
Romans15:6 hogy egy szívvel-- egy szájjal dicsőítsétek az Istent-- a mi Urunk-- Jézus Krisztusnak Atyját."
Romans15:7 Azért karoljátok fel egymást (vegyétek egymást szívetekre)-- amint a Krisztus is felkarolt benneteket az Isten dicsőségébe--"
Romans15:8 mert mondom-- hogy Krisztus vállalta a zsidóság szolgálatát azért-- hogy megerősítse az atyáknak tett ígéreteket--"
Romans15:9 a nemzetek pedig az irgalmasságáért dicsőíthessék az Istent-- amint meg van írva: ezért megvallak téged a nemzetek között és a nevednek zengenek éneket"
Romans15:10 és újra így szól: örvendezzetek (vigadjatok) nemzetek-- az Ő népével együtt!"
Romans15:11 és újra: magasztaljátok az Urat minden nemzetek és mondjatok Rá magasztalást minden népek
Romans15:12 és ismét Ézsaiás mondja: lesz (sarjad) a Jessének egy gyökere-- aki felemelkedik-- hogy uralkodó fejedelme legyen a nemzeteknek-- benne reménykednek (reá várnak) a nemzetek--"
Romans15:13 a reménység Istene pedig töltsön be titeket minden örömmel és békességgel a hit(húség)ben-- hogy bővölködővé tehesse a reménységeteket a Szent Szellem erejében."
Romans15:14 Meg vagyok pedig győződve-- testvéreim-- én magam is felőletek-- hogy tele vagytok jósággal-- bővölködtök minden ismerettel-- képesek vagytok egymást is figyelmeztetni (meginteni)--"
Romans15:15 de merészebben írtam nektek-- részben mintegy újra emlékeztetve titeket-- ama kegyelem által-- amely Istentől adatott nekem--"
Romans15:16 azért-- hogy Krisztus Jézus szolgája legyek a nemzetek között-- aki az Isten örömüzenetének szent (papi) szolgálatát végzi-- hogy a nemzetek áldozata kedves legyen-- megszentelve a Szent Szellemben."
Romans15:17 Krisztus Jézusban van tehát dicsekedni valóm az Isten előtt--"
Romans15:18 mert nem merek olyasmit szólni-- amit nem Krisztus vitt véghez (munkált) általam-- a nemzetek engedelmességére szóval és tettel--"
Romans15:19 jelek és csodák erejével-- a Szent Szellem erejében-- úgyhogy én Jeruzsálemtől és környékétől Illíriáig betöltöttem Krisztus örömüzenetét--"
Romans15:20 ezért azonban becsületbevágó ügynek tekintettem-- hogy ne ott hirdessem az örömüzenetet-- ahol Krisztus neve már ismert volt-- nehogy mások rakta alapra építsek--"
Romans15:21 hanem ahogyan meg van írva: azok-- akiknek nem hirdették (nem adtak hírt róla)-- meglátják-- és megértik majd azok-- akik hírét sem hallották--"
Romans15:22 ez is akadályozott engem oly sokszor-- hogy hozzátok elmenjek."
Romans15:23 de most nincs már többé helyem ez éghajlat alatt-- vágyakozom már elég sok éve hozzátok--"
Romans15:24 mihelyt Hispániába elmegyek-- mert remélem-- hogy átutazóban meglátogathatlak titeket-- és útbaigazítást kaphatok tőletek-- ha előbb veletek is egy kissé beteltem--"
Romans15:25 most pedig Jeruzsálembe indulok a szentek diakóniai szolgálatára--"
Romans15:26 mert jónak látta Makedónia és Akhája-- hogy közös gyűjtést rendezzenek a jeruzsálemi szentek szegényei javára (számára)--"
Romans15:27 mert így látták jónak-- de tartoznak is ezzel nekik-- mert ha a nemzetek szellemi javaikban részesültek-- kötelesek (tartoznak) a (hús)testet illető dolgokban segítségükre lenni--"
Romans15:28 ezt mihelyt befejeztem és ráütöttem a pecsétet ezen (szolgálatuk) gyümölcsére-- elmegyek rajtatok keresztül Hispániába--"
Romans15:29 tudom pedig-- hogy amikor hozzátok megyek-- Krisztus örömüzenetének teljes (bőséges) áldásával érkezem--"
Romans15:30 arra kérlek pedig titeket testvérek a mi Urunk Jézus Krisztus által és a Szellem szeretete által-- tusakodjatok velem együtt imáitokban értem Isten felé (irányában)--"
Romans15:31 hogy megszabaduljak azoktól-- akik Júdeában ellenszegülnek és az én jeruzsálemi (diakóniai) szolgálatom kedves legyen a szentek számára--"
Romans15:32 hogy örömmel jöhessek hozzátok Isten akarata által-- hogy körötökben felüdüljek (megpihenjek nálatok)."
Romans15:33 A békesség Istene pedig legyen mindnyájatokkal. Ámen.
Romans16:1 Ajánlom pedig nektek Foibét-- nőtestvérünket-- aki a kenkreai (kihívott) gyülekezet (eklézsia) szolgá(ló)ja--"
Romans16:2 hogy fogadjátok őt az Úrban-- szentekhez méltóan és támogassátok-- amiben rátok szorul-- mert ő is sokaknak volt támasza-- nekem magamnak is."
Romans16:3 Köszöntsétek Priszkát és Akvillát-- munkatársaimat Krisztus Jézusban--"
Romans16:4 akik életüket kockáztatták értem-- akiknek nem csak én vagyok hálás-- hanem a nemzetek eklézsiái is mind."
Romans16:5 És a házukban lévő (kihívott) gyülekezetet (eklézsiát) köszöntsétek-- az én szeretett Epainétoszomat-- aki Akhája zsengéje Krisztusban."
Romans16:6 Köszöntsétek Máriát-- aki sokat fáradozott érdekünkben."
Romans16:7 Köszöntsétek Andronikost és Juniát-- az én rokonaimat és fogolytársaimat-- akik kiválóak az apostolok között-- akik már előbb-- mint én Krisztuséi lettek."
Romans16:8 Köszöntsétek Ampliatust-- akit szeretek az Úrban."
Romans16:9 Köszöntsétek Urbánust-- a munkatársunkat Krisztusban-- és a szeretett Sztachiszomat."
Romans16:10 Köszöntsétek Apellest-- aki kipróbált (megbízható) Krisztusban."
Romans16:11 Köszöntsétek Aristobulosékat-- köszöntsétek rokonomat Heródiont-- köszöntsétek Narkisszoszéktól azokat-- akik az Úrban vannak."
Romans16:12 Köszöntsétek Trüfainát és Trüfószát-- akik fáradoznak az Úrban."
Romans16:13 Köszöntsétek a szeretett Persist-- aki sokat fáradozott az Úrban-- köszöntsétek Rufoszt-- az Úr választottját-- és az anyját-- aki nekem is anyám."
Romans16:14 Köszöntsétek Aszünkritoszt-- Regónt-- Hermészt-- Pátrobászt-- Hermászt-- és a velük együtt levő testvéreket."
Romans16:15 Köszöntsétek Filológoszt és Júliát-- Néreuszt és a nő(test)vérét-- és Olümpiászt és a velük levő szenteket mind."
Romans16:16 Köszöntsétek egymást szent csókkal. Köszönt titeket a Krisztus minden (kihívott) gyülekezete (eklézsiája).
Romans16:17 Intelek pedig titeket-- testvérek-- ügyeljetek azokra-- akik széthúzásokat és botrányt (kelepcéket) csinálnak-- ellentétben a tanult tanítással-- amelyet tanultatok és kerüljétek őket--"
Romans16:18 mert az ilyenek nem Krisztus Urunknak szolgálnak-- hanem a hasuknak és jóságtól csöpögő szavakkal és jól hangzó szólamokkal becsapják (megtévesztik) az ártatlanok (gyanútlanok) szívét--"
Romans16:19 mert a ti engedelmességtek (szófogadásotok) mindenhová eljutott-- örülök tehát nektek-- akarom pedig-- hogy bölcsek legyetek a jóra-- de képtelenek a rosszra--"
Romans16:20 a békesség Istene pedig összetiporja a sátánt lábaitok alá gyorsan. A mi Urunk Jézusnak a kegyelme veletek.
Romans16:21 Köszönt titeket Timótheus-- a munkatársam-- és Lukiosz-- és Jászon-- és Szoszipatrosz-- a rokonaim."
Romans16:22 Köszöntlek titeket én Tertiusz-- aki a levelet írtam-- az Úrban."
Romans16:23 Köszönt titeket Gáiosz-- a házigazdám nekem és az egész (kihívott) gyülekezetnek (eklézsiának). Köszönt titeket Erasztisz-- a városi gondnok és Kvartusz-- a testvér."
Romans16:24 (A mi Urunk Jézus Krisztusnak a kegyelme legyen mindnyájatokkal. Ámen.)
Romans16:25 Annak pedig-- akinek hatalma van arra-- hogy megerősítsen titeket az én örömüzenetemben és a Jézus Krisztusról szóló igehirdetésben-- ama titok leleplezése szerint-- amelyre világkorszakon át tartó (aioni) idők óta csend borult (el volt hallgatva--"
Romans16:26 de amely most nyilvánvaló (látható) lett a prófétai írások által a világkorszakos Isten rendelkezése szerint a hit(hűség)beli engedelmessége végett-- minden nemzet előtt közismertté lett--"
Romans16:27 az egyedül bölcs Istennek-- Jézus Krisztus által-- Neki legyen dicsőség a világkorszakoknak a világkorszakaiba (aionok aionaiba). Ámen."
1Corinthians1:1 Pál-- Krisztus Jézusnak Isten akarata által elhívott apostola és Szósztenész testvér--"
1Corinthians1:2 Isten (kihívott) gyülekezetének (eklézsiájának)-- amely Korintusban van-- a Krisztus Jézusban megszentelteknek-- elhívott szenteknek mindazokkal együtt-- akik segítségül hívják a mi Urunknak Jézus Krisztusnak nevét-- minden helyen-- náluk és nálunk."
1Corinthians1:3 Kegyelem néktek és béke(sség) Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
1Corinthians1:4 Hálát adok Istennek mindenkor értetek-- az Isten kegyelméért-- amelyet Isten adott nektek a Krisztus Jézusban--"
1Corinthians1:5 hogy mindenben meggazdagodtatok Őbenne-- az Igében és minden ismeretben--"
1Corinthians1:6 úgy-- amint Krisztus tanú(bizony)ságtétele megszilárdult bennetek--"
1Corinthians1:7 így ti nem szűkölködtök semmiféle kegyelmi ajándékban-- feszülten várjátok a mi Urunknak Jézus Krisztusnak megjelenését--"
1Corinthians1:8 aki meg is erősít titeket mindvégig-- hogy feddhetetlenek (kifogástalanok) lesztek a mi Urunk Jézus Krisztus napján--"
1Corinthians1:9 hűséges (hithű) az Isten-- aki elhívott a Fiának-- a mi Urunk Jézus Krisztusnak közösségébe."
1Corinthians1:10 Intelek pedig titeket a mi Urunk Jézus Krisztus nevéért-- hogy ugyanazt mondjátok (egyformán szóljatok) mindnyájan és nehogy szakadások legyenek köztetek-- hanem legyetek egyek [egybeköt(öz)ve] ugyanazon értelemben és ugyanabban a felfogásban--"
1Corinthians1:11 mert nyilvánvaló lett előttem felőletek-- testvéreim Klóé hozzátartozói által-- hogy viszályok vannak köztetek."
1Corinthians1:12 Mondom pedig ezt-- mert mindegyiktek így beszél: én Pálé vagyok-- én pedig Apollósé-- én pedig Kéfásé-- én pedig Krisztusé--"
1Corinthians1:13 részekre oszlott a Krisztus? Pál lett keresztre feszítve (kínkaróra vonva) érettetek-- vagy Pál nevébe lettetek bemerítve?"
1Corinthians1:14 Hálát adok-- hogy senkit közületek nem merítettem be-- hacsak nem Kriszpuszt és Gáioszt--"
1Corinthians1:15 hogy nehogy azt mondja valaki-- hogy az én nevemben merítettem be--"
1Corinthians1:16 de bemerítettem Sztephanász házanépét is-- azon kívül nem tudom-- hogy valaki mást bemerítettem volna--"
1Corinthians1:17 mert nem bemeríteni küldött engem Krisztus-- hanem örömüzenetet hirdetni-- nem szóbeli bölcsességben-- nehogy tartalom nélkülivé (üressé) legyen a Krisztus keresztje (kínkarója)--"
1Corinthians1:18 mert a kereszt (kínkaró) szava azoknak-- akik elvesznek-- bolondság ugyan-- de nekünk-- akik megtartatunk (üdvözülünk)-- Isten(nek) hatalma--"
1Corinthians1:19 mert meg van írva: elpusztítom a bölcsek bölcsességét-- az értelmesek értelmét semmivé teszem--"
1Corinthians1:20 hol a bölcs? hol az írástudó? hol e (világ)korszak (aion) szószólója? nem bolondsággá tette-e Isten e világ (kozmosz) bölcsességét?
1Corinthians1:21 mert mivel az Isten bölcsességében nem ismerte fel a világ a saját bölcsessége által az Istent-- tetszett az Istennek-- hogy az igehirdetés bolondsága által mentse meg a hívőket--"
1Corinthians1:22 mivel egyfelől a zsidók csodajeleket kívánnak-- másfelől a görögök bölcsességet keresnek--"
1Corinthians1:23 mi egy keresztre feszített (kínkaróra vont) Krisztust hirdetünk-- aki a zsidóknak ugyan botrány-- a nemzeteknek pedig bolondság--"
1Corinthians1:24 de maguknak az elhívottaknak-- mind zsidóknak-- mind görögöknek Krisztus: Istennek hatóereje-- és bölcsessége--"
1Corinthians1:25 mert az Isten bolondsága bölcsebb az emberek bölcsességénél és az Istennek a gyöngesége erősebb az emberek erejénél--"
1Corinthians1:26 mert tekintsétek csak az elhívásotokat testvérek-- mivelhogy nem sokan vagytok bölcsek (hús)test szerint-- nem sokan hatalmasok-- nem sokan előkelők--"
1Corinthians1:27 hanem a világ bolondjait választotta ki az Isten-- hogy megszégyenítse a bölcseket-- ami a világnak gyönge-- azt választotta ki az Isten-- hogy megszégyenítse az erőseket"
1Corinthians1:28 és ami a világnak nem előkelő (alacsonyrendű)-- sőt lenézett-- azt választotta ki az Isten-- a szinte semminek látszókat-- hogy a valaminek látszókat megsemmisítse--"
1Corinthians1:29 hogy így ne dicsekedjék egy (hús)test sem Isten színe előtt.
1Corinthians1:30 Belőle vagytok pedig ti Krisztus Jézusban-- aki bölcsességgé lett nekünk Istentől-- megigazulásunkká-- megszentelődésünkké és megváltásunkká--"
1Corinthians1:31 hogy amint meg van írva: aki dicsekszik-- az Úrban dicsekedjék."
1Corinthians2:1 Én is amikor hozzátok mentem testvérek-- nem azért mentem-- hogy fölényes (fellengző) ékesszólással és bölcsességgel hirdessem nektek az Isten tanú(bizony)ságtételét--"
1Corinthians2:2 mert úgy döntöttem-- hogy ne tudjak köztetek más valakit-- csak Jézus Krisztust-- éspedig a keresztrefeszítettet (a kínkaróra vontat)--"
1Corinthians2:3 és én gyöngeségben és félelemmel és sok rettegéssel telve mentem hozzátok
1Corinthians2:4 és a beszédem és igehirdetésem nem a bölcsesség rábeszélő szavaiban-- állott-- hanem a Szellem és hatóerő megmutatásában."
1Corinthians2:5 hogy a mi hit(hűség)ünk ne emberek bölcsességében-- hanem Isten hatalmán nyugodjék (hatóerejében legyen)--"
1Corinthians2:6 bölcsességet ugyan szólunk a tökéletesek között-- de nem ennek a (világ)korszaknak (aionnak) a bölcsességét-- sem nem e (világ)korszak (aion) vezetőiét-- akik elpusztulnak--"
1Corinthians2:7 hanem szóljuk Istennek bölcsességét titokként-- az elrejtettet-- amelyet előre elrendelt az Isten a (világ)korszakok (aionok) előtt a mi dicsőségünkre--"
1Corinthians2:8 amelyet senki e (világ)korszak (aion) vezetői közül nem ismert-- mert ha megismerték volna a dicsőség Urát-- nem feszítették volna keresztfára (kínkaróra)--"
1Corinthians2:9 hanem amint írva van: amiket szem nem látott és fül nem hallott-- és amit ember szíve föl nem fogott-- azt készítette el az Isten azoknak-- akik Őt szeretik (az Őt szeretőknek)--"
1Corinthians2:10 mert nekünk föltárta az Isten a Szellem által-- mert a Szellem mindeneket kutat-- az Isten mélységeit is--"
1Corinthians2:11 mert ki tudja az emberek közül-- mi az ember (belső) lényege-- ha nem az ember Szelleme-- amely benne van? így az Isten titk(os dolg)ait sem ismeri senki-- csak az Isten Szelleme--"
1Corinthians2:12 mi pedig nem a világrendszer (kozmosz) szellemét kaptuk-- hanem az Istenből való Szellemet-- hogy megtudjuk (megismerjük) azokat-- amiket Isten kegyelemben ajándékozott nekünk--"
1Corinthians2:13 ezeket szóljuk is-- nem emberi bölcsesség tanította szavakkal-- hanem a Szellem tanításaiban-- szellemiekhez szellemieket kapcsolva együvé--"
1Corinthians2:14 egy lelki ember nem fogja föl (fogadja el) ami Isten Szelleméé-- mert bolondság számára és nem tudja (nem képes) megérteni-- mivelhogy szellemileg kellene megítélnie (megvizsgálnia) mindeneket--"
1Corinthians2:15 a szellemi ember azonban megítél (megvizsgál) mindent-- de Őmaga senki ítélete (vizsgálata) alá nem esik--"
1Corinthians2:16 mert ki ismerte meg az Úr gondolatait (értelmét) úgy-- hogy oktathatná Őt? Mi pedig Krisztus gondolkozásának (gondolkozásmódjának) birtokosai vagyunk--"
1Corinthians3:1 én tehát testvérek-- nem szólhattam nektek mint szellemieknek-- hanem mint (hús)testieknek-- mint Krisztusban kiskorúaknak--"
1Corinthians3:2 tejjel itattalak titeket-- nem kemény eledelt adtam-- mert még nem bírtátok volna el-- de még most sem bírjátok el--"
1Corinthians3:3 mert még (hús)testiek vagytok-- mert amikor köztetek féltékenység és viszály van-- nem (hús)testiek vagytok-e és nem emberi módon jártok-e el?"
1Corinthians3:4 mert amikor valaki ezt mondja: én ugyan Pálé vagyok-- másik pedig: én Apollósé-- nem vagytok-e (túl)emberiek?"
1Corinthians3:5 mi hát Apollós? és mi Pál? szolgák (diakónusok)-- akik által hívők lettetek-- ahogy mindegyiknek az Úr megadta--"
1Corinthians3:6 én ültettem-- Apollós öntözte-- de az Isten adta a növekedést--"
1Corinthians3:7 úgyhogy semmi az aki ültet-- sem az aki öntöz-- hanem a növesztő-- Isten--"
1Corinthians3:8 az ültető pedig és az öntöző egyek-- de mindegyik a saját jutalmát kapja meg a fáradozása szerint--"
1Corinthians3:9 mert Istennek vagyunk munkatársai-- Isten szántóföldje-- Isten épülete vagytok."
1Corinthians3:10 Az Istentől nekem juttatott kegyelme szerint-- mint bölcs építőmester-- alapot vetettem-- de más épít rá-- ki-ki pedig nézze meg-- hogyan épít rá--"
1Corinthians3:11 mert más alapot senki sem rakhat a lerakott alapon kívül-- amely Jézus Krisztus--"
1Corinthians3:12 ha pedig valaki erre az alapra aranyat-- ezüstöt-- drágaköveket-- avagy (holt)fát-- szénát-- szalmát épít--"
1Corinthians3:13 mindenkinek a munkája nyilvánvaló lesz-- mert az a nap nyilvánosságra hozza-- mivelhogy tűzben lepleződik le és hogy kinek milyen a munkája-- a tűz teszi próbára (vizsgálja meg)--"
1Corinthians3:14 ha valakinek a munkája megmarad-- amelyet ráépített-- jutalmat nyer--"
1Corinthians3:15 ha valakinek a munkája leég-- kárt vall-- de ő maga megmenekül (üdvözül)-- de úgy mintegy tűzön keresztül (tűz által)--"
1Corinthians3:16 nem tudjátok-- hogy Isten temploma vagytok-- és az Isten Szelleme bennetek lakik?"
1Corinthians3:17 ha valaki az Isten templomát lerontja-- lerontja azt az Isten-- mert Isten temploma szent-- ezek vagytok ti."
1Corinthians3:18 Nehogy valaki becsapja magát-- ha valaki azt gondolja-- hogy bölcs tiköztetek ebben a (világ) korszakban (aionban) legyen bolond-- hogy bölccsé lehessen--"
1Corinthians3:19 mert e világ bölcsessége bolondság (oktalanság) az Isten előtt-- mert meg van írva: Aki megfogja a bölcseket álnokságukban--"
1Corinthians3:20 és ismét: az Úr ismeri a bölcsek érveléseit-- hogy azok hiábavalók."
1Corinthians3:21 Úgyhogy senki ne dicsekedjék (hencegjen) emberekkel-- mert minden a tietek--"
1Corinthians3:22 Pál is-- Apollós is-- Kéfás is-- a világ (kozmosz) is-- az élet is-- a halál is-- a jelenvalók is-- az eljövendők is-- minden a tietek-- ti viszont Krisztuséi-- Krisztus pedig az Istené."
1Corinthians3:23 - - -
1Corinthians4:1 Úgy számítson minket minden ember-- mint Krisztus szolgáit (parancsvégrehajtóit) és Isten titkainak sáfárait--"
1Corinthians4:2 ami pedig egyébként a sáfároktól megkövetelhető-- hogy mindegyik hű(séges)nek bizonyuljon--"
1Corinthians4:3 de nekem a legkisebb gondom-- hogy ti ítélkeztek rajtam-- vagy egy emberi ítéletnap-- de magam sem ítélkezem magamon--"
1Corinthians4:4 mert semmit sem tudok magamra-- de ezért még nem vagyok igazolva-- Aki pedig megítél engem az Úr az."
1Corinthians4:5 Úgyhogy ne mondjatok semmi ítéletet idő előtt-- míg el nem jön az Úr-- aki fényre hozza a sötétség rejtekeit is-- földeríti a szívek szándékait is-- és ekkor dicsérete lesz kinek-kinek az Istentől."
1Corinthians4:6 Ezeket pedig testvérek-- példaképpen alkalmaztam magamra-- és Apollósra-- hogy rajtunk megtanuljátok: ne többet annál-- mint ami írva van-- nehogy bármelyi kőtök felfuvalkodva kérkedjék az egyikkel a másik rovására--"
1Corinthians4:7 mert ki ítélhet téged különbnek? mid van pedig-- amit nem kaptál? ha pedig kaptad te is-- mit dicsekszel úgy-- mintha nem kaptad volna?"
1Corinthians4:8 már jóllakottak vagytok-- már meggazdagodtatok-- nélkülünk királyokká lettetek-- és bár csakugyan királyokká lettetek volna-- hogy mi is veletek együtt királyok lennénk--"
1Corinthians4:9 mert úgy vélem-- hogy az Isten minket-- az apostolokat utolsóknak rendelt-- mint halálraszántakat-- hogy látványul (színházzá) lettünk a világ számára-- angyaloknak is. az embereknek is--"
1Corinthians4:10 mi bolondok (oktalanok) vagyunk a Krisztusért-- ti pedig okosak Krisztusban-- mi gyöngék-- ti pedig erősek-- titeket dicsőítenek-- minket pedig lebecsülnek--"
1Corinthians4:11 mind a jelen óráig éhezünk és szomjazunk és meztelenek vagyunk-- és vernek minket-- hajléktalanok-- hazátlanok vagyunk--"
1Corinthians4:12 fárad(oz)unk is-- saját kezünkkel dolgozva-- szidalmaznak-- mi áldást mondunk; ha üldöznek-- eltűrjük (elhordozzuk)--"
1Corinthians4:13 rágalmaznak-- megvigasztalódunk-- mintegy a világ söpredéke lettünk-- mindeneknek szemetévé mind a jelen napig."
1Corinthians4:14 Nem azért írom ezeket-- hogy megszégyenítselek titeket-- hanem mint szeretett gyermekeimet intelek--"
1Corinthians4:15 mert ha tízezer tanítótok (nevelőtök) volna is Krisztusban-- de nem sok atyátok van-- mert Krisztus Jézusban az örömüzeneten (evangéliumon) keresztül én nemzettelek (hoztalak létre) titeket--"
1Corinthians4:16 intelek hát titeket-- az én utánzóim legyetek."
1Corinthians4:17 Ezért küldtem hozzátok Timótheust-- aki szeretett és hűséges gyermekem az Úrban-- ő majd eszetekbe juttatja az én utasításaimat a Krisztus Jézusban-- amint mindenütt minden (kihívott) gyülekezetben (eklézsiában) tanítok--"
1Corinthians4:18 de mintha nem mennék el hozzátok-- olyan felfuvalkodottak egyesek."
1Corinthians4:19 Pedig hamarosan elmegyek hozzátok-- ha az Úr akarja-- és megismerem a felfuvalkodottaknak nemcsak a szavát-- hanem a hatóerejét--"
1Corinthians4:20 mert nem szóban van az Isten Királysága-- hanem hatóerőben."
1Corinthians4:21 Mit akartok? Vesszővel menjek hozzátok vagy szeretetben és a szelídség szellemével?
1Corinthians5:1 Általában az a hír járja-- erkölcstelenség van köztetek és pedig olyan erkölcstelenség-- amilyen még a nemzetek között sincsen-- hogy valaki apjának feleségével él"
1Corinthians5:2 és ti pedig felfuvalkodtatok-- ahelyett hogy inkább keseregnétek-- és eltávolítanátok közületek azt-- aki ezt a dolgot elkövette?"
1Corinthians5:3 mert én ugyan mint testileg távollevő-- de szellemben jelenlevő-- már ítéletet mondtam-- mintha köztetek lennék-- a fölött-- aki ezt megtette--"
1Corinthians5:4 a mi Urunk Jézusnak a nevében összegyűlve ti és az én szellemem együtt az Úr Jézus hatalmával:
1Corinthians5:5 átadjuk az ilyet a sátánnak-- a (hús)testének romlására (pusztulására)-- hogy a szelleme megmeneküljön (üdvözüljön) az Úr Jézus napján--"
1Corinthians5:6 nem szép a ti dicsekvéstek. Nem tudjátok-- hogy egy parányi kovász az egész tésztát megkeleszti?"
1Corinthians5:7 tisztítsátok el a régi kovászt-- hogy legyetek új tésztává-- mint ahogy kovásztalanok vagytok-- mert a mi húsvéti bárányunkat-- Krisztust feláldozták érettünk."
1Corinthians5:8 Úgyhogy ne ünnepeljünk régi kovásszal-- ne is a rosszaság és gonoszság kovászával-- hanem az őszinteség és való(igaz)ság kovásztalanságával--"
1Corinthians5:9 megírtam nektek abban a levélben-- nehogy Összekeveredjetek a cédákkal--"
1Corinthians5:10 nem összességben e világ cédáival és telhetetleneivel-- és rablóival és bálványimádóival-- mert akkor ki kellene a világból mennetek--"
1Corinthians5:11 most pedig megírtam nektek-- nehogy összekeveredjetek azzal-- akit testvérnek neveznek-- de céda-- vagy telhetetlen-- vagy bálványimádó-- vagy káromkodó-- vagy részeges-- vagy rabló-- az ilyennel nehogy együtt egyetek--"
1Corinthians5:12 mert mit tartozik rám-- hogy a kívülvalókon bíráskodjam? vagy nem a belülvalókat ítélitek-e meg?"
1Corinthians5:13 A kintlevőkön pedig az Isten ítélkezik. Távolítsátok el (irtsátok ki) a gonoszt magatok közül--"
1Corinthians6:1 merészel-e valaki közületek-- ha valami peres ügye van a másikkal a nemigazak előtt és nem a szentek előtt törvénykezni"
1Corinthians6:2 vagy nem tudjátok-- hogy a szentek fogják e világot megítélni? és ha általatok lesz megítélve a világ-- méltatlanok vagytok arra-- hogy a legkisebb ügyekben ítélkezzetek?"
1Corinthians6:3 nem tudjátok-- hogy angyalok fölött is ítélkezünk majd? nem hogy a mindennapi élet ügyeiben!"
1Corinthians6:4 ha tehát a mindennapi élet ügyeiben kell ítélkezni-- azokat ültetitek bírói székbe-- akiket semmibe se vesznek a (kihívott) gyülekezetben (eklézsiában)?"
1Corinthians6:5 megszégyenítéstekre mondom-- ennyire nincs köztetek egy bölcs (ember) sem-- aki ítéletet képes mondani testvérei között?"
1Corinthians6:6 hanem testvér testvérrel pereskedik-- ráadásul hitetlenek előtt?"
1Corinthians6:7 Egyáltalán már az is veszteség nálatok-- hogy pereitek vannak egymással-- miért nem szenveditek el inkább az igazságtalanságot? miért nem tűritek el inkább a kár(osodás)t?"
1Corinthians6:8 sőt-- ti műveltek igazságtalanságot-- és ti okoztok kárt éspedig testvéreiteknek--"
1Corinthians6:9 vagy nem tudjátok-- hogy igazságtalanoknak Isten Királyságában nem lesz részük? Nehogy tévelyegjetek-- sem cédák-- sem bálványimádók-- sem házasságtörők-- sem elpuhultak-- sem férfiakkal fajtalankodók--"
1Corinthians6:10 sem tolvajok-- sem telhetetlenek-- sem részegesek-- sem káromkodók-- sem rablók nem részesülnek Isten Királyságában"
1Corinthians6:11 és ilyenek voltatok néhányan-- de megmosattatok-- de megszentelődtetek-- de megigazultatok az Úr Jézus nevében és a mi Istenünk Szellemében--"
1Corinthians6:12 minden megengedett (szabad) nekem-- de nem minden hoz hasznot-- minden megengedett nekem-- de engem le ne igázzon (hatalmába semmi ne kerítsen-- ne váljak rabjává)--"
1Corinthians6:13 az ételek a hasnak-- és a has az ételeknek van-- az Isten pedig ezt is-- azt is hatályon kívül fogja helyezni--"
1Corinthians6:14 a test pedig nem a cédaságnak-- hanem az Úrnak és az Úr a testnek van-- és az Isten az Urat is életre keltette-- és hatalma által minket is életre kelt--"
1Corinthians6:15 nem tudjátok-- hogy a testetek Krisztus tagja-- elvegyem hát a Krisztus tagját és egy cédanő tagjává tegyem? Nehogy így legyen!"
1Corinthians6:16 vagy nem tudjátok-- hogy aki ragaszkodik a céda nőhöz-- egy test vele? mert lesznek - úgymond - ketten egy (hús)testté!"
1Corinthians6:17 aki pedig az Úrhoz ragaszkodik egy Szellem vele.
1Corinthians6:18 Meneküljetek a cédaságtól-- minden bűn (vétkezés)-- amelyet tesz az ember-- a testen kívül van-- de aki cédálkodik-- a saját teste ellen vétkezik--"
1Corinthians6:19 vagy nem tudjátok-- hogy a testetek a bennetek levő Szent Szellem temploma-- amelyet Istentől kaptatok és nem a magatokéi vagytok?"
1Corinthians6:20 mert drága áron vásároltattatok meg-- dicsőítsétek tehát az Istent a ti testetekben--"
1Corinthians7:1 amikről pedig írtatok: az az ideális-- ha az ember asszonnyal nem érintkezik--"
1Corinthians7:2 de a cédaság miatt mindenkinek legyen meg a maga felesége-- és minden asszonynak saját férje legyen--"
1Corinthians7:3 a férj teljesítse a házastársi kötelességét a felesége iránt-- hasonlóképpen pedig a feleség is a férje iránt--"
1Corinthians7:4 a feleség a saját teste felett nem rendelkezik (telj)hatalommal-- hanem a férje-- hasonlóképpen pedig a férj sem rendelkezik (telj)hatalommal a teste felett-- hanem a felesége."
1Corinthians7:5 Ne fosszátok meg magatoktól egymást-- csak közös megegyezéssel egy időszakra-- hogy az imádsággal foglalkozzatok-- és azután térjetek vissza egymáshoz-- nehogy megkísértsen benneteket a sátán-- az önmegtartóztatás hiánya által--"
1Corinthians7:6 ezt pedig engedményként mondom-- nem parancsképpen--"
1Corinthians7:7 akarnám ugyan-- hogy minden ember úgy legyen-- mint én-- ámde mindenkinek kegyelmi ajándéka van Istentől-- egyiknek így-- a másiknak pedig úgy--"
1Corinthians7:8 a nem házasoknak és az özvegyeknek ezt mondom: jó nekik-- ha úgy maradnak-- mint én is--"
1Corinthians7:9 de ha nem tudják magukat megtartóztatni-- házasodjanak meg-- mert jobb megházasodni-- mint égni--"
1Corinthians7:10 a házasoknak pedig azt üzenem-- nem én-- hanem az Úr: asszony a férjétől nehogy elváljék--"
1Corinthians7:11 ha pedig elválik is-- maradjon házasság nélkül-- vagy béküljön ki a férjével-- és a férfi a feleségét nehogy elhagyja--"
1Corinthians7:12 a többieknek pedig én mondom-- nem az Úr: ha valamely testvérnek hitetlen felesége van-- és az jónak látja együtt élni vele-- ne hagyja el őt--"
1Corinthians7:13 és amely asszonynak hitetlen férje van-- és ez jónak látja együtt élni vele-- nehogy elhagyja a férjét--"
1Corinthians7:14 mert meg van szentelve a hitetlen férj a feleségében-- és meg van szentelve a hitetlen feleség a férjében-- mert egyébként a gyermekeitek tisztátalanok volnának-- most pedig szentek--"
1Corinthians7:15 ha pedig a nemhívő (fél) el akar válni-- váljék el-- nincs rabszolgaság alá vetve a hívő férj vagy a hívő feleség az ily(en) esetekben-- hanem békességben (élni) hívott minket az Isten--"
1Corinthians7:16 mert mit tudod asszony-- hogy a férjedet megmentheted-e? vagy mit tudod te férfi-- hogy feleségedet megmentheted-e?"
1Corinthians7:17 csak ki-ki amint részesül-- adta az Úr-- kit-kit ahogy elhívott az Isten-- úgy járjon-- és minden (kihívott) gyülekezetben (eklézsiában) így rendelkezem--"
1Corinthians7:18 körülmetélve hivatott el valaki? nehogy eltüntesse; körülmetéletlenül hivatott el valaki? nehogy körülmetélkedjék--"
1Corinthians7:19 a körülmetéltség semmi-- a körülmetéletlenség is semmi-- hanem csak az Isten parancsainak megtartása fontos--"
1Corinthians7:20 ki-ki-- amely elhívásban elhívták-- abban maradjon--"
1Corinthians7:21 rabszolgaként hivattál el? nehogy törődj vele-- ha viszont szabaddá is lehetsz-- inkább azt használd ki--"
1Corinthians7:22 mert az Úrban elhívott rabszolga az Úr megszabadítottja-- hasonlóképpen az elhívott szabad(ember): Krisztus rabszolgája."
1Corinthians7:23 Drága áron vásároltattatok meg-- ne legyetek emberek rabszolgái!"
1Corinthians7:24 ki-ki amiben elhívták-- testvérek-- abban maradjon meg az Isten mellett."
1Corinthians7:25 A szüzekre vonatkozóan nincs rendelkezésem az Úrtól-- de véleményt adok-- mint aki irgalmat nyertem az Úrtól-- hogy hitelt érdemlő legyek."
1Corinthians7:26 Úgy vélem tehát-- hogy az az ideális a fennálló szükség (kényszerűség) miatt-- hogy jó az ember számára úgy maradni-- ahogy van."
1Corinthians7:27 Feleséghez vagy kötve? ne keress felbontást-- el vagy oldva feleségedtől? ne keress feleséget--"
1Corinthians7:28 de ha megházasodol is-- nem vétkezel-- és ha házasságra lép a szűz-- nem vétkezett-- de szorongattatásuk lesz a (hús)testben az ilyeneknek-- én pedig kímélnélek titeket--"
1Corinthians7:29 ezt pedig azért mondom testvérek-- az időt szak) rövidre szabott-- akiknek van is feleségük-- úgy legyenek-- mintha nem volna--"
1Corinthians7:30 akik sírnak-- mintha nem sírnának-- és akik örülnek-- mintha nem örülnének-- akik vásárolnak-- mintha semmijük sem volna"
1Corinthians7:31 és akik hasznot húznak a világból-- mintha nem vennék igénybe-- mert elmúlik e világ külső arculata (ábrázata-- megjelenési formája)--"
1Corinthians7:32 akarom pedig-- hogy gond nélkül legyetek-- a nőtlen arról gondoskodik-- ami az Úré-- hogyan tessék az Úrnak--"
1Corinthians7:33 a nős pedig a világi dolgokról-- hogyan legyen kedvére (tessék) az asszonynak--"
1Corinthians7:34 ezért meg van osztva-- a nem férjes asszony és a szűz arról gondoskodik-- ami az Úré-- hogy szent legyen testében is-- a szellemében is-- a férjes asszony arról gondoskodik-- ami a világé-- hogyan legyen kedvére (tessék) a férjének--"
1Corinthians7:35 ezt pedig javatokra mondom-- nem azért-- hogy tőrbe csaljalak titeket-- hanem-- hogy illendően és állhatatosan kitartsatok az Úr mellett."
1Corinthians7:36 Ha pedig valaki úgy véli-- hogy illetlen az ő leányára ha elvirágzik (eljárt felette az idő) és szükségét látja-- amit akar-- tegye meg-- nem vétkezik-- kössenek házasságot--"
1Corinthians7:37 de aki szilárdan áll a szívében-- és szükség nem kényszeríti-- hatalma van pedig a saját akaratán-- és úgy döntött a szívében-- hogy megőrzi hajadon leányát-- eszményien teszi."
1Corinthians7:38 Úgyhogy aki férjhez (házasságra) adja hajadon leányát-- jól teszi-- és aki nem adja férjhez (házasságra)-- még jobban teszi."
1Corinthians7:39 Az asszony kötve van amíg a férje él-- ha pedig a férje elhunyt-- szabad lesz: menjen férjhez-- akihez akar-- de csak az Úrban--"
1Corinthians7:40 de boldogabb lesz-- ha úgy marad-- a véleményem szerint-- pedig én is az Úr Szelleme birtokában vagyok--"
1Corinthians8:1 a bálványáldozati húst illetőleg pedig tudjuk-- hogy mindnyájunknak van ismeretünk--"
1Corinthians8:2 az ismeret felfuvalkodottá tesz-- a szeretet pedig épít; ha valaki azt gondolja-- megismert valamit-- még nem ismerte meg úgy-- ahogyan ismerni kell--"
1Corinthians8:3 ha pedig valaki szereti az Istent-- az ismeretet nyer Tőle--"
1Corinthians8:4 a bálványáldozatok megevését illetőleg-- tehát tudjuk-- hogy nincs bálvány a világon-- és hogy Isten sincs más-- csak egy--"
1Corinthians8:5 mert még ha vannak is úgynevezett istenek akár az égben-- akár a földön-- mint ahogy van sok isten és sok úr--"
1Corinthians8:6 de nekünk egy Istenünk van-- az Atya-- akiből van a minden(ség) és mi Ő végette és egy Úr Jézus Krisztus-- aki által van a minden(ség) és mi Ő általa--"
1Corinthians8:7 de nem mindenkiben van meg ez az ismeret-- egyesek a bálványáldozatokhoz szokottság miatt mind mostanáig a húst úgy eszik-- mint bálvány áldozatot és mivel lelkiismeretük gyönge-- beszennyeződnek--"
1Corinthians8:8 az eledel pedig nem állít az Isten elé-- mert ha nem eszünk-- azzal nem veszítünk-- ha eszünk-- azzal sem nyerünk."
1Corinthians8:9 De ügyeljetek arra-- hogy a ti szabad viselkedéstek megbotránkozására ne legyen az erőteleneknek--"
1Corinthians8:10 mert ha valaki lát téged-- akinek ismereted van a bálvány templomban-- asztalánál ülni-- nemde felbátorodik a lelkiismerete-- mivel gyenge-- hogy a bálványáldozatot megegye?"
1Corinthians8:11 mert tönkremegy a gyönge testvér a te ismereted miatt-- akiért Krisztus meghalt."
1Corinthians8:12 így pedig vétkeztek a testvérek ellen-- és megsebzitek gyönge lelkiismeretüket-- Krisztus ellen vétkeztek."
1Corinthians8:13 Ezért-- ha az eledel megbotránkoztatja az én testvéremet-- semmiképpen sem eszem húst semmikor-- hogy a testvéremet meg ne botránkoztassam."
1Corinthians9:1 Nem vagyok-e szabad? nem vagyok-e kiküldött (apostol)? nem láttam-e Jézus Krisztust-- Urunkat? nem az én munkám vagytok-e ti az Úrban?"
1Corinthians9:2 ha másoknak nem vagyok apostol-- de bizonyára nektek az vagyok-- mert az én küldetésem (apostolságom) pecsétje ti vagytok az Úrban--"
1Corinthians9:3 ez az én védekezésem azok számára-- akik engem vallatnak--"
1Corinthians9:4 nincs-e jogunk (felhatalmazásunk) arra-- hogy együnk és igyunk?"
1Corinthians9:5 Nincs-e jogunk (felhatalmazásunk) arra-- hogy asszony nő(test)vért magunkkal vigyünk mint a többi apostol és az Úr testvérei és Kéfás?"
1Corinthians9:6 vagy csak nekem és Barnabásnak nincs jogunk (felhatalmazásunk) arra-- hogy ne dolgozzunk [mentesüljünk a (kétkezi) munkától]?"
1Corinthians9:7 ki katonáskodik a saját zsoldján? ki ültet szőlőt és nem eszik annak gyümölcséből? vagy ki legeltet nyájat és a nyáj tejéből nem eszik?
1Corinthians9:8 tán emberi módon szólom ezeket-- vagy a törvény is nem ezeket mondja-é?"
1Corinthians9:9 mert a Mózes törvényében meg van írva: ne kösd be a száját a nyomtató ökörnek-- talán csak az ökrökre van gondja az Istennek?"
1Corinthians9:10 avagy nem mindnyájunkért mondja-e? mert értünk van megírva-- hogy reménységgel kell a szántóvetőnek szántania-- és aki csépel-- abban a remény(ség)ben teszi-- hogy részesül a termésben--"
1Corinthians9:11 ha mi nektek a szellemieket vetettük-- nagy dolog-e az-- ha mi tőletek a (hús)testieket aratjuk?"
1Corinthians9:12 ha mások nálatok e jogban (felhatalmazásban) részesek-- miért nem inkább mi? de mi nem használtuk ki e jogunkat-- hanem mindent elviselünk-- nehogy valami akadályt gördítsünk Krisztus örömüzenete elé--"
1Corinthians9:13 nem tudjátok-- hogy akik a szent dolgokkal munkálkodnak-- a szent helyből származó ételekkel élnek és akik az áldozati oltár körül forgolódnak az áldozati oltárról részesednek?"
1Corinthians9:14 így rendelte az Úr is-- hogy az örömüzenet hirdetői az örömüzenetből éljenek--"
1Corinthians9:15 én azonban nem használtam fel semmit ezek közül-- nem azért írtam pedig ezeket-- hogy így legyen velem-- mert jobb volna nekem inkább meghalnom-- minthogy az én jóhíremet bárki lerontsa--"
1Corinthians9:16 mert ha az örömüzenetet hirdetem (evangelizálok)-- az nekem nem dicsekvés-- mert kényszer ül rajtam--"
1Corinthians9:17 mert jaj nekem-- ha nem hirdetem az örömüzenetet (nem evangelizálok)-- mert ha önként teszem ezt-- jutalmat kapok (érte)-- ha pedig nem önszántamból-- akkor sáfárság van rám bízva--"
1Corinthians9:18 mi hát az én jutalmam? az-- hogy amikor hirdetem az örömüzenetet-- ingyenessé (viszonzás nélkülivé) teszem az örömüzenetet-- anélkül-- hogy visszaélnék az örömüzenetben gyökerező jogommal--"
1Corinthians9:19 mert bár független vagyok mindenkitől-- mégis mindenkinek rabszolgájává tettem magamat-- hogy többeket megnyerjek"
1Corinthians9:20 és olyan lettem a zsidóknak mint zsidó-- hogy a zsidókat megnyerjem-- a törvény alatt levőknek mint törvény alatt levő-- pedig magam nem vagyok törvény alatt-- hogy a törvény alatt levőket megnyerjem--"
1Corinthians9:21 a törvény nélkül valóknak-- mint törvény nélkül való-- pedig nem vagyok Isten törvénye nélkül-- hanem Krisztus törvényében való-- hogy megnyerjem a törvény nélkül valókat--"
1Corinthians9:22 a gyöngék számára gyönge lettem-- hogy a gyöngéket megnyerjem-- mindenki számára minden lettem-- hogy mindenképpen megmentsek némelyeket--"
1Corinthians9:23 mindezeket pedig az örömüzenetért teszem-- hogy nekem is részem legyen benne."
1Corinthians9:24 Nem tudjátok-- hogy akik a versenypályán versenyt futnak-- mindnyájan versenyt futnak ugyan-- de csak egy kapja meg a (győzelmi)díjat?"
1Corinthians9:25 Úgy fussatok versenyt-- hogy elnyerjétek; a tusázók pedig mindenben megtartóztató életet élnek-- ők ugyan azért-- hogy hervadó koszorút kapjanak-- mi pedig azért-- hogy hervadhatatlant--"
1Corinthians9:26 én azért úgy futok versenyt-- mint aki nem bizonytalan-- úgy öklözöm-- mint aki nem levegőt csapdos--"
1Corinthians9:27 hanem megsanyargatom és rabszolgává teszem a testemet-- hogy míg másoknak hirdetem az Igét (én) magam méltatlanná ne legyek."
1Corinthians10:1 Mert nem akarom-- hogy ne tudjátok-- testvérek-- hogy atyáink mind a felhő alatt voltak és mind átmentek a tengeren--"
1Corinthians10:2 és mind(nyájan) Mózesbe merítkeztek a felhőben és a tengerben--"
1Corinthians10:3 és mind(nyájan) ugyanazt a szellemi eledelt ették--"
1Corinthians10:4 és mind(nyájan) ugyanazt a szellemi italt itták-- mert ittak a szellemi kősziklából-- amely követte őket-- a kőszikla pedig a Krisztus volt--"
1Corinthians10:5 de legtöbbjükben nem lelte kedvét az Isten-- mert elhullottak a pusztában--"
1Corinthians10:6 ezek pedig előképekül lettek számunkra-- nehogy megkívánjuk a rosszat-- amint ők megkívánták--"
1Corinthians10:7 bálványimádók se legyetek-- mint néhányan közülük-- ahogy meg van írva: leült a nép enni és inni-- és felkelt játszani (táncolni)--"
1Corinthians10:8 nehogy cédálkodjunk-- mint némelyek közülük-- cédálkodtak és elhulltak egyetlen napon huszonháromezren--"
1Corinthians10:9 nehogy kísértsük az Urat-- mint néhányan kísértették és a kígyók által elvesztek--"
1Corinthians10:10 nehogy zúgolódjatok-- mint néhányan közülük zúgolódtak és elvesztek a pusztító által--"
1Corinthians10:11 ezek pedig előképszerűen estek azokon-- megírták pedig a mi okulásunkra-- akikhez a világkorszakok (aionok) vége elérkezett."
1Corinthians10:12 Úgyhogy aki azt gondolja-- hogy áll-- ügyeljen-- nehogy elessék--"
1Corinthians10:13 nem ért titeket egyéb kísértés-- hacsak nem emberi-- de hűséges az Isten-- aki nem enged titeket azon felül kísérteni (megpróbálni)-- mint amit elviselhettek-- hanem a kísértéssel együtt elkészíti a kijutást is-- hogy képesek legyetek azt elviselni."
1Corinthians10:14 Ezért szeretteim meneküljetek el a bálványimádástól!
1Corinthians10:15 Mint megfontoltakhoz szólok-- ítéljétek meg amit nektek mondok--"
1Corinthians10:16 az áldás pohara-- amelyet megáldunk-- nem a Krisztus vérének a közössége? a kenyér-- amelyet megtörünk-- nem a Krisztus testének a közössége?"
1Corinthians10:17 mivelhogy egy a kenyér-- egy test(ület) vagyunk sokan-- mert mindnyájan egy kenyérből részesülünk--"
1Corinthians10:18 tekintsétek meg a (hús)test szerinti Izraelt-- akik az áldozatokat eszik-- nincsenek közösségben az áldozati oltárral?"
1Corinthians10:19 mit mondok ezzel? hogy a bálványáldozat vagy hogy a bálvány ér valamit?
1Corinthians10:20 dehogy! amiket áldoznak-- démonoknak és nem Istennek áldozzák-- nem akarom pedig-- hogy ti a démonokkal közösségben legyetek--"
1Corinthians10:21 nem ihatjátok az Úr poharát is és a démonok poharát is-- nem részesedhettek az Úr asztaláról is és démonok asztaláról is--"
1Corinthians10:22 vagy haragra ingereljük az Urat? vajon erősebbek vagyunk nála?
1Corinthians10:23 minden megengedett (szabad)-- de nem minden használ-- minden megengedett-- de nem minden épít (szolgál épülésre)--"
1Corinthians10:24 senki se a maga érdekét keresse-- hanem a másét--"
1Corinthians10:25 mindent-- amit a húscsarnokban árusítanak megehettek anélkül-- hogy lelkiismereti kérdést csinálnátok belőle--"
1Corinthians10:26 mert az Úré a föld és annak teljessége--"
1Corinthians10:27 ha valaki meghív titeket a hitetlenek közül és el akartok menni-- mindent-- amit élőtökbe tálalnak-- megegyetek-- anélkül-- hogy lelkiismereti kérdést csinálnátok belőle--"
1Corinthians10:28 de-- ha valaki nektek ezt mondja: ez bálványnak szentelt áldozat(i hús)! ne egyetek belőle-- egyrészt amiatt-- aki figyelmeztetett-- másrészt a lelkiismeret miatt--"
1Corinthians10:29 nem a ti lelkiismeretetekről mondom-- hanem a másikéról-- mert miért ítélje el az én szabadságomat a más lelkiismerete?"
1Corinthians10:30 ha én kegyelemben részesedem-- mit gyalázzanak engem azért-- amiért én hálát adok?"
1Corinthians10:31 tehát akár esztek-- akár isztok-- akármit tesztek-- mindent Isten dicsőségére tegyetek--"
1Corinthians10:32 ne botránkoztassátok se a zsidókat-- se a görögöket-- se az Isten (kihívott) gyülekezetét (eklézsiáját)--"
1Corinthians10:33 mint ahogy én is mindenben mindenkinek kedvében járok-- nem keresem a magam hasznát-- hanem a sokakét-- hogy üdvözüljenek (megmentettek legyenek)--"
1Corinthians11:1 az én utánzóim legyetek-- mint én is a Krisztusé--"
1Corinthians11:2 dicsérlek titeket-- hogy mindenben emlékeztek rám és amit-- ahogyan átadtam nektek-- azt megtartjátok."
1Corinthians11:3 Akarom pedig-- hogy tudjátok-- hogy minden férfi feje a Krisztus-- az asszonynak feje pedig a férfi-- a Krisztus feje pedig az Isten--"
1Corinthians11:4 minden férfi-- aki fedett fővel imádkozik vagy prófétál-- szégyent hoz fejére--"
1Corinthians11:5 minden asszony pedig-- aki födetlen fejjel imádkozik vagy prófétál-- szégyenbe hozza fejét-- mert egy és ugyanaz mintha megnyírták volna--"
1Corinthians11:6 ha pedig nem akarja fejét befödni az asszony-- vágassa le a haját-- de ha megszégyenítő az asszonynak a haját levágatni vagy kopaszra nyiratkozni-- födje be a fejét--"
1Corinthians11:7 mert a férfinak nem kell befödni a fejét-- mert Isten képmása és dicsősége-- de az asszony a férfi dicsősége--"
1Corinthians11:8 mert nem a férfi van az asszonyból-- hanem az asszony a férfiból--"
1Corinthians11:9 mert nem a férfit teremtette Isten az asszonyért-- hanem az asszonyt a férfiért--"
1Corinthians11:10 ezért tartozik az asszony hatalmi jelt viselni a fején az angyalok miatt--"
1Corinthians11:11 igaz ugyan-- hogy nincs asszony férfi nélkül-- sem férfi asszony nélkül az Úrban--"
1Corinthians11:12 mert bár az asszony a férfiból lett-- úgy a férfi is az asszony által-- de minden Istenből van."
1Corinthians11:13 Magatokban ítéljétek meg: illik-e az asszonynak födetlen fővel imádkozni Istenhez?
1Corinthians11:14 nemde a természet maga is arra tanít titeket-- hogyha egy férfi hosszú hajat visel-- nincs tisztességére--"
1Corinthians11:15 ha pedig egy asszony visel hosszú hajat-- dicsősége (dísze) néki-- mivelhogy haját fátyol gyanánt kapta--"
1Corinthians11:16 ha pedig valakinek akadékoskodni tetszik-- nekünk ilyen szokásunk nincs-- sem az Isten (kihívott) gyülekezeteinek (eklézsiáinak)--"
1Corinthians11:17 de amikor ezt a rendelkezést adom-- nem dicsérlek meg titeket-- mert nem javatokra-- hanem károtokra gyűltök össze--"
1Corinthians11:18 mert először is amikor összegyűltök a (kihívott) gyülekezetben-- hallom-- hogy szakadások vannak közöttetek-- ezt részben el is hiszem--"
1Corinthians11:19 mert szakadásoknak kell is lenni köztetek-- hogy a kipróbáltak kitűnjenek köztetek--"
1Corinthians11:20 amikor tehát összegyűltök egy helyre-- nem lehet úrvacsora evése--"
1Corinthians11:21 mert ki-ki a saját estebédjét veszi elő-- hogy elfogyassza-- és az egyik éhezik-- a másik pedig dőzsöl (ittas)--"
1Corinthians11:22 hát nincsenek házaitok az evésre és ivásra? vagy lenézitek az Isten (kihívott) gyülekezetét (eklézsiáját) és megszégyenítitek azokat-- akiknek semmijük sincs? mit mondjak nektek? dicsérjelek titeket? Ebben nem dicsérlek--"
1Corinthians11:23 mert én az Úrtól kaptam-- amit át is adtam nektek (közöltem is veletek)-- hogy az Úr Jézus azon az éjszakán-- amelyen elárulták-- fogta a kenyeret--"
1Corinthians11:24 és hálát adott-- megtörte és ezt mondta: ez az én testem-- amely tiérettetek van-- ezt tegyétek a rám való emlékezésül!"
1Corinthians11:25 hasonlóképpen a poharat is fogta a vacsorázás után-- ezt mondta: ez a pohár az új szövetség az én véremben-- ezt tegyétek-- ahányszor isszátok emlékezésül én rám--"
1Corinthians11:26 mert ahányszor eszitek e kenyeret-- és isszátok a poharat az Úr halálát hirdetitek-- míg el nem jön--"
1Corinthians11:27 azért aki méltatlanul eszi a kenyeret vagy issza a poharat-- vétkezik az Úr teste és vére ellen--"
1Corinthians11:28 vizsgálja meg tehát az ember önmagát és úgy egyék a kenyérből és igyék a pohárból--"
1Corinthians11:29 mert aki úgy eszik és iszik-- hogy nem különbözteti meg a Testet-- ítéletét eszi és issza önmaga számára--"
1Corinthians11:30 ezért gyengék és betegek-- és alusznak köztetek sokan--"
1Corinthians11:31 pedig ha magunkat megítélnénk-- nem vonnánk magunkra ítéletet--"
1Corinthians11:32 ha pedig az Ur ítél meg bennünket-- nevelésünkre szolgál-- nehogy (netán) a világgal együtt ítéletre menjünk."
1Corinthians11:33 Azért testvéreim-- ha összegyűltök az evésre-- egymást megvárjátok."
1Corinthians11:34 Ha valaki éhes-- otthon egyék-- nehogy ítéletre jöjjetek össze. A többi dologban majd amint oda érkezem-- rendelkezem."
1Corinthians12:1 A szellemiek felől pedig testvérek nem akarom-- hogy tudatlanok legyetek--"
1Corinthians12:2 tudjátok-- hogy amikor pogányok (nemzetbeliek) voltatok-- a néma bálványokhoz vezettek-- amint hajszoltak titeket--"
1Corinthians12:3 azért tudtotokra adom nektek-- hogy senki aki Isten Szellemében szól-- nem mondja: Jézus átkozott! és senki sem mondhatja: Jézus az Úr! csakis a Szent Szellemben."
1Corinthians12:4 A kegyelmi ajándékok különbözők-- de ugyanaz a Szellem."
1Corinthians12:5 A szolgálatokban is különbségek vannak-- de az Úr ugyanaz--"
1Corinthians12:6 az erőmegnyilvánulásokban is különbségek vannak-- de az Isten ugyanaz-- aki mindeneket munkál mindenekben--"
1Corinthians12:7 de mindenkinek a Szellem megnyilvánulását haszonra (előbbrevitelre) adják--"
1Corinthians12:8 mert az egyik ugyan a Szellem által a bölcsesség szavát kapja-- a másik pedig az ismeret szavát-- ugyanattól a Szellemtől--"
1Corinthians12:9 egy másik a hithűséget ugyanabban a Szellemben-- ismét mások a gyógyítás kegyelmi ajándékait kapják egyazon Szellemben--"
1Corinthians12:10 mások hatalmas csodatévő erők munkáit-- mások a prófétálást-- mások pedig a szellemek megítélését-- ismét mások a nyelvek nemeit-- mások a nyelvek magyarázatát kapják--"
1Corinthians12:11 mindezeket pedig egy és ugyanaz a Szellem műveli szétosztva külön mindenkinek amint elhatározza--"
1Corinthians12:12 mert ahogy a test egy-- bár sok tagja van-- és a test minden tagja noha sok van-- mégis egy test-- így van a Krisztus is--"
1Corinthians12:13 mert mi is egy Szellemben mind egy testté lettünk bemerítve-- akár zsidók-- akár görögök-- akár rabszolgák-- akár szabadok-- és mindnyájunkat egy Szellem itatott át--"
1Corinthians12:14 mert a test sem egy tag-- hanem sok."
1Corinthians12:15 Ha ezt mondja a láb: mivelhogy nem vagyok kéz-- nem vagyok a testből való-- mégis nem a testhez tartozik-e?"
1Corinthians12:16 és ha ezt mondja a fül: mivel nem vagyok szem-- nem vagyok a testből való-- ennek ellenére nem a testből való-e?"
1Corinthians12:17 ha az egész test csak szem-- hol a hallás? ha az egész csak hallás-- hol a szaglás?"
1Corinthians12:18 Ámde az Isten helyezte el a tagokat egyenként-- mindegyiket a testben-- amint akarta--"
1Corinthians12:19 ha pedig mind egy tag volna-- hol volna a test?"
1Corinthians12:20 most pedig sok tag van ugyan-- de egy a test--"
1Corinthians12:21 nem mondhatja pedig a szem a kéznek: nincs rád szükségem-- vagy a fej a lábaknak: nincs rátok szükségem--"
1Corinthians12:22 hanem sokkal inkább amely tagjai a testnek gyengébbeknek látszanak-- sokkal szükségesebbek--"
1Corinthians12:23 és amelyeket a test kevésbé értékes részeinek gondolunk-- azokat nagyobb megbecsüléssel vesszük körül-- és az illetlen részeink több illendőségben részesülnek--"
1Corinthians12:24 az illendő részeinknek pedig ilyesmire nincs szükségük-- de az Isten úgy szerkesztette a testet-- hogy a híjával levőknek nagyobb megbecsülést adott--"
1Corinthians12:25 nehogy meghasonlás támadjon a testben-- hanem egymásról gondoskodjanak a tagok--"
1Corinthians12:26 ha szenved egy tag-- vele együtt szenvednek mind a tagok-- akár dicsőségben részesül egy tag-- együtt örülnek vele mind a tagok--"
1Corinthians12:27 ti pedig Krisztus teste vagytok és tagja részenként--"
1Corinthians12:28 egyeseket az Isten a (kihívott) gyülekezetben (eklézsiában) először apostolokul rendelt-- másodszor prófétákul-- harmadszor tanítókul-- azután csodatevő hatóerőket (hatalmat) adott-- azután a gyógyítás kegyelmi ajándékait-- segítőkészséget-- kormányzóképességet-- nyelvek nemeit adta--"
1Corinthians12:29 vajon mind apostolok-e? talán mind próféták? talán mind tanítók? talán mindben megvan-e a csodatevő erő?
1Corinthians12:30 Talán mind bírják a gyógyítás kegyelmi ajándékát? talán mindnyájan szólnak nyelveken? talán mind magyarázók (tolmácsok)?
1Corinthians12:31 törekedjetek a nagyobb kegyelmi ajándékokra és egy még kiválóbb utat mutatok nektek--"
1Corinthians13:1 ha az emberek és angyalok nyelvén szólok-- de szeretet nincs bennem (birtokomban)-- olyanná lettem-- mint a zengő érc vagy pengő cimbalom"
1Corinthians13:2 és ha prófétáló tehetségem van is-- és ismerem (felfogom) a titkokat mind-- és minden ismeretet (tudományt) és ha megvan minden hit(hűség)em-- úgy-- hogy hegyeket mozdítok el helyükből-- de szeretetem nincs-- semmi vagyok--"
1Corinthians13:3 ha szét is osztom minden vagyonomat és ha odaadom a testemet-- hogy megégessék-- de szeretet nincs bennem-- semmit sem használ."
1Corinthians13:4 A szeretet hosszútűrő-- a szeretet jóságos-- nem irigykedik-- a szeretet nem kérkedik (nem henceg)-- nem fuvalkodik fel (nem pöffeszkedik)--"
1Corinthians13:5 nem illetlenkedik (nem illemsértő)-- nem keresi a maga hasznát (a magáét)-- nem lobban haragra-- nem tartja számon a rosszat (nem rója fel)--"
1Corinthians13:6 nem örül az igazságtalanságnak-- de együtt örül a (való)igazsággal."
1Corinthians13:7 Mindent elfedez (eltakar)-- mindent elhisz-- mindent (elvárva) remél-- mindent elvisel (teher alatt marad)."
1Corinthians13:8 A szeretet soha nem roskad össze de a jövendőmondások (próféciák) hatályukat vesztik-- a nyelvek megszűnnek-- az ismeret elmúlik (elenyészik)--"
1Corinthians13:9 mert töredékes az ismeretünk-- és töredékes a prófétálásunk--"
1Corinthians13:10 amikor pedig eljön a tökéletes (a végcélba jutás)-- akkor-- ami töredékes (a részbeni) elmúlik--"
1Corinthians13:11 amikor gyermek voltam-- úgy szóltam-- mint gyermek-- úgy gondolkoztam-- mint gyermek-- úgy ítéltem-- mint gyermek-- de amikor férfiúvá lettem-- elhagytam a gyermekhez illő dolgokat--"
1Corinthians13:12 mert jelenleg tükör által homályosan (rejtélyes képet) látunk-- akkor pedig színről színre (szemtől szembe)-- jelenleg töredékes a tudásom-- akkor pedig úgy ismerek majd mindent-- amint én is megismertettem--"
1Corinthians13:13 most pedig megmarad a hit(hűség)-- az (elváró) remény-- a szeretet-- ez a három: ezek közül pedig a legnagyobb a szeretet--"
1Corinthians14:1 törekedjetek a szeretetre-- buzogjatok a szellemi ajándékokért-- de leginkább-- hogy prófétáljatok--"
1Corinthians14:2 mert aki nyelven szól-- nem embereknek szól-- hanem Istennek-- mert senki sem érti-- Szellemben szól pedig titkokat--"
1Corinthians14:3 aki pedig prófétál-- embereknek szól épülést-- buzdítást és vigasztalást--"
1Corinthians14:4 aki nyelven szól-- önmagát építi-- aki pedig prófétál a (kihívott) gyülekezetet (eklézsiát) építi--"
1Corinthians14:5 akarnám pedig-- hogy mindnyájan szóljatok nyelveken-- de még inkább-- hogy prófétáljatok-- nagyobb a prófétáló-- mint a nyelveken szóló-- kivéve-- ha meg is magyarázza-- hogy a gyülekezet épülést nyerjen--"
1Corinthians14:6 most pedig testvérek-- ha elmegyek hozzátok nyelveken szólva-- mit használok nektek-- ha nem szólok néktek kinyilatkoztatásban is-- vagy ismeretben-- vagy prófétálásban-- vagy tanításban?"
1Corinthians14:7 éppen így a lélektelen hangszerek is akár fuvola-- vagy citera-- ha nem adnak különböző hangokat-- hogyan ismerjük meg amit fuvoláznak vagy amit citeráznak?"
1Corinthians14:8 mert ha a trombita bizonytalan hangot ad-- ki készül a harcba?"
1Corinthians14:9 így ti is a nyelvenszólás által-- ha nem jól érthető szavakat szóltok-- hogyan ismerik meg-- mit szóltok? Csak a levegőbe fogtok beszélni."
1Corinthians14:10 Ki tudja például-- hogy a hangoknak mily sokféle neme van a világon és egy sem érthetetlen--"
1Corinthians14:11 ha tehát nem ismerem a hang jelentését-- a szóló számára idegen maradok-- és az-- aki szól-- az is idegen marad az én számomra--"
1Corinthians14:12 ezért ti is-- mivel szellemi ajándékokért buzogtok-- igyekezzetek-- hogy abban bővelkedjetek-- ami a kihívott gyülekezet (eklézsia) épülésére szolgál."
1Corinthians14:13 Azért aki nyelven szól-- imádkozzék-- hogy meg is magyarázza--"
1Corinthians14:14 mert-- ha nyelven szólással imádkozom-- a szellemem imádkozik-- de az értelmem gyümölcstelen--"
1Corinthians14:15 hogy van tehát? imádkozom Szellemmel-- de imádkozom értelemmel is-- éneklek Szellemmel-- de éneklek az értelemmel is--"
1Corinthians14:16 mert ha Szellemmel adsz hálát-- az ott helyet foglaló avatatlan hogyan mond Áment hálaadásodra-- ha nem érti mit mondasz?"
1Corinthians14:17 mert te ugyan szépen adsz hálát-- de a másik nem épül--"
1Corinthians14:18 hálát adok az Istennek-- hogy mindnyájatoknál jobban szólok nyelveken--"
1Corinthians14:19 de a (kihívott) gyülekezetben (eklézsiában) inkább akarok öt szót az értelmemmel szólni-- hogy másokat is oktassak-- mint tízezer szót nyelven szólásban."
1Corinthians14:20 Testvérek-- értelemben ne legyetek kis gyermekek-- hanem a rosszban legyetek kiskorúak-- de az értelemben tökéletesek (végcélba jutottak) legyetek."
1Corinthians14:21 A törvényben írva van-- hogy: másféle nyelveken és másféle ajkakkal szólok majd ehhez a néphez-- és így sem hallgatnak rám-- ezt mondja az Úr--"
1Corinthians14:22 tehát a nyelveken szólás nem a hívőknek van jelül-- hanem a hitetleneknek-- a prófétálás pedig nem a hitetleneknek-- hanem a hívőknek--"
1Corinthians14:23 ha tehát egybegyűl az egész (kihívott) gyülekezet (eklézsia) egy helyen és mindenki nyelveken szól-- és bejönnek a be nem avatottak vagy hitetlenek-- nem azt mondják-e-- hogy őrjöngtök (elment az eszetek)?"
1Corinthians14:24 de ha mind prófétálnak-- és bejön egy hitetlen vagy avatatlan-- és azt mind meggyőzik (megfeddik)-- mind megítélik--"
1Corinthians14:25 a szíve rejtett dolgai felszínre kerülnek-- és akkor arcra borulva imádja az Istent és megvallja-- hogy valóban az Isten bennetek van--"
1Corinthians14:26 hogyan van tehát testvérek? amikor összegyűltök-- akinek van zsoltára (dicsőítő éneke)-- tanítása-- kinyilatkoztatása-- nyelvadománya-- annak magyarázata-- az mind épüléstekre legyen--"
1Corinthians14:27 ha nyelven szól valaki-- kettő vagy legfeljebb három-- mégpedig egymás után és egy magyarázza meg--"
1Corinthians14:28 ha pedig nincs magyarázó-- hallgasson a (kihívott) gyülekezetben (eklézsiában)-- önmagának szóljon és az Istennek."
1Corinthians14:29 Próféták pedig ketten vagy hárman szóljanak-- és a többiek bírálják meg--"
1Corinthians14:30 de ha egy másik ott ülő kap kinyilatkoztatást-- az előbbi hallgasson el--"
1Corinthians14:31 mert egymás után mind prófétálhattok-- hogy mindenki tanuljon és mindenki felbuzduljon (vigaszt vegyen)"
1Corinthians14:32 és a próféta szellemek a prófétáknak alávetik magukat--"
1Corinthians14:33 mert Isten nem a zűrzavar (felforgatás) Istene-- hanem a békességé-- amint a szentek összes gyülekezeteiben--"
1Corinthians14:34 az asszonyok a (kihívott) gyülekezetekben hallgassanak-- mert nincs megengedve nekik-- hogy szóljanak-- hanem engedelmesek legyenek-- amint a törvény is mondja--"
1Corinthians14:35 ha pedig valamit tanulni akarnak-- otthon-- a saját férjüket kérdezzék meg-- mert nem illő dolog (szégyenletes) asszonyoknak szólni a (kihívott) gyülekezetben (az eklézsiában)--"
1Corinthians14:36 vagy tőletek indult ki az Isten Igéje vagy csak hozzátok jutott el?
1Corinthians14:37 Ha valaki azt gondolja-- hogy ő próféta vagy szellemi ember-- vegye tudomásul (ismerje fel): amiket írok nektek-- az az Úr parancsa--"
1Corinthians14:38 ha pedig valaki ezt nem ismeri el-- őt sem fogják elismerni."
1Corinthians14:39 Úgyhogy testvéreim-- törekedjetek (buzduljatok fel) a prófétálásra és a nyelveken szólást ne akadályozzátok (tiltsátok)--"
1Corinthians14:40 minden illő módon (ékesen) és rendben történjék.
1Corinthians15:1 Ismertetem veletek testvérek az örömhírt (evangéliumot)-- amelyet hirdettem nektek-- amelyet el is fogadtatok-- amelyben állótok is--"
1Corinthians15:2 amely által üdvözültök is-- ha megtartjátok úgy amint hirdettem nektek-- hacsak nem látszatra lettetek hívőkké--"
1Corinthians15:3 mert azt adtam át nektek először-- amit magam is kaptam: hogy Krisztus meghalt a vétkeinkért az írások szerint--"
1Corinthians15:4 és hogy eltemették-- és hogy életre kelt harmadnapon az írások szerint--"
1Corinthians15:5 és hogy megjelent Kéfásnak-- azután a tizenkettőnek--"
1Corinthians15:6 azután megjelent több mint ötszáz testvérnek egyszerre-- akik közül legtöbben életben maradtak mostanáig-- de néhányan elhunytak--"
1Corinthians15:7 azután megjelent Jakabnak-- azután az összes apostoloknak--"
1Corinthians15:8 minden apostol közül pedig utoljára mint egy idétlennek (torzszülöttnek) megjelent nekem is--"
1Corinthians15:9 mert én vagyok a legkisebb az apostolok közül-- aki nem vagyok elég alkalmas arra sem-- hogy apostolnak hívjanak-- mivelhogy üldöztem az Isten (kihívott) gyülekezetét (az eklézsiát)--"
1Corinthians15:10 de Isten kegyelme számára vagyok az-- ami vagyok-- és belém árasztott kegyelme nem lett eredménytelen (tartalom nélküli-- üres)-- hanem mindnyájunkat felülmúlóan többet fáradoztam-- de nem én-- hanem az Isten velem lévő kegyelnie--"
1Corinthians15:11 tehát akár én-- akár ők: így hirdetjük (hírnöklünk) és így lettetek hívőkké."
1Corinthians15:12 Ha pedig Krisztust hirdetjük-- hogy a halottak közül életre kelt-- hogyan mondhatják közületek egyesek-- hogy halottak feltámadása nincs?"
1Corinthians15:13 de ha nincs halottak feltámadása-- Krisztus sem kelt életre--"
1Corinthians15:14 ha pedig Krisztus nem kelt életre-- akkor hiábavaló a mi igehirdetésünk-- de hiábavaló a ti hithűségetek is--"
1Corinthians15:15 sőt Isten hazug tanúbizonyságtevőinek is találtatunk-- mivelhogy Isten ellen tanúskodtunk-- hogy életre keltette Krisztust-- akit nem keltett életre-- ha a halottak csakugyan nem kelnek életre--"
1Corinthians15:16 mert ha a halottak nem kelnek életre-- akkor Krisztus sem kelt életre--"
1Corinthians15:17 ha pedig Krisztus nem kelt életre-- hiábavaló a ti hithűségetek is-- még bűneitekben vagytok--"
1Corinthians15:18 akkor azok is-- akik Krisztusban elhunytak-- elvesztek--"
1Corinthians15:19 ha csak ebben az életben reménykedünk (elváróan) Krisztusban-- szánalmasabbak vagyunk minden embernél."
1Corinthians15:20 De Krisztus életrekelt a halottak közül-- zsengeként az elhunytak közül--"
1Corinthians15:21 mivel ember által van a halál-- ember által van a halottak feltámadása is--"
1Corinthians15:22 mert ahogyan Ádámban mindenki meghal-- úgy a Krisztusban mindenki megelevenedik."
1Corinthians15:23 mégpedig mindenki-- amikor sorra kerül (a maga rendjében): a zsenge Krisztus-- azután akik Krisztuséi az Ő eljövetelekor--"
1Corinthians15:24 azután a vég(cél)-- amikor átadja a királyságot az Istennek és Atyának-- amikor eltöröl (félretesz) minden vezetőséget és minden fennhatóságot és hatalmat--"
1Corinthians15:25 mert addig kell királyként uralkodnia-- míg az ellenségeit mind lábai alá veti--"
1Corinthians15:26 utolsó ellenségként eltöröltetik (félretétetik) a halál--"
1Corinthians15:27 mert Ő mindeneket lábai alá vetett-- amikor pedig azt mondja-- hogy mindent alá vetett-- nyilvánvaló-- hogy Azt kivéve-- Aki neki a mindenséget alávetette--"
1Corinthians15:28 amikor pedig alávetett neki mindeneket-- akkor maga a Fiú is aláveti magát Annak-- Aki neki a mindenséget alávetette-- hogy az Isten legyen minden mindenben--"
1Corinthians15:29 mert ugyan mit tesznek azok-- akik a halottakért merítkeznek be? ha a halottak nem kelnek életre-- miért merítkeznek be a halottakért?"
1Corinthians15:30 mi is miért veszélyeztetjük magunkat minden órában?
1Corinthians15:31 naponként halálos veszélyben forgok-- ami olyan igaz testvérek-- mint az-- hogy dicsekvésem vagytok a Krisztus Jézusban-- a mi Urunkban--"
1Corinthians15:32 ha csak emberi módon viaskodtam a vadállatokkal Efézusban-- mit használ ez nekem? ha a halottak nem kelnek életre-- akkor együnk és igyunk-- mert holnap úgyis meghalunk--"
1Corinthians15:33 nehogy tévelyegjetek! elrontják a jó erkölcsöt a rossz társalgások (beszélgetések).
1Corinthians15:34 Józanodjatok ki az igazságnak megfelelően-- és ne vétkezzetek-- mert némelyeknek nincsen Isten-ismeretük-- azért szólok-- hogy megszégyenüljetek!"
1Corinthians15:35 de mondhatná valaki: hogyan kelnek életre a halottak? milyen testben jönnek elő?
1Corinthians15:36 Balga-- amit te elvetsz az nem kel életre-- míg meg nem hal"
1Corinthians15:37 és amit elvetsz-- nem a leendő testet veted el-- hanem a csupasz magot: például búzáét vagy valami egyébét--"
1Corinthians15:38 az Isten pedig testet ad annak-- amint akarja és minden egyes magnak saját testét--"
1Corinthians15:39 nem minden (hús)test ugyanaz a (hús)test-- hanem más az embereké-- más pedig a barmok (hús)teste-- más pedig a madarak (hús)teste-- más pedig a halaké--"
1Corinthians15:40 és vannak égi [égen (túl) levő] testek-- és földi (földön levő) testek-- de más az égenlevők dicsősége-- és más a földönlevőké."
1Corinthians15:41 Más a nap ragyogása (dicsősége) és más a hold fényessége (dicsősége) és más a csillagok tündöklése (dicsősége)-- mert az egyik csillag különbözik a másiktól fényességben (dicsőségben)--"
1Corinthians15:42 így van a halottaknak a feltámadásával is-- elvetik romlásban-- életre kel romlatlanságban--"
1Corinthians15:43 elvetik dicstelenségben (gyalázatban)-- életre kel dicsőségben-- elvetik erőtlenségben-- életre kel (ható)erőben (hatalomban)--"
1Corinthians15:44 elvetik a lelki testet-- életre kel a szellemi test. Ha van lelki test-- van szellemi is."
1Corinthians15:45 így van megírva is: lett az első ember-- Ádám-- élőlélekké-- az utolsó Ádám megelevenítő Szellemmé--"
1Corinthians15:46 de nem a szellemi az első-- hanem a lelki-- azután a szellemi--"
1Corinthians15:47 az első ember földből-- porból való-- a második ember égből (való)--"
1Corinthians15:48 amilyen a porból való-- olyanok lettek a porból valók is-- és amilyen az égen levő (égi)-- olyanok az égenlevők (égiek) is"
1Corinthians15:49 és ahogy viseltük (hordoztuk) a földinek a képmását-- viselni (hordozni) fogjuk az éginek a képmását is--"
1Corinthians15:50 ezt pedig mondom (állítom) testvérek-- hogy (hús)test és vér Isten Királyságát nem nyerheti sorsrészül-- sem a romlandóság a romolhatatlanságot nem nyerheti sorsrészül."
1Corinthians15:51 Lám-- titkot mondok nektek: mindnyájan nem hunyunk el-- de mindnyájan elváltozunk (mássá leszünk)--"
1Corinthians15:52 hirtelen (osztatlan időben) egy szempillantás alatt-- az utolsó harsonaszóra-- mert harsona szólal meg és a halottak életre kelnek romolhatatlanságban-- és mi elváltozunk (mássá leszünk)--"
1Corinthians15:53 mert ennek a romlandónak fel kell öltöznie a romolhatatlanságot és e halandónak a halhatatlanságot--"
1Corinthians15:54 amikor pedig ez a romlandó magára ölti a romolhatatlanságot és ez a halandó felöltözik halhatatlanságba-- akkor bekövetkezik (beteljesül) az Ige-- amely meg van írva:"
1Corinthians15:55 Elnyelte a halált végleg (győzelembe)! hol van halál a győzelmed? hol van halál a tövised?
1Corinthians15:56 a halál tövise pedig a bűn-- a bűn hatóereje a törvény--"
1Corinthians15:57 de Istené a kegyelem. Aki adja nekünk a győzelmet-- a mi Urunk Jézus Krisztus által--"
1Corinthians15:58 azért szeretett testvéreim-- szilárdak legyetek-- mozdíthatatlanok (kitartók) bővölködjetek (tegyetek minél többet) az Úr munkájában-- tudva-- hogy a ti fáradozástok nem hiábavaló (tartalmatlan) az Úrban--"
1Corinthians16:1 ami pedig a szentek részére való gyűjtést illeti-- ahogy meghagytam a Galácia (kihívott) gyülekezeteinek-- ti is úgy tegyetek."
1Corinthians16:2 Az első szombaton mindegyitek tegye félre magának és rakja össze-- amit sikerül-- nehogy akkor legyenek gyűjtések-- amikor (oda)megyek--"
1Corinthians16:3 amikor pedig odaérkezem-- akiket javasoltok (kipróbáltnak találtok) (ajánló) levéllel elküldöm-- hogy elvigyék kedves ajándékotokat Jeruzsálembe--"
1Corinthians16:4 ha pedig megéri (méltó lesz)-- hogy én is elmenjek-- velem együtt fognak jönni--"
1Corinthians16:5 akkor megyek hozzátok-- amikor Makedóniába átmegyek-- mert átutazom Makedónián--"
1Corinthians16:6 nálatok esetleg-- ha lehet ottmaradok és a telet ott töltöm-- majd elkísérhettek oda-- ahová megyek--"
1Corinthians16:7 mert nem csak átutazás közben akarlak titeket most látni-- ezért remélem-- hogy ideig nálatok maradok-- ha az Úr megengedi."
1Corinthians16:8 Efézusban pünkösdig maradok--"
1Corinthians16:9 mert nagy és hathatós kapu nyílt fel nekem-- de az ellenszegülő' is sok--"
1Corinthians16:10 ha pedig megérkezik Timótheus-- lássatok utána-- hogy félelem nélkül legyen nálatok-- mert az Úr dolgában munkálkodik-- mint én is--"
1Corinthians16:11 de nehogy valaki őt lekicsinyelje-- kísérjétek el őt békességben-- hogy eljusson hozzám-- mert várom őt a testvérekkel együtt."
1Corinthians16:12 Ami pedig Apollós testvért illeti-- sokat kértem őt-- hogy menjen el hozzátok a testvérekkel együtt-- de semmiképpen nem akart most elmenni-- majd elmegy-- amikor ideje lesz--"
1Corinthians16:13 legyetek éberek (virrasszatok)-- álljatok meg a hithűségben-- viselkedjetek férfiasan-- legyetek erősek--"
1Corinthians16:14 minden dolgotok szeretetben történjék.
1Corinthians16:15 Kérlek pedig titeket testvérek-- hisz tudjátok-- hogy Sztefanász háza(népe) Akhája első termése és a szentek (diakóniai) szolgálatára adták magukat--"
1Corinthians16:16 hogy ti is rendeljétek magatokat alá az ilyeneknek-- és mindenkinek-- aki velük együtt munkálkodik és fárad."
1Corinthians16:17 Örülök pedig Sztefanász-- Fortunátusz és Akhaikosz megérkezésének-- mivelhogy a ti hiányotokat ezek pótolták--"
1Corinthians16:18 mert felüdítették az én szellememet-- a tiéteket is-- részesítsétek tehát elismerésben az ilyeneket."
1Corinthians16:19 Köszöntenek titeket Ázsia (kihívott) gyülekezetei (eklezsiái)-- sokszor köszönt titeket az Úrban Akvila és Priszka a házuknál levő (kihívott) gyülekezettel együtt."
1Corinthians16:20 Köszöntenek titeket a testvérek mind. Köszöntsétek egymást szent csókkal.
1Corinthians16:21 Köszöntésemet sajátkezűleg (írtam): Pál--"
1Corinthians16:22 ha valaki nem kedveli az Urat-- legyen átkozott. Marán atha!"
1Corinthians16:23 az Úr Jézus Krisztus kegyelme veletek (együtt)!
1Corinthians16:24 Szeretetem mindnyájatokkal Krisztus Jézusban.
2Corinthians1:1 Pál Krisztus Jézus apostola Isten akarata által és Timótheus a testvér: az Isten (kihívott) gyülekezetének-- amely Korintusban van-- minden szentekkel együtt-- akik egész Akhájában vannak:"
2Corinthians1:2 kegyelem nektek és békesség Istentől-- a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
2Corinthians1:3 Áldott az Isten-- a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja-- az irgalmas Atya-- és a minden vigasztalás (segítségül hívás) Istene--"
2Corinthians1:4 aki megvigasztal minket minden nyomorúságunkban-- hogy mi is megvigasztalhassuk a mindenféle nyomorúságban levőket azzal a vigasztalással-- amellyel minket vigasztal meg az Isten--"
2Corinthians1:5 mert amint bőven kijut Krisztus szenvedéseiből nekünk-- úgy Krisztus által bőven van részünk a vigasztalásban is--"
2Corinthians1:6 akár szorongatnak bennünket-- a ti vigasztalástokért és üdvösségtekért van-- akár vigasztalásban van részünk-- az is a ti vigasztalástokért van-- amely ugyanazoknak a szenvedéseknek elviselésére ad erőt-- amelyeket mi is szenvedünk"
2Corinthians1:7 és a mi (elhívó) reményünk szilárd felőletek-- tudjuk-- hogy amint részestársak vagytok a szenvedésekben-- úgy a vigasztalásban is--"
2Corinthians1:8 mert nem akarjuk testvérek-- hogy ne tudjatok a mi nyomorúságunkról-- amely Ázsiában ért-- hogy túlságosan megterheltettünk erőnk felett-- úgyhogy életünk felől is kétségbeestünk--"
2Corinthians1:9 sőt meghoztuk magunkban (elfogadtuk) a halálos ítéletünket-- hogy ne magunkban bízzunk-- hanem az Istenben-- aki életre kelti a halottakat."
2Corinthians1:10 aki oly nagy halálból ragadott ki és ragad ki-- Őbelé vetettük reményünket-- hogy ezentúl is kiragad--"
2Corinthians1:11 legyetek segítségünkre az értünk mondott könyörgéstekkel-- hogy a nekünk jutott kegyelemért sokak által-- sokféleképpen szálljon fel hála érettünk--"
2Corinthians1:12 mert ez a mi dicsekvésünk-- a lelkiismeretünk tanú(bizony)ságtétele-- hogy Isten szentségében és őszinteségében nem (hús)testi bölcsességben-- hanem Isten kegyelmében forgolódtunk a világban-- kiváltképpen pedig nálatok--"
2Corinthians1:13 mert nem írtunk mást-- mint amit olvastok és megértetek-- remélem pedig-- hogy végig meg is fogjátok érteni--"
2Corinthians1:14 amint meg is értettétek már részben-- hogy mi a ti dicsekvéstek vagyunk-- amint ti is a miénk-- a mi Urunk Jézus(nak) napján"
2Corinthians1:15 és ebben bízva szándékoztam már előbb hozzátok menni-- azért-- hogy másodszori kegyelmet kapjatok--"
2Corinthians1:16 és tőletek átmenni Makedóniába-- és Makedóniából ismét eljönni hozzátok-- hogy ti kísérjetek el Júdeába--"
2Corinthians1:17 amikor tehát ez volt a szándékom-- talán bizony könnyelmű voltam? vagy amit szándékoztam-- a (hús)test indítására (szerint) szándékoztam-- azért-- hogy nálam az igen: igen és a nem: nem legyen?"
2Corinthians1:18 hű tanúm pedig az Isten-- hogy a mi beszédünk hozzátok-- nem volt egyszer igen és máskor nem--"
2Corinthians1:19 mert az Isten Fia-- Krisztus Jézus-- akit köztetek mi hirdettünk én és Szilvánusz és Timótheus-- nem lett igenné is meg nemmé is-- hanem igenné vált Benne--"
2Corinthians1:20 mert Isten valamennyi ígérete Benne: igen-- ezért Ámen is az Istennek dicsőségére miáltalunk."
2Corinthians1:21 Aki pedig megerősít veletek együtt a Krisztusban és fölken-- az Isten maga--"
2Corinthians1:22 Aki el is pecsételt minket és adta a Szellem foglalóját a szíveinkbe.
2Corinthians1:23 Én pedig tanú(bizony)ságul az Istent hívom-- a lelkem mellé-- hogy irántatok való kíméletből nem mentem még el Korintusba--"
2Corinthians1:24 mert mi nem akarunk uralkodni a hiteteken-- hanem szeretnénk együttmunkálkodni örömötökben-- mert a hithűségben megálltatok--"
2Corinthians2:1 de úgy döntöttem (határoztam) magamban-- hogy nem megyek hozzátok ismét szomorúságban--"
2Corinthians2:2 mert ha én megszomorítlak titeket-- akkor ki az-- aki megvidámít engem-- hacsak az nem-- akit én megszomorítottam!?"
2Corinthians2:3 és azért is írtam ezt nektek-- hogy amikor megérkezem-- nehogy szomorúságom legyen azoktól-- akiknek örülnöm kellene-- meg vagyok győződve mindnyájatokról-- hogy az én örömem mindnyájatoké--"
2Corinthians2:4 mert sok szorongásból és szívbeli aggodalomból-- sok könnyön keresztül írtam nektek-- nem azért-- hogy megszomorítsalak titeket-- hanem-- hogy a szeretetet megismerjétek-- amely bennem bőséges mértékben van irántatok."
2Corinthians2:5 Ha pedig valaki szomorúságot okozott-- nem engem szomorított meg-- hanem részben (bizonyos fokig)-- hogy túlozzak-- titeket mindnyájatokat."
2Corinthians2:6 elég az ilyennek az a dorgálás-- amely a többség részéről érte--"
2Corinthians2:7 úgyhogy inkább ti kegyelmezzetek meg neki és bátorítsátok (vigasztaljátok)-- nehogy valamiképpen a túlságos bánat eméssze az ilyent--"
2Corinthians2:8 ezért kérlek titeket érvényesítsétek iránta szereteteteket--"
2Corinthians2:9 mert ezért írtam-- hogy megismerjem kipróbált voltotokat-- vajon mindenben engedelmesek vagytok-e--"
2Corinthians2:10 akinek pedig ti megkegyelmeztek-- én is-- mert amikor megkegyelmeztem-- ha valamiben megkegyelmeztem-- értetek tettem Krisztus színe előtt--"
2Corinthians2:11 hogy meg ne csaljon a sátán-- mert nem ismeretlenek előttünk az ő szándékai--"
2Corinthians2:12 midőn pedig megérkeztem Troásba-- Krisztus evangéliuma végett és ajtó nyílt fel nekem az Úrban--"
2Corinthians2:13 nem volt szellememnek nyugvása-- mert nem találtam Tituszt-- a testvéremet-- ezért elbúcsúztam tőlük-- elmentem Makedóniába--"
2Corinthians2:14 de Istennek hála-- aki mindig diadalmenetben hordoz minket Krisztusban. és az Ő ismeretének illatát nyilvánvalóvá teszi általunk minden helyen--"
2Corinthians2:15 mert Krisztus jóillata vagyunk azok között-- akik üdvözülnek és akik-- „elvesznek--."
2Corinthians2:16 ezek számára halál illata a halálra-- azoknak pedig az életből fakadó illat az életre-- és erre ki alkalmas?"
2Corinthians2:17 mert nem vagyunk olyanok-- mint sokan-- akik kereskednek Isten Igéjével-- hanem őszinteségből (napfényben megítélésből)-- sőt mint Istenből Isten előtt Krisztusban szólunk."
2Corinthians3:1 Kezdjük el ismét ajánlani magunkat? vagy talán csak nincs szükségünk mint némelyeknek (nem szorulunk mint némelyek) hozzátok szóló vagy tőletek kapott ajánló levelekre?
2Corinthians3:2 a mi levelünk ti vagytok-- amely be van írva a szíveinkbe-- amelyet ismer_ és olvas minden ember--"
2Corinthians3:3 mert meglátszik rajtatok-- hogy Krisztus levele vagytok-- a mi szolgálatunk által-- nem tintával írva-- hanem az élő Isten Szellemével-- nem kőtáblákra-- hanem a szívnek hústábláira."
2Corinthians3:4 Ilyen bizodalmunk pedig Krisztus által van az Isten iránt--"
2Corinthians3:5 nem mintha magunk alkalmasak volnánk valamit kigondolni-- mint önmagunkból valót-- hanem mert a mi alkalmas voltunk az Istenből van--"
2Corinthians3:6 aki (elég) alkalmassá is tett minket-- hogy az új szövetség (diakónus) szolgái legyünk-- nem a betűé-- hanem a Szellemé-- mert a betű (meg)öl-- a Szellem pedig éltet (élővé tesz)--"
2Corinthians3:7 ha pedig a halálnak betűkkel kőbevésett (diakóniai) szolgálata oly dicsőséges volt-- hogy nem voltak képesek Izrael fiai Mózes arcába nézni arcának mulandó ragyogása (elvesző dicsősége) miatt--"
2Corinthians3:8 hogyne volna sokkal inkább dicsőséges a Szellem (diakóniai) szolgálata?
2Corinthians3:9 mert ha az elítélés (diakóniai) szolgálata dicsőség(es)-- sokkal inkább bővölködik dicsőségben a megigazítás (igazságosság) (diakóniai) szolgálata--"
2Corinthians3:10 mert az-- ami ott dicsőséges volt-- nem is mondható dicsőségesnek ehhez a túláradó dicsőséghez képest--"
2Corinthians3:11 mert-- ha az elmúl(and)ó (elvesző) dicsőségen át jő-- sokkal inkább dicsőségben van az ami maradandó--"
2Corinthians3:12 mivel tehát ilyen (nagy) (elváró) reménységünk van-- nagy nyíltsággal (besz)élünk--"
2Corinthians3:13 nem miként Mózes-- aki leplet tett az arcára-- hogy ne nézzék Izrael fiai annak végét-- ami elmúlik--"
2Corinthians3:14 hanem eltompultak (megkérgesedtek) gondolataik-- mert mind a mai napig ugyanaz a lepel az Ószövetség olvasásánál felfedetlenül ott van (megmaradt)-- mivelhogy Krisztusban tűnik el--"
2Corinthians3:15 de mind a mai napig-- amikor Mózest olvassák-- lepel van a szívükre borítva--"
2Corinthians3:16 de ha majd az Úrhoz térnek-- eltűnik a lepel."
2Corinthians3:17 Az Úr pedig a Szellem-- ahol pedig az Úr Szelleme-- ott szabadság van."
2Corinthians3:18 Mi pedig mindnyájan födetlen arccal az Úr dicsőségét tükrözzük vissza-- ugyanarra a képmásra változunk át az Úr Szellemétől dicsőségről dicsőségre."
2Corinthians4:1 Ezért-- mivel ebben a (diakóniai) szolgálatban vagyunk-- amint irgalmasságot nyertünk-- nem csüggedünk el--"
2Corinthians4:2 hanem lemondtunk a szégyenletes dolgok takargatásáról-- nem járunk fortélyoskodásban-- sem nem használjuk cselvetésre Isten Igéjét-- hanem a való(igaz)ság nyílt hirdetésével ajánljuk magunkat minden ember lelkiismeretének Isten jelenlétében--"
2Corinthians4:3 ha pedig leplezett is a mi evangéliumunk-- csak azoknak leplezett-- akik elvesznek--"
2Corinthians4:4 akikben e világkorszak (aion) istene megvakította a hitetlenek értelmét-- nehogy felragyogjon a Krisztus dicsőségéről szóló evangéliumának fényessége-- aki maga az Isten képe--"
2Corinthians4:5 mert nem magunkat hirdetjük-- hanem Krisztus Jézust-- az Urat-- magunkat pedig-- mint a ti rabszolgáitokat Jézus kedvéért--"
2Corinthians4:6 mivelhogy az Isten az-- aki (azt) mondta: a sötétségből fény ragyogjon-- Ő csillant (ragyogott) fel a mi szívünkben-- hogy felragyogjon az Isten dicsőségének megismerésére a Krisztus arcán--"
2Corinthians4:7 ez a kincsünk pedig cserépedényekben van-- hogy az erőnek a rendkívüli nagysága az Istené legyen és ne belőlünk való--"
2Corinthians4:8 amikor mindenben szorongatnak-- de (zsákutcába) be nem szorítanak-- két(séges)kedünk-- de kétségbe nem esünk--"
2Corinthians4:9 üldöznek-- de cserben nem hagyatunk-- földre terítenek-- de el nem pusztulunk--"
2Corinthians4:10 mindenkor a Jézus halálra adatását hordozzuk testünkben-- azért-- hogy a Jézus élete is a mi testünkben szemmel látható legyen (megnyilvánuljon)--"
2Corinthians4:11 mert mi-- az élők-- mindig a halálnak vagyunk kitéve Jézusért-- azért-- hogy a Jézus élete is láthatóvá legyen (megnyilvánuljon) a mi halandó (hús)testünkben."
2Corinthians4:12 Úgyhogy a halál bennünk munkálkodik-- az élet pedig bennetek--"
2Corinthians4:13 de a hithűségnek ugyanaz a Szelleme van bennünk-- amint meg van írva: hittem-- azért szóltam-- mi is hiszünk-- ezért is szólunk--"
2Corinthians4:14 tudjuk-- hogy aki életre keltette az Úr Jézust-- minket is életre kelt Jézussal együtt és elébe állít (előállít)--"
2Corinthians4:15 mert minden értetek van-- azért-- hogy a kegyelem sokak által túláradó legyen-- hogy minél többen hálát adjanak az Isten dicsőségére."
2Corinthians4:16 Azért nem csüggedünk el-- hanem ha a külső emberünk tönkre is megy (felemésztetünk)-- de a belsőnk napról napra megújul--"
2Corinthians4:17 mert a pillanatnyi könnyű nyomorúságunk minden mértéket felülmúló (világ)korszakra szóló (aioni) súlyú dicsőséget szerez (munkál) számunkra--"
2Corinthians4:18 nehogy a láthatókra irányozzuk tekintetünket-- hanem a nem láthatókra (megtekinthetőkre)-- mert amik láthatók-- csak egy időszakra szólnak-- de a nem láthatók (világ)korszakra szólóak (aioniak)."
2Corinthians5:1 Mert tudjuk-- hogy ha a mi földön levő sátorházunk le(b)omol-- van egy Istentől való épületünk-- egy nem kézzel csinált házunk-- hanem (világ) korszakra szóló (aioni)-- az egekben"
2Corinthians5:2 és azért sóhajtozunk ebben-- mert az égből való lakásunkat igyekszünk felölteni--"
2Corinthians5:3 ha ugyan felöltözötten is nem találnak majd mezítelennek--"
2Corinthians5:4 mert hiszen akik e sátorban vagyunk sóhajtozunk a teher miatt (megterhelten)-- mert nem levetkőzni akarunk-- hanem felöltözni-- azért-- hogy elnyelje a halandót az élet."
2Corinthians5:5 Aki pedig felkészített erre minket-- az maga az Isten-- Aki a Szellem foglalóját adta nekünk--"
2Corinthians5:6 tehát bizalom tölt el bennünket mindenkor-- és tudjuk-- hogy amíg e testben vagyunk itthon-- addig távol vagyunk az Úrtól--"
2Corinthians5:7 mert hithűség által járunk nem szemlélésben (látás által)--"
2Corinthians5:8 de bizalom tölt el és jónak látnánk inkább kiköltözni a testből és hazaköltözni az Úrhoz--"
2Corinthians5:9 azért is igyekszünk-- hogy akár itthon-- akár messze távol-- Neki tetszők legyünk--"
2Corinthians5:10 mert mindnyájunknak meg kell jelennünk Krisztus ítélőszéke (díjkiosztó emelvénye) előtt-- (azért) hogy ki-ki aszerint kapja meg azt-- amit testben (testen át) tett-- akár jót-- akár rosszat--"
2Corinthians5:11 mivel tehát ismerjük az Úr félelmét-- embereket győzünk (nyerünk) meg-- Isten előtt pedig nyilvánvalók vagyunk-- remélem pedig-- hogy a ti lelkiismeretetek előtt is nyilvánvalók vagyunk--"
2Corinthians5:12 nem ajánljuk magunkat ismét nektek-- hanem alkalmat adunk nektek-- hogy velünk dicsekedjetek-- azokkal szemben-- akik látszat dolgokban dicsekednek és szívben nem--"
2Corinthians5:13 mert ha magunkon kívül vagyunk-- az Isten számára vagyunk-- ha pedig józanok vagyunk-- számotokra vagyunk--"
2Corinthians5:14 mert a Krisztus szeretete ösztönöz (szorongat) minket-- mivel úgy ítélünk-- hogy mivel egy mindenkiért meghalt-- azért mindenki meghalt--"
2Corinthians5:15 és azért halt meg mindenkiért-- hogy akik élnek ne maguknak éljenek-- hanem Annak-- Aki értük meghalt és életre kelt."
2Corinthians5:16 Úgyhogy mi mostantól fogva senkit nem ismerünk (hús)test szerint-- ha ismertük is (hús)test szerint Krisztust-- de most többé nem így ismerjük."
2Corinthians5:17 Úgyhogy ha valaki Krisztusban van-- új teremtmény-- a régiek elmúltak-- lám-- új valósult meg."
2Corinthians5:18 Mindezek pedig Istenből vannak-- Aki megbékéltetett minket önmagával Krisztus által és adta nekünk a megbékéltetés (diakóniai) szolgálatát--"
2Corinthians5:19 minthogy Isten volt-- Aki a világot megbékéltette önmagával-- nem számítja fel a mi bűneinket és aki ránk bízta a megbékélés igéjét--"
2Corinthians5:20 tehát Krisztusért (-megbízásából) járunk követségben-- mintha Isten kérne (intene) általunk-- kérünk: béküljetek meg az Istennel!"
2Corinthians5:21 mert Azt-- Aki bűnt nem ismert-- értünk bűnné tette (azért)-- hogy mi legyünk Isten igazság(osság)ává Őbenne--"
2Corinthians6:1 együtt munkálkodva Vele intünk is-- hogy hiába ne vegyétek az Isten kegyelmét--"
2Corinthians6:2 mert Ő mondja: alkalmas időszakban meghallgattalak-- és az üdvösség napján megsegítettelek-- lám! most van a kellő (szívesen vett) időszak-- lám! most van az üdvösség napja!"
2Corinthians6:3 senkinek semmiben ne okozzunk megütközést (botránkozást)-- hogy ne ócsárolják a mi (diakóniai) szolgálatunkat--"
2Corinthians6:4 hanem mindenben úgy viselkedjünk-- mint Isten (diakónus) szolgái-- sok türelemben (kitartásban)-- nyomorúságban-- szükségben-- szorongattatásban--"
2Corinthians6:5 verés(ek)ben-- tömlöcben-- nyugtalanságban-- fáradság(ok)ban-- álmatlanságban (virrasztásban)-- böjtölésben--"
2Corinthians6:6 tisztaságban (feddhetetlenségben)-- ismeretben (tudásban-- értésben)-- hosszútűrésben--jóságban-- Szellemben-- képmutatás nélküli (nem színlelt) szeretetben--"
2Corinthians6:7 való(igaz)ság igéjében-- Isten erejében-- az igazságosság jobboldali (támadó) és baloldali (védő)fegyverei által--"
2Corinthians6:8 dicsőség és gyalázat által-- rossz és jó hírnév által-- mint ámítók és valóigazat mondók--"
2Corinthians6:9 mint ismeretlenek és mégis jól ismertek-- mint halálra szántak és lám! élünk-- mint megfenyítettek és meg nem öltek--"
2Corinthians6:10 mint szomorkodók-- de mégis mindig vidámak (örülők)-- mint koldusszegények-- de mégis sokakat gazdagítók-- mint akiknek semmijük nincs és mégis mindenük megvan--"
2Corinthians6:11 a mi szánk felnyílt felétek-- korintusiak-- a szívünk kitárult--"
2Corinthians6:12 nem szűkös a hely számotokra bennünk-- de szűk a hely a ti bensőtökben--"
2Corinthians6:13 viszonzásul pedig-- mint édes gyermekeimnek mondom: táruljatok ki ti is."
2Corinthians6:14 Nehogy felemás igában legyetek hitetlenekkel-- mert mi köze van a megigazultságnak a törvénytelenséggel? vagy mi köz(össég)e van a fénynek a sötétséggel?"
2Corinthians6:15 mi összhang van pedig Krisztus és Beliál között? vagy mi része a hithűnek a hitetlennel?
2Corinthians6:16 mi egyezése van Isten templomának a bálványokkal? mert ti az élő Isten temploma vagytok-- amint az Isten mondotta-- hogy: bennük lakozom-- és bennük járok-kelek-- és leszek Istenük és ők az én népem--"
2Corinthians6:17 azért menjetek ki közülük és különüljetek el (tőlük)-- mondja az Úr-- és tisztátalant ne érintsetek-- és én befogadlak titeket--"
2Corinthians6:18 és leszek nektek Atyátokká-- és ti fiaimmá és leányaimmá lesztek-- ezt mondja az Úr-- a mindenható (a mindenen uralkodó)."
2Corinthians7:1 Ilyen ígéreteink vannak tehát-- szeretteim-- tisztítsuk meg magunkat minden (hús)testi és szellemi beszennyeződéstől-- vigyük véghez megszentelődésünket Isten félelmében."
2Corinthians7:2 Adjatok helyet nekünk-- senkit meg nem bántottunk-- senkit tönkre nem tettünk-- senkit ki nem használtunk--"
2Corinthians7:3 nem elítélésképpen mondom-- mert előre kijelentettem-- hogy szíveinkben vagytok-- úgyhogy veletek együtt halunk és együtt élünk."
2Corinthians7:4 Nagy szabadságom van a szólásban (nyílt szóval vagyok) felétek-- tele vagyok veletek való dicsekvéssel és túláradok az örömtől minden nyomorúságom mellett is--"
2Corinthians7:5 mert amikor Makedóniába érkeztünk-- nem volt nyugalma (hús)testünknek-- hanem mindenféle zaklatásban volt részünk-- kívül harcok-- belül félelmek--"
2Corinthians7:6 de aki megvigasztalja (bátorítja) az alázatosakat-- az megvigasztalt minket-- az Isten-- Titusz megérkezése által--"
2Corinthians7:7 de nemcsak megjelenésével-- hanem a vigasztalással is-- amellyel megvigasztalódott nálatok-- hírül hozva nekünk a ti vágyakozásotokat (sóvárgástokat)-- a ti kesergésteket-- a ti buzgó ragaszkodástokat irántam-- úgy-- hogy ez még inkább fokozta örömömet--"
2Corinthians7:8 mert ha meg is szomorítottalak titeket a levéllel-- nem bánom-- ha bántam is-- úgy látom-- hogy az a levél-- ha egy órára is-- megszomorított titeket--"
2Corinthians7:9 most örülök-- nem annak-- hogy szomorúak lettetek-- hanem-- hogy gondolkodásmód megváltozására (észretérésre) szomorodtatok meg-- mert Isten szerint szomorodtatok meg és hogy semmiben kárt nem szenvedtetek--"
2Corinthians7:10 mert az Isten szerint való szomorúság megbánhatatlan gondolkozásmód megváltoztatást munkál az üdvösségre-- a világ szomorúsága pedig a halált munkálja ki--"
2Corinthians7:11 mert lám! maga ez a ti Isten szerint való megszomorodástok mekkora felbuzdulást munkált bennetek-- sőt védekezést-- sőt felháborodást-- sőt félelmet-- sőt vágyakozást-- sőt buzgóságot-- sőt megtorlást (bosszúállást). Mindenben bebizonyítottátok-- hogy tiszták vagytok az ügyben."
2Corinthians7:12 Ha tehát írtam is nektek-- nem a sértő miatt-- és nem is a sértett miatt (tettem)-- hanem hogy nyilvánvalóvá váljon nálatok az értetek való buzgalmunk-- az Isten előtt--"
2Corinthians7:13 azért megvigasztalódtunk-- de vigaszunkon túl sokkal inkább megörültünk Titusz örömének-- hogy megnyugtattátok (felüdítettétek) a szellemét ti mindnyájan--"
2Corinthians7:14 mert-- ha valamivel előtte felőletek dicsekedtem-- nem vallottam szégyent-- hanem mint minden-- amit. nektek szóltam-- való(igaz)ság volt. úgy a Titusz előtti dicsekvésünk is való(igaz)sággá lett--"
2Corinthians7:15 és az ő benseje annál is inkább felgerjedt irántatok-- amikor visszaemlékezik mindnyájatoknak engedelmességére (szófogadására)-- hogyan fogadtátok őt félelemmel és reszketéssel."
2Corinthians7:16 Örülök-- hogy mindenben bízhatok bennetek."
2Corinthians8:1 Ismertetjük veletek-- testvérek-- az Isten kegyelmét-- amelyet adott Makedónia (kihívott) gyülekezeteiben (eklézsiáiban)--"
2Corinthians8:2 hogy a nyomorúság sok próbatétele között túláradó lett örömük és mélységes szegénységüket-- jószívűségük gazdagsággá sokasította--"
2Corinthians8:3 mert tanú(bizony)ság vagyok-- hogy képességük (erejük) szerint-- sőt erejükön felül is önként adakoztak--"
2Corinthians8:4 sok buzdítással kérve-kérték tőlünk-- hogy a kegyet és a szentek iránti (diakóniai) szolgálat közösségvállalását fogadjuk el"
2Corinthians8:5 és nem úgy-- amint reméltük-- hanem önmagukat adták először az Úrnak és nekünk-- Isten akarata által--"
2Corinthians8:6 úgyhogy megkértük Tituszt-- hogy ahogy elkezdte-- úgy fejezze is be nálatok ezt a jótékonyságot (kegyelmi munkát) is--"
2Corinthians8:7 de mint ahogy mindenben bővelkedtek (kitűntök): hit(hűség)ben-- igeszólásban-- ismeretben-- minden buzgóságban és irántunk táplált szeretetben-- úgy ebben a jótékonyságban (kegyelmi munkában) is tűnjetek ki."
2Corinthians8:8 Nem parancsként mondom-- hanem hogy a mások buzgósága által a ti szeretetetek valódiságát megvizsgáljam."
2Corinthians8:9 mert ismeritek a mi Urunk Jézus Krisztus kegyelmét-- hogy értetek koldusszegénnyé lett gazdag létére azért-- hogy ti az Ő koldusszegénysége által meggazdagodjatok--"
2Corinthians8:10 és tanácsot adok ebben-- mert ez nektek használ-- mint akik nemcsak a cselekvést-- hanem az akarást is elkezdtétek tavaly óta--"
2Corinthians8:11 most pedig a cselekvést is végezzétek be-- mert ahogyan megvolt az akarat készsége-- olyan legyen a véghezvitel is abból-- amitek van--"
2Corinthians8:12 mert ha a készség megvan-- az aszerint kedves(en fogadott)-- ami van-- nem aszerint-- ami nincs--"
2Corinthians8:13 mert ne úgy legyen-- hogy másoknak könnyebbségük-- nektek pedig nyomorúság) lesz-- hanem egyenlően legyen--"
2Corinthians8:14 a mostani időszakban a ti bőségtek pótolja ki azoknak szűkölködését azért-- hogy azoknak bősége is pótolja majd a ti szükségeteket-- hogy így kiegyenlítődés legyen--"
2Corinthians8:15 amint meg van írva: aki sokat gyűjtött-- nem bővelkedett-- és aki keveset-- nem szenvedett hiányt--"
2Corinthians8:16 hála legyen pedig az Istennek-- aki ugyanezt a buzgóságot adta irántatok Titusz szívébe--"
2Corinthians8:17 mert az intést elfogadta-- de mivel buzgósága még nagyobb volt-- önszántából ment el hozzátok--"
2Corinthians8:18 együtt küldtük vele azt a testvért-- akit dicsérnek az evangélium hirdetése miatt szerte minden (kihívott) gyülekezetben (eklézsiában)--"
2Corinthians8:19 de nem csak ez van-- hanem a (kihívott) gyülekezetek megválasztották őt-- hogy legyen útitársunk ebben a kegyelmi munkában-- amelyet mi (diakóniailag) szolgálunk magának az Úrnak dicsőségére és saját készségünkből--"
2Corinthians8:20 hogy elkerüljük azt-- hogy valaki is ócsároljon bennünket szolgálatunknak eme bőséges jövedelem(gyűjtése) miatt--"
2Corinthians8:21 mert mi törődünk azzal-- ami eszményi szép-- nemcsak az Úr-- hanem az emberek szeme előtt is."
2Corinthians8:22 Elküldtük velük azt a testvérünket is-- akit próbatétellel megvizsgáltunk-- sokszor volt buzgó-- most pedig még buzgóbb a bennetek vetett sok bizalma folytán--"
2Corinthians8:23 akár Tituszról van tehát szó-- aki társam és munkatársam közöttetek-- akár a testvéreinkről-- akik a (kihívott) gyülekezetek apostolai: Krisztus dicsősége--"
2Corinthians8:24 tehát a szereteteknek és a felőletek való dicsekedésünknek bizonyítékát mutassátok meg irántuk a kihívott gyülekezetek (eklézsiák) szeme előtt.
2Corinthians9:1 A szentek javára végzett diakóniai szolgálatról ugyan fölösleges írnom nektek--"
2Corinthians9:2 mert tudom (ismerem) a készségeteket-- amellyel dicsekszem a makedónoknak-- hogy Akhája felkészült tavaly óta és buzgóságotok felindította a többieket."
2Corinthians9:3 A testvéreket pedig azért küldtem-- nehogy a dicsekedésünk veletek ebben az ügyben hiábavaló legyen-- hanem-- amint mondtam-- felkészültek legyetek--"
2Corinthians9:4 nehogy valamiképpen-- ha jönnek velem együtt a makedónok és készületlenül találnak benneteket-- megszégyenüljünk mi-- hogy ne is mondjuk-- ti is-- ebben az ügyben--"
2Corinthians9:5 szükségesnek tartottuk tehát felszólítani a testvéreket-- hogy menjenek el előre hozzátok-- és készítsék el előre ezt a ti előre megígért adományotokat-- hogy készen legyen-- mint bő áldás és ne mint kényszeradomány--"
2Corinthians9:6 ezt mondom pedig-- aki szűk(ös)en vet-- szűk(ös)en is arat-- aki áldással vet-- áldással is arat--"
2Corinthians9:7 mindenki-- amint előre elhatározta szívében-- ne kelletlenül-- vagy kény-szer(űség)ből-- mert a vidám adakozót szereti az Isten."
2Corinthians9:8 Képes pedig az Isten arra-- hogy minden kegyelmét kiárassza belétek-- azért-- hogy mindenben-- mindenkor-- minden (tekintetben) elégségetek legyen-- bőven teljék minden jótettre--"
2Corinthians9:9 amint meg van írva: osztogatott (szórt)-- ad(akoz)ott a szegényeknek-- az igazságossága megmarad a (világ)korszakokra (aionokra)."
2Corinthians9:10 aki pedig ellátja maggal a magvetőt és kenyeret juttat eledelül és megsokasítja a magvetésteket és megnöveli a ti igazságosságtok terméshozamát--"
2Corinthians9:11 így mindenben gazdagok lesztek minden jószívűségre-- amely általunk hálaadást vált ki (munkál) Isten iránt--"
2Corinthians9:12 mert ennek az Úrért végzett szent munkának a diakóniai szolgálata nem csak betölti a szentek hiányait-- hanem túl is haladja-- sokak Isten iránti hálaadása által--"
2Corinthians9:13 e diakóniai szolgálat próbatétele által dicsőítik az Istent azért az engedelmességért-- amellyel ti vallást tesztek a Krisztus evangéliumáról és azért a bőkezűségért-- amellyel közösséget vállaltatok velük és mindenkivel--"
2Corinthians9:14 és akik éltetek való könyörgéssel vágyódnak utánatok Isten mindent felülmúló kegyelméért-- amely rátok áradt."
2Corinthians9:15 Hála az Istennek az Ő kimondhatatlan (leírhatatlan-- kifejezhetetlen) ajándékáért."
2Corinthians10:1 Én magam pedig-- Pál intelek titeket a Krisztus szelídségére és engedékenységére-- aki szemtől szemben ugyan alázatos vagyok köztetek-- de távollétemben szigorú veletek szemben--"
2Corinthians10:2 de kérem-- hogy jelenlétemben ne legyek szigorú fellépésű némelyekkel szemben-- akik olyanoknak számítanak minket-- mint akik (hús)test szerint járunk."
2Corinthians10:3 Mert bár (hús)testben járunk-- nem a (hús)test szerint harcolunk--"
2Corinthians10:4 mert a mi hadakozásunk fegyverei nem (hús)testiek-- hanem hatalmasok Isten számára erődítmények lerontására-- lerontjuk velük az okoskodásokat"
2Corinthians10:5 és minden magaslatot-- amely az Isten ismerete ellen emelkedik és foglyul ejtünk minden gondolatot-- hogy engedelmeskedjék a Krisztusnak"
2Corinthians10:6 és készen állunk megtorolni minden engedetlenséget-- mihelyt teljes lesz a ti engedelmességtek."
2Corinthians10:7 Tekintsetek arra-- ami előttetek van-- ha valaki meg van győződve-- hogy ő Krisztusé-- vegye ezt számításba magában-- hogy amint ő a Krisztusé-- úgy mi is Krisztusé vagyunk--"
2Corinthians10:8 mert-- ha valamivel bőségesebben dicsekedném is hatalmunkkal-- amelyet az Úr adott nekünk épüléstekre-- és nem rontástokra-- nem fogok megszégyenülni--"
2Corinthians10:9 úgyhogy nem fogok úgy látszani-- mintha megfélemlítenélek titeket a leveleim által--"
2Corinthians10:10 mivelhogy: a levelei - így mondják - súlyosak és kemények ugyan-- de a testi megjelenése (jelenléte) gyenge és a szava nem sokat ér (gyatra)--"
2Corinthians10:11 azt pedig gondolja meg (vegye számításba) az ilyen-- hogy amilyenek vagyunk szóban-- levelek által távollétünkben-- olyanok leszünk jelenlétünkben is a tettekben--"
2Corinthians10:12 mert nem merjük magunkat azokhoz számítani vagy összehasonlítani-- akik önmagukat ajánlgatják-- mert nem értik meg-- hogy magukhoz mérik magukat és magukkal hasonlítják össze magukat--"
2Corinthians10:13 mi pedig nem dicsekszünk mértéktelenül-- hanem csak annak a mérővesszőnek mértéke szerint-- amelyet adott nekünk az Isten mértékül-- ahogy eljutottunk hozzátok is--"
2Corinthians10:14 mert mi nem feszítjük túl magunkat-- mintha másképpen nem érnénk el hozzátok-- hiszen hozzátok is eljutottunk Krisztus evangéliumával--"
2Corinthians10:15 nem dicsekszünk mértéktelenül mások fáradságával-- de mint akiknek reményünk van-- hogy miután hithűségetek megnövekedik-- köztetek nagyra nőhetünk felettébb a mi mérővesszőnkhöz képest--"
2Corinthians10:16 hogy rajtatok túl is hirdetjük az evangéliumot-- anélkül-- hogy mások mércéje szerint - mint mások teszik - a késszel dicsekednénk--"
2Corinthians10:17 de aki dicsekszik-- az Úrban dicsekedjék--"
2Corinthians10:18 mert nem az a kipróbált (megbízható)-- aki önmagát ajánlja-- hanem akit az Úr ajánl."
2Corinthians11:1 Bárcsak elviselnétek tőlem egy kevés balgaságot-- de viseljetek el engem is--"
2Corinthians11:2 mert féltelek titeket Isten féltékenységével-- mert eljegyeztelek titeket egy férfiúnak-- hogy tiszta szűzként állítsalak Krisztus elé--"
2Corinthians11:3 de félek-- hogy amint a kígyó becsapta (megcsalta) Évát ravasz mesterkedésével-- megromlanak a ti gondolataitok is és elfordít titeket a Krisztus iránti egyszerűségtől és tisztaságtól--"
2Corinthians11:4 mert ha valaki jön és más Jézust hirdetne-- akit mi nem hirdettünk-- vagy másféle szellemet kapnátok-- mint amit kaptatok-- vagy másféle örömhírt-- amilyet nem fogadtatok be-- szépen elviselnétek--"
2Corinthians11:5 mert úgy számítom-- hogy semmivel sem vagyok hátrább a fő-fő (kimagasló) apostoloknál--"
2Corinthians11:6 ha pedig kontár vagyok is a szóban-- de nem az ismeretben-- sőt azt mindenben nyilvánvalóvá tettük előttetek--"
2Corinthians11:7 vagy vétket követtem el-- amikor magamat megaláztam-- hogy ti felemelkedjetek-- hogy ajándékképpen hirdettem nektek az Isten evangéliumát?"
2Corinthians11:8 más (kihívott) gyülekezeteket kifosztottam-- mikor ellátást fogadtam el-- hogy nektek (diakóniailag) szolgálhassak--"
2Corinthians11:9 és amikor nálatok tartózkodtam és szükséget szenvedtem-- nem voltam terhére senkinek-- mert szükségemet (ki)pótolták a Makedóniából jött testvérek-- és mindenben őrizkedtem-- hogy terhetekre ne legyek és a jövőben is őrizkedni fogok."
2Corinthians11:10 Krisztus való(igaz)sága bennem-- hogy ezt a dicsekvésemet nem rekesztik belém Akhája tájain sem."
2Corinthians11:11 Miért? Hogy nem szeretlek titeket? Az Isten tudja.
2Corinthians11:12 de amit teszek-- tenni is fogom-- (azért) hogy elvágjam az alkalmat azok elől-- akik alkalmat akarnak keresni arra-- hogy dicsekvéseikkel olyanoknak találják őket-- mint mi is vagyunk."
2Corinthians11:13 Mert az ilyenek álapostolok-- csalárd (álnok) munkások-- akik átváltoztatják (tettetik) magukat Krisztus kiküldötteinek--"
2Corinthians11:14 nem is csoda-- mert maga a sátán is elváltoztatja magát a fény követévé (angyalává)--"
2Corinthians11:15 nem nagy dolog tehát-- ha a (diakónus) szolgái is átváltoztatják magukat az igazságosság (diakónus) szolgáivá-- akiknek vége az ő munkájuk szerint lesz."
2Corinthians11:16 Ismét mondom-- nehogy valaki engem esztelennek tartson (gondoljon)-- ha pedig mégis-- fogadjatok el-- mint esztelent (azért)-- hogy én is egy kicsit dicsekedjem--"
2Corinthians11:17 amit mondok-- nem az Úr szerint mondom-- hanem mintegy esztelenségben-- a dicsekvésnek eme elszántságában."
2Corinthians11:18 Mivel sokan dicsekszenek (hús)test szerint-- én is dicsekedni fogok--"
2Corinthians11:19 mert élvezettel elviselitek az eszteleneket-- meggondolt létetekre--"
2Corinthians11:20 mert elviselitek-- ha valaki titeket rabszolgává tesz-- ha valaki felfal-- ha valaki megfog-- ha valaki fölétek kerekedik-- ha valaki arcul üt titeket."
2Corinthians11:21 Szégyenkezve mondom-- mint hogyha mi gyöngék lettünk volna erre-- pedig ha valaki valamiben merész-- esztelenségben mondom-- én is merész vagyok."
2Corinthians11:22 Héberek ők? én is. Izraeliták? én is. Ábrahám ivadékai (magvai)? én is.
2Corinthians11:23 Krisztus (diakónus) szolgái? eszemen kívül szólok: én még inkább; fáradalmakban bővebben-- börtönökben többször-- verésekben felettébb-- halálokban sokszor(ta)--"
2Corinthians11:24 zsidóktól ötször negyvenet kaptam egy híján--"
2Corinthians11:25 háromszor megvesszőztek-- egyszer megköveztek-- háromszor voltam hajótörött-- egy éjt és egy napot mélytengeren töltöttem--"
2Corinthians11:26 vándorutazásokban gyakran voltam-- veszélyben forogtam folyóvizeken-- veszélyben rablók miatt-- veszélyben népem körében-- veszélyben a nemzetek között-- veszélyben városokban-- veszélyben pusztaságban-- veszélyben a tengerben-- veszélyben az áltestvérek között--"
2Corinthians11:27 fáradságban és vesződségben-- sokszor virrasztásban-- éhségben és szomjazásban-- koplalásban sokszorta-- fagyoskodva és mezítelenségben--"
2Corinthians11:28 ezeken kívül a naponkénti zaklatásom-- minden (kihívott) gyülekezet gondja--"
2Corinthians11:29 kicsoda gyengélkedő-- hogy én gyengélkedő ne volnék? Ki botránkozik meg-- hogy én ne égnék?"
2Corinthians11:30 ha dicsekednem kell-- a gyöngeségeimmel dicsekszem--"
2Corinthians11:31 az Úr Jézus Istene és Atyja tudja-- aki a korszakokra (aionokra) áldott-- hogy nem hazudom."
2Corinthians11:32 Damaszkuszban Arétász király helytartója őriztette a damaszkusziak városát-- hogy elfogjon engem--"
2Corinthians11:33 és ablakon át vesszőkosárban eresztettek le a kőfalon és így menekültem ki a kezéből.
2Corinthians12:1 Ha dicsekednem kell-- nem ér ugyan semmit-- rátérek a látomásokra és az Úr leleplezéseire--"
2Corinthians12:2 tudok egy embert Krisztusban-- aki tizennégy évvel ezelőtt-- hogy testben-e-- nem tudom-- vagy testen kívül-e-- nem tudom-- az Isten tudja-- elragadtatott a harmadik égig--"
2Corinthians12:3 és tudom-- hogy ez az ember-- akár testben-- akár test nélkül-- én nem tudom-- az Isten tudja--"
2Corinthians12:4 hogy elragadták a paradicsomba-- és hallott kimondhatatlan beszédeket-- amelyeket nem szabad embernek szólnia--"
2Corinthians12:5 az ilyennel dicsekszem-- önmagammal pedig nem dicsekszem-- hacsak a gyöngeségeimmel nem--"
2Corinthians12:6 mert-- ha dicsekedni akarnék is-- nem lennék esztelen-- mert a való(igaz)ságot mondanám-- de tartózkodom attól-- hogy valaki többnek számítson azon túl-- amit lát vagy hall belőlem"
2Corinthians12:7 és hogy a leleplezések rendkívülisége elbizakodottá ne tegyen-- tövis (szilánk) adatott nekem a (hús)testembe: a sátán angyala-- hogy ököllel verjen-- azért-- hogy el ne bizakodjam--"
2Corinthians12:8 ezért háromszor hívtam segítségül az Urat-- hogy távozzék el tőlem--"
2Corinthians12:9 de ezt mondta nekem: elég neked az én kegyelmem-- mert az én (ható)erőm gyöngeségben visz végcélba. Ezért a legnagyobb élvezettel tehát inkább dicsekszem gyöngeségeimmel-- hogy a Krisztus ereje sátorozzon le rajtam--"
2Corinthians12:10 azért kedvem telik a gyöngeségekben-- a bántalmazásokban-- a szükségekben-- az üldöztetésekben-- és a szorongattatásokban Krisztusért-- mert amikor gyönge vagyok-- akkor vagyok erős."
2Corinthians12:11 Esztelenné lettem-- ti kényszeríttettetek rá-- mert a ti kötelességetek lett volna engem ajánlani-- mert semmiben sem maradtam hátrább a fő-fő apostoloknál-- ha semmi vagyok is--"
2Corinthians12:12 hiszen az apostolság jeleit nyilvánvalóvá tettem közöttetek a teljes kitartásban-- jelekben és csodákban és (ható)erőkben--"
2Corinthians12:13 mert mi az-- amiben a többi (kihívott) gyülekezet mögött háttérbe szorultatok-- ha csak az nem-- hogy én magam nem voltam terhetekre? Tanúsítsatok kegyelmet nekem ezért az igazságtalanságért!"
2Corinthians12:14 Lám! Most kész vagyok harmadszor elmenni hozzátok és nem leszek terhetekre-- mert nem a tiéteket keresem-- hanem titeket-- mert nem a gyermekek tartoznak kincset gyűjteni a szülőknek-- hanem a szülők a gyermekeknek--"
2Corinthians12:15 én pedig szívesen hozok áldozatot és feláldozom magam is a ti lelketekért-- ha én titeket túláradóbban szeretlek-- ti kevésbé szerettek engem?"
2Corinthians12:16 de legyen: én nem voltam terhetekre-- hanem mint furfangos-- csellel hálóztalak be titeket--"
2Corinthians12:17 vajon akiket küldtem hozzátok-- azok által megzsaroltalak titeket?"
2Corinthians12:18 felkértem Tituszt és elküldtem vele együtt azt a testvért-- netán kifosztott titeket Titusz? Nem ugyanazon Szellem szerint jártunk-e? Nem ugyanazokon a lábnyomokon-e?"
2Corinthians12:19 Már régóta azt gondoljátok-- hogy mentegetőzünk előttetek? Isten színe előtt Krisztusban szólunk-- de ezt mind-- szeretteim-- a ti épüléstekre--"
2Corinthians12:20 mert félek-- hogy ha odamegyek-- valahogyan nem olyanoknak talállak titeket-- amilyeneknek akarnálak (és) ti sem olyannak találtok engem-- amilyennek akartok-- netán valahogyan viszály-- irigység-- indulatkitörés-- veszekedések-- leszólások-- sugdolózások-- felfuvalkodottságok-- ziláltság (lesz köztetek)--"
2Corinthians12:21 nehogy amikor ismét odamegyek-- megalázzon engem az én Istenem nálatok és gyászoljak sokakat-- akik vétkeztek és nem tértek észre (változtatták meg a gondolkodásmódjukat) a tisztátalanság és cédaság és kicsapongás miatt-- melyet gyakorlatilag tettek."
2Corinthians13:1 Most már harmadszor jövök hozzátok-- két vagy három száj tanú(bizony)ságtétele alapján megáll minden beszéd--"
2Corinthians13:2 előre kijelentettem és előre megmondom-- mint amikor másodszor ott voltam-- és most távollétemben megírom azoknak-- akik azelőtt vétkeztek és a többieknek mind-- hogy ha elmegyek ismét-- nem leszek kíméletes--"
2Corinthians13:3 mert próbáját (vizsgálatát) keresitek annak-- hogy bennem Krisztus szól-- Aki nem gyönge veletek szemben-- hanem hatalmas bennetek--"
2Corinthians13:4 mert bár megfeszítették gyöngeségből-- de él Istennek hatalmából-- mert mi is gyöngék vagyunk Benne-- de élni fogunk Vele együtt Isten hatalmából nálatok."
2Corinthians13:5 Tegyétek próbára magatokat-- hogy a hithűségben vagytok-e-- magatokat vizsgáljátok meg-- vagy nem ismeritek fel magatokban-- hogy Jézus Krisztus bennetek van? ha nem-- a vizsgát ki nem állók vagytok."
2Corinthians13:6 Remélem pedig-- hogy megismeritek-- hogy mi nem vagyunk megbízhatatlanok (akik a vizsgát nem álljuk ki)--"
2Corinthians13:7 imádkozom pedig az Istenhez-- nehogy valami rosszat tegyetek-- nem azért-- hogy mi a vizsgát kiállóknak (megbízhatóknak) tűnjünk fel-- hanem-- hogy ti a jót tegyétek-- mi pedig mintegy a vizsgát ki nem állók legyünk--"
2Corinthians13:8 mert nem tehetünk semmit a való(igaz)ság ellen-- hanem a való(igaz)ságért."
2Corinthians13:9 Mert örülünk-- amikor mi gyöngék vagyunk-- ti pedig erősek (hatóerőben) vagytok-- ezért is imádkozunk a ti rendbejöveteletekért--"
2Corinthians13:10 ezért írom távollétemben ezeket-- hogy amikor megérkezem-- ne kelljen szigorúságot használnom-- azzal a teljhatalommal-- amelyet az Úr adott nekem építésre és nem rombolásra."
2Corinthians13:11 Egyébként testvérek-- örüljetek-- szedjétek rendbe magatokat-- buzdítsátok egymást-- éljetek egyetértésben és békességben legyetek-- és a szeretet és a béke Istene lesz veletek."
2Corinthians13:12 Köszöntsétek egymást szent csókkal. Köszöntenek titeket a szentek mind(nyájan)--"
2Corinthians13:13 az Úr Jézus Krisztusnak a kegyelme-- és az Isten szeretete-- és a Szent Szellemnek a közössége mindnyájatokkal."
2Corinthians13:14 összevont szöveg
Galatians1:1 Pál apostol nem emberektől-- sem ember által-- hanem Jézus Krisztus és az Atya Isten által-- aki életrekeltette Őt a halottak közül--"
Galatians1:2 és a velem együtt lévő testvérek mind a Galácia (kihívott) gyülekezetei (eklézsiái) számára.
Galatians1:3 Kegyelem nektek és béke az Atya Istentől és Urunk Jézus Krisztustól--"
Galatians1:4 aki önmagát adta a bűneinkért-- hogy így kiemeljen minket a jelenvaló.gonosz korszakból (aionbó) a mi Istenünk és Atyánk akarata szerint--"
Galatians1:5 akinek dicsőség a korszakoknak a korszakaiba nyúlóan (aionok aionaiba). Ámen.
Galatians1:6 Csodálkozom-- hogy ily gyorsan átpártoltatok attól-- aki elhívott titeket Krisztus kegyelmében egy másféle evangéliumba--"
Galatians1:7 holott nincs más-- hanem némelyek zavarnak titeket és el akarják ferdíteni a Krisztus evangéliumát--"
Galatians1:8 de ha mi-- vagy égből jövő angyal evangélizál azonkívül-- amit mi hirdettünk örömhírként nektek-- legyen átkozott--"
Galatians1:9 ahogyan előbb beszéltünk-- és jelenleg is ismét mondom-- ha valaki nektek más örömhírt hirdet amellett-- amit elfogadtatok-- átkozott legyen!"
Galatians1:10 mert jelenleg embereket vagy Istent akarom megnyerni? vagy emberek tetszését keresem? ha még embernek tetszelegnék. Krisztus rabszolgája nem volnék--"
Galatians1:11 mert tudtul adom nektek testvérek-- hogy az általam hirdetett örömhír (evangélium) nem embertől való--"
Galatians1:12 mert én nem embertől kaptam-- sem nem tanultam-- hanem Jézus Krisztus kijelentése által--"
Galatians1:13 mert hallottatok az én viselkedésemről egykor a zsidóságban-- hogy szerfelett üldöztem az Isten (kihívott) gyülekezetét (eklézsiáját) és pusztítottam azt"
Galatians1:14 és felülmúltam a zsidóságban sok fajtámbeli kortársamat-- felettébb vakbuzgó követője voltam az atyai hagyományoknak--"
Galatians1:15 de amikor tetszett Annak (az Istennek)-- aki kiválasztott (kiszemelt) engem anyám méhétől fogva és elhívott az O kegyelme által--"
Galatians1:16 hogy kijelentse a Fiát bennem-- (azért) hogy örömhírként hirdessem Ót a nemzetek között-- mindjárt nem vetettem alá magam (hús) testnek és vérnek--"
Galatians1:17 sem nem mentem el Jeruzsálembe-- apostol elődeimhez-- hanem elmentem Arábiába és ismét visszatértem Damaszkuszba--"
Galatians1:18 azután három év múltán felmentem Jeruzsálembe-- hogy meglátogassam Kéfást-- és nála maradtam tizenöt napig--"
Galatians1:19 mást az apostolok közül nem láttam-- csak Jakabot-- az Úr testvérét--"
Galatians1:20 amiket pedig írok nektek-- lám! az Isten előtt mondom-- hogy nem hazudom--"
Galatians1:21 azután elmentem Szíria és Kilikia vidékeire--"
Galatians1:22 de ismeretlen voltam arcra nézve Júdea Krisztusban hívő (kihívott) gyülekezetei előtt--"
Galatians1:23 hanem csak hallották-- hogy: aki minket egykor üldözött-- most örömhírként hirdeti a hithűséget-- amelynek egykor romlására tört--"
Galatians1:24 és dicsőítették bennem az Istent (azért-- amit bennem végzett)--"
Galatians2:1 azután-- tizennégy év múlva ismét fölmentem Jeruzsálembe Barnabással-- magammal vittem Tituszt is--"
Galatians2:2 kijelentés következtében mentem föl és eléjük tártam az evangéliumot-- amelyet hírnökként hirdetek a nemzetek között-- a tekintélyeseknek pedig külön-- nehogy valamiképpen hiábavalóvá váljék futásom--"
Galatians2:3 de még a velem lévő Tituszt sem kényszerítette (senki) körülmetélésre-- noha görög volt--"
Galatians2:4 a belopakodott ál-testvérek miatt sem-- akik alattomban jöttek be-- hogy kikémkedjék a szabadságunkat-- amelyet kaptunk Krisztus Jézusban-- és hogy minket leigázzanak (rabszolgaságba taszítsanak)--"
Galatians2:5 akiknek egy órára sem adtuk meg még az alárendeltségünk látszatát sem-- hogy az evangélium való(igaz)sága megmaradjon számotokra."
Galatians2:6 Azoktól pedig akiket tekintélyeseknek tartanak-- bármilyenek voltak is egykor-- semmit sem számít-- az Isten nem személyválogató-- mert a tekintély birtokosai semmit sem róttak rám--"
Galatians2:7 hanem ellenkezőleg-- látták-- hogy megbízást kaptam az evangélium hirdetésére a körülmetéletlenek között-- ahogy Péter a körülmetéltek között--"
Galatians2:8 mert Aki erőt adott Péternek-- mint a körülmetéltség apostolságára együttmunkálkodott bennem is a nemzetek között--"
Galatians2:9 és amikor felismerte a nekem adott kegyelmet Jakab és Kéfás és János-- akiket oszlopoknak tekintettek-- a közösségvállalás jobbját nyújtották nekem és Barnabásnak (azért)-- hogy mi a nemzetekhez menjünk-- ők pedig a körülmetéltekhez--"
Galatians2:10 csak legyen gondunk a (koldus)szegényekre-- amit igyekeztem is meglenni."
Galatians2:11 Amikor pedig eljött Kéfás (Péter) Antiókhiába szembeszálltam vele-- (szemtől-szembe ellenálltam neki)-- mivelhogy rászolgált a feddésre--"
Galatians2:12 mert mielőtt néhányan odajöttek volna Jakabtól-- a nemzetekből valókkal együtt evett-- de amikor megérkeztek-- visszahúzódott-- és különvált (elkülönítette magát) tőlük-- mert félt a körülmetéltektől--"
Galatians2:13 és együtt kétszínűsködött vele a többi zsidó is-- úgyhogy Barnabást is magával sodorta a kétszínűsködésbe--"
Galatians2:14 de amikor megláttam-- hogy nem egyenesen járnak az evangélium való(igaz)ságához képest-- ezt mondtam Kéfásnak mindnyájuk előtt: ha te zsidó létedre nemzetbeli mód(já)ra és nem zsidó módon élsz-- hogyan kényszeríted a nemzetbelieket-- hogy zsidó szokás szerint éljenek?"
Galatians2:15 mi természettől fogva zsidók vagyunk és nem nemzetekből való vétkezők (céltévesztettek)--"
Galatians2:16 tudjuk-- hogy nem igazul meg (lesz igazzá) egy ember sem a törvény tetteiből-- hanem csak Krisztus Jézus hithűsége által-- mi is Krisztus Jézusban vagyunk hithűek-- (azért)-- hogy igazzá váljunk Krisztus hithűségéből és nem a törvény tetteiből-- mivelhogy a törvény tetteiből nem igazul meg egy (hús)test sem--"
Galatians2:17 ha pedig mi-- akik Krisztusban keressük a megigazulást-- magunk is vétkeseknek találtatunk-- akkor Krisztus a bűn szolgája? Szó sincs róla!"
Galatians2:18 Mert ha amiket leromboltam-- azokat ismét fölépítem-- törvényszegőnek bizonyulok--"
Galatians2:19 mert én a törvény által meghaltam a törvény számára-- (azért)-- hogy Istennek éljek. Krisztussal együtt keresztrefeszítettek--"
Galatians2:20 élek-- de többé nem én-- hanem Krisztus él bennem-- amit pedig most (hús)testben élek-- hit(hűség)ben élem az Isten Fia számára-- Aki szeret engem és önmagát adta ér(et)tem."
Galatians2:21 Nem utasítom vissza Isten kegyelmét-- mert ha törvény által van a megigazulás-- akkor Krisztus ok nélkül halt meg--"
Galatians3:1 ó-- esztelen galaták! Ki babonázott meg titeket-- akiknek szemei előtt Jézus Krisztust úgy írtuk le-- mint a keresztre feszítettet?"
Galatians3:2 csak azt akarom megtudni tőletek: a törvény cselekedeteiből kaptátok a Szellemet-- vagy hit(hűség) hallásából?"
Galatians3:3 ilyen oktalanok vagytok? hogy amit Szellemben kezdtetek-- most (hús)testben végzitek?"
Galatians3:4 Ily sokat szenvedtek hiába – ha ugyan hiába.
Galatians3:5 Aki tehát adja nektek a Szellemet-- és hatóerőket munkál bennetek a törvény műveléséből teszi vagy hit(hűség) hallásából?"
Galatians3:6 Amint Ábrahám hitt az Istennek-- és ezt beszámították neki megigazulásul (igazzá nyilvánítására szolgált)--"
Galatians3:7 vegyétek tudomásul tehát-- hogy akik hit(hűség)ből valók-- azok Ábrahám fiai--"
Galatians3:8 mivel pedig az írás előre látta-- hogy hit(hűség)ból igazítja meg a nemzeteket az Isten-- előre hirdette az örömhírt (evangéliumot) Ábrahámnak-- hogy: áldást kapnak benned mind a nemzetek."
Galatians3:9 Úgyhogy a hithűségből valók kapnak áldást a hithű Ábrahámmal együtt--"
Galatians3:10 mert azok-- amennyiben a törvény cselekedeteiből vannak-- átok alatt vannak-- mert meg van írva-- hogy átkozott mindenki-- aki nem marad meg mindazokban-- amelyet megírtak a törvény könyv(tekercs)ében-- hogy tegye azokat--"
Galatians3:11 hogy pedig a törvényben senki nem igazul meg az Istennél-- az nyilvánvaló-- mivelhogy az igazságos hithűségből él--"
Galatians3:12 a törvény pedig nem hithűségből van-- hanem: aki teszi azokat-- élni fog bennük."
Galatians3:13 Krisztus titeket megváltott (visszavásárolt) a törvény átkából-- amikor átokká lett érettünk-- mivelhogy meg van írva: átkozott mindenki-- aki (száraz)fán függ--"
Galatians3:14 azért szállt az Ábrahám áldása a nemzetekre Jézus Krisztusban-- hogy a Szellem ígéretét elnyerjük a hithűség által--"
Galatians3:15 testvérek-- ember módjára szólok: még az ember által érvényesített szövetségkötést sem hatálytalaníthatja senki-- sem hozzá nem toldhat--"
Galatians3:16 az ígéretek pedig Ábrahámnak és magvának lettek kijelentve-- nem azt mondja: és magvaidnak-- mintha sokakról szólna-- hanem csak egyről; és a te magodnak-- aki a Krisztus--"
Galatians3:17 ezt mondom tehát: a szövetségkötést-- amelyet Isten előzőleg hitelesítve adott Krisztusra vonatkozólag-- a négyszázharminc évvel később adott törvény nem teszi érvénytelenné-- vagyis nem fosztja meg hatályától az ígéretet--"
Galatians3:18 mert ha a törvényből van a sorsrész-- akkor többé nem is ígéretből. De Ábrahámnak ígéret alapján ajándékozta az Isten."
Galatians3:19 Mi tehát a törvény? A törvényszegések miatt toldották az ígérethez-- amíg eljön a Mag (leszármazott)-- Akinek az ígéret szólt angyalok által lett elrendelve közbenjáró kezében--"
Galatians3:20 Közbenjáró pedig nem eggyé-- Isten pedig egy--"
Galatians3:21 ellene szól a törvény tehát az Isten ígéreteinek? Szó sem lehet róla. (Távol legyen!) Mert ha olyan törvényt adtak volna-- mely képes megeleveníteni-- (akkor) tényleg a törvényből volna a megigazulás--"
Galatians3:22 de az írás mindenkit a bűn alá zárt-- hogy az ígéret a Jézus Krisztusban vetett hithűség alapján adassék a hithűeknek."
Galatians3:23 Mielőtt azonban a hithűség eljött-- törvény alatt őriztettünk-- összezárva a hithűség számára-- amelynek kijelentése a jövőre várt."
Galatians3:24 így lett a törvény a Krisztusba vezető nevelőnkké (mesterünkké) azért-- hogy hithűségből igazuljunk meg--"
Galatians3:25 eljött pedig a hithűség és így többé nem vagyunk a nevelőnek alávetve.
Galatians3:26 Mert mind(nyájan) Isten fiai vagytok a Krisztus Jézusban vetett hithűség által--"
Galatians3:27 mert ahányan csak a Krisztusba be lettetek merítve-- Krisztust öltöttétek magatokra--"
Galatians3:28 nincs többet zsidó-- sem pedig görög-- sem rabszolga-- sem pedig szabad-- sem férfi-- sem nő-- mert mind(nyájan) egyek vagytok Krisztus Jézusban."
Galatians3:29 Ha pedig Krisztuséi vagytok-- akkor Ábrahám magva vagytok-- az ígéret szerint (vonalán) sorsrészesek."
Galatians4:1 Mondom pedig amíg a sorsrészes (örökös) kiskorú-- semmiben sem különbözik) a rabszolgától-- noha mindennek ura--"
Galatians4:2 hanem gyámok és gondnokok (felügyelete) alatt van az apától meghatározott ideig.
Galatians4:3 így mi is-- amíg kiskorúak voltunk-- a világ alapszabályainak rabszolgaságában voltunk--"
Galatians4:4 amikor azonban eljött az idők teljessége-- elküldte az Isten a Fiát-- aki asszonytól lett-- a törvénynek alávetve--"
Galatians4:5 azért-- hogy a törvény alatt lévőket megváltsa-- azért-- hogy a fiúvá fogadtatást elnyerjük--"
Galatians4:6 mivelhogy pedig fiak vagytok-- kiküldte az Isten a Fiának Szellemét a szívünkbe-- Aki így kiált: Abba-- ó Atya!"
Galatians4:7 így hát nem vagy rabszolga-- hanem fiú-- ha pedig fiú-- sorsrészes (örökös) is Istenen át--"
Galatians4:8 de akkor amikor még Istent nem ismertétek-- rabszolgái voltatok azoknak-- akik valójában természettől nem istenek--"
Galatians4:9 most pedig-- amikor megismertétek Istent-- sőt az Isten is (meg)ismert titeket-- hogyan fordulhattok vissza az erőtlen és nyomorúságos alapszabályokhoz-- amelyeknek újra rabszolgáivá akartok lenni?"
Galatians4:10 napokat tartotok meg és hónapokat és időszakokat és esztendőket--"
Galatians4:11 féltelek titeket-- hogy talán hiába fáradtam értetek."
Galatians4:12 Legyetek olyanokká mint én-- mivel hogy én is olyanná lettem mint ti. Testvérek-- (kérve-)kérlek titeket! Semmivel sem bántottatok meg engem."
Galatians4:13 tudjátok hogy (hús)testem erőtlensége miatt hirdettem nektek az örömhírt először--"
Galatians4:14 és kiálltátok a próbatételt (hús)testi állapotom miatt-- nem vetettetek meg-- nem utáltatok meg-- hanem úgy fogadtatok-- mint Isten angyalát-- mint Krisztus Jézust--"
Galatians4:15 hol van hát a ti boldogságotok? mert tanú(bizony)ságot teszek nektek-- hogy ha módotokban lett volna-- szemeteket vájtátok volna ki s adtátok volna nekem."
Galatians4:16 hát ellenségetek lettem azzal-- hogy a (való)igazat megmondtam nektek?"
Galatians4:17 nem szépen buzgólkodnak értetek-- hanem ki akarnak zárni titeket-- azért-- hogy azután értük buzogjatok--"
Galatians4:18 szép-- ha lelkesedtek a szépért mindenkor-- nemcsak akkor-- amikor közvetlen közeletekben (körötökben) vagyok."
Galatians4:19 Gyermekeim-- újra a szülés fájdalmait szenvedem el-- míg kiformálódik Krisztus bennetek."
Galatians4:20 Szeretnék közel lenni hozzátok most és változtatni a hangomon-- mivelhogy nyugtalankodom (tétovázok) miattatok."
Galatians4:21 Mondjátok meg nekem-- akik a törvény alatt akartok lenni-- nem halljátok a törvényt?"
Galatians4:22 Mert meg van írva-- hogy Ábrahámnak két fia volt-- egy a szolgálóleánytól és egy a szabad nőtől--"
Galatians4:23 de a szolgálótól való (hús)test szerint született-- a szabad nőtől való pedig az ígéret alapján--"
Galatians4:24 ennek jelképes értelme van-- mert ezek az asszonyok a két szövetség-- az egyik a Sínai hegyről való-- amely rabszolgaságra szül-- ez Hágár--"
Galatians4:25 mert Hágár a Sínai hegy Arábiában-- - a mostani Jeruzsálemnek felel meg --- mert rabszolga sorban él az ő gyermekeivel együtt--"
Galatians4:26 de a fenti Jeruzsálem szabad-- mely anyánk nekünk--"
Galatians4:27 mert meg van írva: örvendj te meddő-- aki nem szülsz-- ujjongj és kiálts-- aki nem vajúdói (szülőfájdalmat nem ismersz)-- mivelhogy több a gyermeke a magánosnak-- mint annak-- akinek férje van--"
Galatians4:28 ti azonban testvérek olyanok vagytok-- mint Izsák: ígéret gyermekei--"
Galatians4:29 de ahogy akkor a (hús)test szerint született üldözte a Szellem szerint valót-- úgy van most is--"
Galatians4:30 de mit mond az írás? dobd ki a szolgálóleányt és fiát-- mert nem lesz sorsrészes a szolgálóleány fia a szabad asszony fiával--"
Galatians4:31 azért testvérek nem a szolgálóleánynak-- hanem a szabadnak gyermekei vagyunk."
Galatians5:1 A szabadságban-- amelyre Krisztus minket megszabadított-- álljatok meg és nehogy újra a rabszolgaság igájába fogjanak be titeket--"
Galatians5:2 íme-- én Pál mondom nektek-- hogyha körülmetélkedtek. Krisztus nektek semmit sem használ--"
Galatians5:3 tanú(bizony)ságot teszek ismét minden embernek-- aki körülmetélkedik-- hogy az köteles az egész törvényt megtartani--"
Galatians5:4 ti-- akik a törvényben kerestek megigazulást-- elszakadtatok Krisztustól-- a kegyelemből kiestetek--"
Galatians5:5 mert mi Szellemben-- hithűségből várjuk a megigazultság reménységét--"
Galatians5:6 mert Krisztus Jézusban mit sem számít (nincs erőssége) sem a körülmetéltségnek-- sem a körülmetéletlenségnek-- hanem csak a hithűségnek-- amely a szereteten át munkálkodik."
Galatians5:7 Eszményi szépen futottatok-- ki akadályozott meg titeket abban-- hogy a való(igaz)ságnak enged(elmesked)jetek?"
Galatians5:8 ez az engedékenységre bíztatás nem Abból van-- aki elhívott titeket--"
Galatians5:9 egy parányi kovász az egész tésztát megkeleszti--"
Galatians5:10 én bízom bennetek-- az Úrban-- hogy ti sem vélekedtek másképpen-- aki pedig zavart kelt köztetek-- viselni (hordozni) fogja az ítéletet-- bárki legyen is az--"
Galatians5:11 én pedig testvérek-- ha a körülmetélést hirdetem még mindig-- miért üldöznek engem továbbra is? Akkor megsemmisült a kereszt (a kínkaró) botránya."
Galatians5:12 Bárcsak ki is metszetnék magukat azok-- akik zavart támasztanak köztetek--"
Galatians5:13 mert ti szabadságra vagytok elhíva testvérek-- csak hogy a szabadság ne legyen alkalom a (hús)test számára-- hanem a szeretet által (rab)szolgáljatok egymásnak--"
Galatians5:14 mert minden törvény egy Igében nyer betöltést-- ebben: szeresd embertársadat (a hozzád legközelebb levőt)-- mint saját magadat--"
Galatians5:15 ha pedig egymást marjátok és faljátok-- vigyázzatok-- mert még elemésztitek egymást--"
Galatians5:16 mondom pedig: Szellemben járjatok és a (hús)test kívánságait (gerjedelmeit) egyáltalán ne vigyétek véghez--"
Galatians5:17 mert a (hús)test arra vágyik-- ami a Szellem ellen(ére) van-- a Szellem pedig ami a (hús)test ellen(ére) van-- mert ezek egymással ellenkeznek (ellentétben állnak)-- hogy ne azokat tegyétek-- amiket akartok--"
Galatians5:18 ha pedig a Szellem vezet titeket-- nem vagytok a törvény alatt--"
Galatians5:19 nyilvánvaló(a)k pedig a (hús)test munkái-- ilyenfélék: cédaság-- tisztátalanság-- kicsapongás--"
Galatians5:20 bálványimádás-- varázslás (babonaság)-- ellenségeskedés-- viszálykodás-- féltékenység-- harag-- veszekedések-- nézeteltérések-- szakadások--"
Galatians5:21 irigykedés-- gyilkosság-- részegeskedések-- dőzsölések és ezekhez hasonlók-- amelyekről előre megmondom nektek-- mint(ahogy) előre meg is mondtam-- hogy akik ilyeneket tesznek-- Isten Királyságának nem lesznek sorsrészesei--"
Galatians5:22 a Szellem gyümölcsei pedig: szeretet-- öröm-- béke(sség)-- hosszútűrés-- kedvességjóság-- hithűség--"
Galatians5:23 szelídség-- önuralom (önfegyelem)--"
Galatians5:24 az ilyenek ellen nincs törvény. Akik pedig a Krisztus Jézuséi-- a (hús)testet keresztrefeszítették a szenvedélyeivel és kívánságaival együtt--"
Galatians5:25 ha a Szellem számára élünk-- a Szellemnek megfelelően viselkedjünk (kövessük a Szellem útmutatásait)--"
Galatians5:26 ne legyünk üres dicsőségre vágyók-- egymással szemben kihívók-- egymásra irigykedők."
Galatians6:1 Testvérek-- ha egy embert valami botláson (bűnbe esésen) rajta kaptok-- ti-- akik szellemiek vagytok-- igazítsátok helyre az ilyet a szelídségnek szellemében-- ügyelve magatokra-- nehogy ti is kísértésbe essetek (megpróbáltatásba jussatok)."
Galatians6:2 Egymás terhét (gyarlóság-batyuját) hordozzátok és így töltsétek be a Krisztus törvényét--"
Galatians6:3 mert-- ha valaki beképzeli magának (úgy gondolja)-- hogy valaki-- holott semmi-- önmagát áltatja (csapja be)."
Galatians6:4 ki-ki a saját munkáját vizsgálja meg és akkor csak önmaga felé lesz dicsekedni valója és nem más felé--"
Galatians6:5 mert mindenki a saját terhét fogja hordozni.
Galatians6:6 Akit az Igére oktatnak-- tegye közössé oktatójával minden javát."
Galatians6:7 Nehogy tévelyegjetek. Isten nem hagyja magát megcsúfolni-- mert amit vet az ember-- azt aratja is majd--"
Galatians6:8 mert aki vet a (hús)testébe-- a (hús)testéből arat majd romlást-- aki pedig a Szellembe vet-- a Szellemből arat korszakra szóló (aioni) életet--"
Galatians6:9 az eszményi szépnek tevésébe ne fáradjunk bele-- mert ha meg nem lankadunk-- a maga idejében aratni fogunk."
Galatians6:10 Amíg tehát alkalmunk' van rá-- tegyünk jót mindenkivel-- de leginkább a hithűségünk házanépével."
Galatians6:11 Lássátok-- mekkora betűkkel írok nektek a saját kezemmel."
Galatians6:12 Akik (hús)test szerint akarnak tetszeni-- azok kényszerítenek titeket a körülmetélésre csak azért-- hogy Krisztus keresztjéért (kínkarójáért) nehogy üldözzék őket--"
Galatians6:13 mert maguk a körülmetéltek sem tartják meg a törvényt-- hanem azért akarják a ti körülmetélésteket-- hogy a (hús)testetekkel dicsekedhessenek--"
Galatians6:14 éntőlem pedig távol legyen a dicsekedés-- hacsak nem Urunknak-- Jézus Krisztusnak keresztjében (kínkarójában)-- aki által nekem meg van feszítve a világ és én is a világnak--"
Galatians6:15 mert sem a körülmetéltség nem ér semmit-- sem a körülmetéletlenség-- hanem az új teremtés"
Galatians6:16 és akik e zsinórmértéket követik (mértékmutatóval járnak)-- békesség azokra-- és az Isten Izraelére--"
Galatians6:17 különben nehogy valaki nekem bántásomra legyen-- mert én a Jézus sebhelyeit testemben hordozom."
Galatians6:18 A mi Urunk Jézus Krisztusnak a kegyelme legyen szellemetekkel testvérek. Ámen.
Ephesians1:1 Pál Krisztus Jézus apostola Isten akarata által a szenteknek-- akik (Efézusban) vannak és hithű(séges)ek Krisztus Jézusban."
Ephesians1:2 Kegyelem nektek és béke(sség) Istentől a mi Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól.
Ephesians1:3 Áldott az Isten a mi Urunk Jézus Krisztusnak Atyja-- aki megáld(ott) minket minden szellemi áldásban az égen túliakban-- Krisztusban--"
Ephesians1:4 amint kiválasztott minket Őbenne a világ(alap) levetése előtt-- hogy legyünk szentek és feddhetetlenek (hibátlanok) Őelőtte-- szeretetben--"
Ephesians1:5 előre arra rendelt (kiszemelt) minket-- hogy a maga fiaivá fogad Jézus Krisztus által-- akarata és jótetszése szerint--"
Ephesians1:6 az ő kegyelme dicsőségének magasztalására-- amellyel (kegyelmesen) megajándékozott minket a Szeretettben--"
Ephesians1:7 Akiben miénk lett a megváltásunk az Ő vére által-- a bűnbeesésünk bocsánata-- kegyelmének gazdagsága szerint--"
Ephesians1:8 amelyet bőven árasztott ránk minden bölcsességben és értelemben
Ephesians1:9 megismertette velünk akaratának titkát az Ő jótetszése szerint-- amelyet elhatározott előre--"
Ephesians1:10 az időszak(asz)ok teljességének rendjére nézve-- hogy egy főben egyesítse a mindenséget-- a Krisztusban-- az egeken lévőket és a földönvalókat."
Ephesians1:11 Őbenne-- akiben sorsrészünket megkaptuk-- miután előre elrendelt minket erre annak elhatározása szerint-- aki minden(eket) akaratának határozata szerint munkál--"
Ephesians1:12 hogy legyünk dicsőségének magasztalására-- mi-- akik előre Krisztusba vetettük (elváró) remény(ség)ünket."
Ephesians1:13 Akiben ti is-- akik hallottátok a való(igaz)ság Igéjét az üdvösségetek örömhírét amelyben hívők lettetek-- megpecsételtettetek az ígéret Szent Szelleme által-- Aki"
Ephesians1:14 a sorsrészünk foglalója (előlege)-- hogy megváltsa tulajdon népét-- dicsőségének magasztalására."
Ephesians1:15 Ezért én is-- miután hallottam hit(hűség)etekről az Úr Jézusban és minden szentek iránti szereteteket--"
Ephesians1:16 nem szűnök meg hálát adni értetek-- említést téve rólatok imádságaimban--"
Ephesians1:17 hogy a mi Urunk Jézus Krisztusnak Istene a dicsőség Atyja adja nektek a bölcsességnek és a kijelentésnek Szellemét-- hogy megismerjétek Őt--"
Ephesians1:18 fénnyel teljenek meg szívetek szemei-- hogy megtudjátok-- mi az Ő elhívásának (elváró) reménysége (és) milyen nagy az Ő sorsrésze dicsőségének gazdagsága a szentekben--"
Ephesians1:19 és milyen az Ő hatalmának mérhetetlen nagysága rajtunk hívőkön-- megtartó erősségének bennünk munkálkodása szerint--"
Ephesians1:20 amelyet Krisztusban munkált-- amikor életre keltette a halottak közül és jobbjára ültette az egeken túliakon--"
Ephesians1:21 felül minden fejedelemségen és hatalmasságon és hatóerőn és uraságon és minden név fölé nemcsak ebben a (világ)korszakban (aionban)-- hanem az eljövendőben is--"
Ephesians1:22 és mindent lábai alá vetett és Őt adta főül mindenek felett a (kihívott) gyülekezetnek (eklézsiának)--"
Ephesians1:23 amely az Ő test(ület)e és a teljessége annak-- aki mindeneket betölt mindenekkel (teljessé tesz)--"
Ephesians2:1 titeket is-- akik halottak voltatok a vétkeitekben és bűnbeeséseitekben--"
Ephesians2:2 amelyekben egykor jártatok a (világ)korszak (aion) folyása szerint-- a levegőbeli hatalomnak az engedetlenség fiaiban most működő szellemnek fejedelme szerint--"
Ephesians2:3 akik között forgolódtunk mi is mindnyájan egykor-- a mi (hús)testünk kívánságaiban-- amikor (hús)testünknek és gondolatainknak akaratát tettük és természetnél fogva haragnak gyermekei voltunk-- mint a többiek is--"
Ephesians2:4 de az Isten-- aki gazdag irgalomban-- az Ő sok szeretetéért-- amellyel minket szeretett--"
Ephesians2:5 bár holtak voltunk a bűnbeesések miatt-- megelevenített Krisztusban-- a kegyelemben részesültünk üdvösségben"
Ephesians2:6 és Vele együtt életre keltett és Vele együtt ültetett az ég(iek)en túliakban-- Krisztus Jézusban--"
Ephesians2:7 (azért)-- hogy megmutassa az eljövendő (világ)korszakokban (aionokban) a kegyelmének túláradó gazdagságát hozzánk való jóság(osság)ában-- Krisztus Jézusban--"
Ephesians2:8 mert a kegyelem számára vagytok megmentve (üdvözítve) hithűség által-- és ez nem belőletek van; Istennek az ajándéka--"
Ephesians2:9 nem tettekből-- nehogy valaki dicsekedjék--"
Ephesians2:10 mert az Ő alkotásai [remek(műv)ei] vagyunk Krisztus Jézusban azokra a jótettekre teremtve-- amelyeket előre elkészített az Isten azért-- hogy azokban járjunk--"
Ephesians2:11 ezért emlékezzetek meg arról-- hogy egykor ti (hús)testben (nem zsidó) nemzetbeliek-- akiket körülmetéletleneknek mondtak a körülmetéltek-- akik azért nevezik így magukat-- mert (hús)testük emberkéz által körül van metélve--"
Ephesians2:12 hogy abban az időszakban Krisztustól különválasztva voltatok (idegenként)-- kizárva az Izrael polgárjogából és az ígéret szövetségétől idegenek-- (elváró) reménység híján-- és Isten nélkül voltatok a világban."
Ephesians2:13 most pedig Krisztus Jézusban-- ti-- akik egykor távol(valók) voltatok-- közel(valók) lettetek a Krisztus vére árán--"
Ephesians2:14 mert Ő a mi békességünk-- aki a kettőt eggyé tette és a válaszfalat ledöntötte-- az ellenségeskedést kiküszöbölte az Ő (hús)testében--"
Ephesians2:15 a parancsolatok tételes törvényét hatálytalanította-- azért-- hogy a kettőt önmagában egy új emberré-- mint békességszerzővé teremtse--"
Ephesians2:16 és megbékéltesse a kettőt egy test(ület)ben az Istennel a kínkaró (kereszt) által-- megölte az ellenségeskedést saját magában--"
Ephesians2:17 és eljött és (örömhírként) hirdette: békesség néktek távoliaknak és béke a közelieknek--"
Ephesians2:18 (mivel)hogy Rajta keresztül van szabad utunk mindkettőnknek egy Szellemben az Atyához--"
Ephesians2:19 ezért tehát nem vagytok többé vendégek és jövevények-- hanem a szentek polgártársai és az Isten házanépe--"
Ephesians2:20 akik az apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok-- a szegletkő pedig maga Krisztus Jézus--"
Ephesians2:21 Benne van egybeszerkesztve az egész épület-- és egy szent templommá növekszik az Úrban--"
Ephesians2:22 ti is benne együtt épültök az Isten hajlékává Szellemben.
Ephesians3:1 ezért vagyok én Pál Krisztus Jézus foglya tiértetek nemzetbeliekért--"
Ephesians3:2 ha ugyan hallottatok az Isten kegyelme rendjéről-- amelyben részesített engem a ti javatokra--"
Ephesians3:3 hogy egy kijelentés szerint megismertem a titkot-- amit föntebb röviden megírtam--"
Ephesians3:4 amiből-- ha elolvastátok megérthetitek-- milyen betekintést nyertem a Krisztus titkába--"
Ephesians3:5 amely más nemzedékekben nem jutott tudomására az emberek fiainak úgy-- ahogy most lett kijelentve (leleplezve) a szent apostolainak és prófétáinak Szellemben--"
Ephesians3:6 hogy a (pogány) nemzetbeliek sorsrészesek és egy test(ület) tagjai és ígéretének részestársai a Krisztus Jézusban az örömhír (evangélium) által.
Ephesians3:7 amelynek szolgálattevője lettem az Isten kegyelmének ama ajándéka szerint-- amelyet nekem hatalmának munkálkodása szerint juttatott--"
Ephesians3:8 nekem-- az összes szentek közül a legkisebbnek adatott az a kegyelem-- hogy a nemzeteknek hirdessem Krisztus kifürkészhetetlen gazdagságát--"
Ephesians3:9 és fényt derítsek (arra)-- mi ama titoknak a rendje-- amely (világ)korszakoktól (aionoktól) fogva el volt rejtve Istenben a mindenség teremtőjében--"
Ephesians3:10 azért-- hogy ismertté legyen most az égi fejedelemségek és hatalmasságok előtt a (kihívott) gyülekezet (eklézsia) által az Istennek sokféle bölcsessége--"
Ephesians3:11 a (világ)korszakok (aionok) elhatározása szerint-- amit a Krisztus Jézusban-- a mi Urunkban valósított meg--"
Ephesians3:12 Benne megvan a bátorságunk (szabad szólásunk) és bizalommal járulhatunk hozzá a hithűsége által--"
Ephesians3:13 ezért kérlek-- nehogy elcsüggedjetek értetek viselt nyomorúságaim miatt-- ami a ti dicsőségetek (lesz)."
Ephesians3:14 Ezért meghajtom térdeimet az Atya előtt--"
Ephesians3:15 Akiből minden atyafiság az egekben és földön a nevét nyerte--"
Ephesians3:16 hogy adja meg néktek a dicsőségének gazdagsága szerint-- hogy hatalmasan megerősödjék Szelleme által a belső ember bennetek--"
Ephesians3:17 hogy lakozzék Krisztus a hithűség által a szívetekben-- szeretetben gyökerezzetek meg és vessetek alapot--"
Ephesians3:18 hogy fel bírjátok fogni minden szentekkel együtt-- mi a szélesség és hosszúság-- magasság és mélység--"
Ephesians3:19 és megismerjétek a Krisztusnak az ismeretet (értelmet) felülmúló (meghaladó) szeretetét-- hogy betel(jesed)jetek az Isten egész teljességébe (hatolva)."
Ephesians3:20 Annak pedig-- aki képes mindent megtenni-- azon felül is-- amit kérünk és megértünk a bennünk munkálkodó hatóerővel--"
Ephesians3:21 annak legyen dicsőség a (kihívott) gyülekezetben (eklézsiában) és Krisztus Jézusban a (világ)korszakok-(vjlág)korszakába nyúlóan nemzedékről nemzedékre. Ámen.
Ephesians4:1 Kérlek tehát titeket én-- aki megkötözött rab vagyok az Úrban-- méltóan járjatok ahhoz a hivatáshoz-- amellyel elhívlak titeket--"
Ephesians4:2 minden alázatossággal és szelídséggel-- hosszútűréssel viseljétek el egymást szeretetben--"
Ephesians4:3 igyekezzetek megtartani a Szellem egységét a békesség kötelékében--"
Ephesians4:4 egy testület) és egy Szellem-- mint ahogy elhívatástok is egy (elváró) reménységre szól."
Ephesians4:5 egy Úr-- egy hithűség-- egy bemerítettség--"
Ephesians4:6 egy az Istene és Atyja mindeneknek-- Aki mindeneken uralkodik és mindeneket áthat és mindenekben benne van (lakik)."
Ephesians4:7 Mindegyikünk pedig a Krisztus ajándék(ozás)ának mértéke szerint részesült a kegyelemben--"
Ephesians4:8 ezért mondja: fölment a magasba-- foglyokat vitt fogságba-- ajándékokat adott az embereknek--"
Ephesians4:9 az pedig-- hogy fölment-- mit tesz-- ha nem azt-- hogy előbb le is szállt a föld alsóbb részeibe--"
Ephesians4:10 Aki leszállt-- ugyanaz-- Aki fel is ment minden egek fölé-- hogy betöltse a mindenséget."
Ephesians4:11 és Ő maga adott némelyeket apostolokul-- némelyeket pedig prófétákul-- némelyeket evangélistákul-- némelyeket pedig pásztorokul és tanítókul."
Ephesians4:12 A szentek helyreigazítására-- a szolgálattétel végzésére-- a Krisztus test(ület)ének építése végett--"
Ephesians4:13 míg eljutunk mindnyájan a hithűség és az Isten Fia megismerésének egységébe-- a meglett-- végcélba érkező férfiasságra-- a Krisztussal beteltség korának mértékére--"
Ephesians4:14 hogy többé ne kiskorúak legyünk-- akiket a tanításnak minden szele habként hány-vet és sodródnak az emberek szeszélyétől és a tévelygés csalárd módszerétől és álnokságától--"
Ephesians4:15 hanem a való(igaz)ságot képviseljük szeretetben-- növekedjünk bele mindenestül Abba-- Aki a fej: a Krisztus."
Ephesians4:16 Belőle van az egész test összeillesztve és összefogva a kölcsönös támogatás kapcsán és minden egyes tagra kimért munkálkodás révén a test növekedését végzi önmaga építésére szeretetben--"
Ephesians4:17 ezt mondom tehát és tanúként mondom az Úrban-- hogy ne járjatok többé úgy-- mint a nemzetbeliek járnak-- gondolkozásmódjuk hiábavalóságában--"
Ephesians4:18 sötétség borult elméjükre-- elidegenültek az Isteni élettől-- tudatlanságukban-- mely szívük elkérgesedése miatt van bennük--"
Ephesians4:19 akik elfásulva magukat átadták a kicsapongásra-- mindenféle tisztátalanság űzésére adták magukat kapzsi többre-vágyásból (bírkórságból)."
Ephesians4:20 Ti pedig nem így tanultátok a Krisztust--"
Ephesians4:21 ha valóban Őt magát hallgattátok és Benne megtanultátok-- hogyan van a való(igaz)ság a Jézusban--"
Ephesians4:22 vessétek le a ti korábbi viselkedésetekhez (forgolódástokhoz) szabott régi embert-- amely romlásra jut a csábítás kívánságai folytán--"
Ephesians4:23 frissüljetek fel pedig az értelmetek szelleme számára--"
Ephesians4:24 és öltsétek magatokra az új embert-- amely Isten szerint van teremtve igazság(osság)ban-- és való(igaz)ságos szentségben."
Ephesians4:25 Azért vessétek le a hazugságot-- szóljatok való(igaz)ságot-- mindenki az embertársával-- mivelhogy tagjai vagyunk egymásnak."
Ephesians4:26 (Ha) méltatlankodtok is-- ne vétkezzetek-- a nap ne a méltatlankodástokon menjen le--"
Ephesians4:27 az ördögnek pedig nehogy helyet adjatok.
Ephesians4:28 Aki pedig lopni szokott-- többé ne lopjon-- hanem inkább fáradozzék saját kezeivel-- munkálja a jót-- hogy legyen mit adni a szűkölködőknek--"
Ephesians4:29 semmi romlott szó a szátokból ne jöjjön ki-- hanem csak ami jó-- szükséges az építéshez-- (azért) hogy örömet adjon a hallgatóknak--"
Ephesians4:30 és ne szomorítsátok meg az Istennek Szent Szellemét-- amelyben meg lettetek pecsételve a megváltás napjára--"
Ephesians4:31 minden keserűség és felgerjedés és méltatlankodás és kiabálás és káromkodás legyen távol tőletek minden rosszal együtt--"
Ephesians4:32 legyetek pedig egymás iránt jóindulatúak-- jószívűek-- kegyelmezzetek meg egymásnak-- mint az Isten is Krisztusban megkegyelmezett néktek--"
Ephesians5:1 legyetek tehát Isten utánzói-- mint szeretett gyermekek"
Ephesians5:2 és járjatok szeretetben-- amint a Krisztus is szeretett titeket és odaadta (ön)magát értünk felajánlásul és jóillatú áldozatul az Istennek--"
Ephesians5:3 cédaság pedig és semmi tisztátalanság vagy kapzsiság (bírvágy) még csak szóba se essék köztetek-- amint szentekhez illik--"
Ephesians5:4 se ocsmány-- léha szó vagy kétértelműség-- amik nem illenek hozzátok-- hanem inkább hálaadás--"
Ephesians5:5 mert ezt tudjátok-- hogy semmi cédának-- vagy tisztátalannak-- vagy kapzsinak (bírkórságosnak)-- aki bálványimádó-- nincs sorsrésze a Krisztus és Isten Királyságában."
Ephesians5:6 Senki titeket meg ne csaljon üres szavakkal-- mert ezek miatt jön az Isten haragja az engedetlenség fiaira."
Ephesians5:7 Nehogy cinkostársak legyetek velük--"
Ephesians5:8 mert egykor sötétség voltatok-- most pedig fény az. Úrban-- mint a fény gyermekei-- úgy járjatok--"
Ephesians5:9 mert a fény gyümölcse minden jóságban és igazság(osság)ban és való(igaz)ságban van--"
Ephesians5:10 azt vizsgálgassátok: mi kedves az Úrnak
Ephesians5:11 és nehogy közösséget vállaljatok a sötétség gyümölcstelen tetteivel-- hanem inkább feddjétek is meg őket--"
Ephesians5:12 mert amiket titokban (alattomban) tesznek-- szégyen kimondani is."
Ephesians5:13 mindarra pedig-- ami feddésben részesül-- fény derül-- mert minden-- ami láthatóvá lesz-- fény--"
Ephesians5:14 ezért mondják: ébredj fel-- aki szunyókálsz-- és támadj fel holtodból-- és rádragyog a Krisztus."
Ephesians5:15 Nézzetek tehát pontosan utána-- hogyan járjatok-- nem mint bölcstelenek-- hanem mint bölcsek--"
Ephesians5:16 vásároljátok meg az alkalmas időszakot-- mivelhogy a napok gonoszak--"
Ephesians5:17 ezért nehogy meggondolatlanok legyetek-- hanem értsétek meg-- hogy mi az Ur akarata--"
Ephesians5:18 és nehogy lerészegedjetek bortól-- amiben léhaság van-- hanem teljetek meg Szellemben--"
Ephesians5:19 szóljatok egymásnak zsoltárokban-- himnuszokban és szellemi dicsénekekben-- énekeljetek és zengedezzetek szívetekben az Úrnak--"
Ephesians5:20 adjatok hálát mindenkor mindenért a mi Urunk Jézus Krisztus nevében az Istennek és Atyának.
Ephesians5:21 legyetek egymásnak alárendeltjei Krisztus félelmében--"
Ephesians5:22 az asszonyok a saját férjüknek-- mint az Úrnak--"
Ephesians5:23 mivelhogy férfi az asszony feje. amint Krisztus is feje a (kihívott) gyülekezetnek (eklézsiának)-- ugyanígy Ő üdvözítője a test(ület)nek is--"
Ephesians5:24 de amint a (kihívott) gyülekezet (eklézsia) alá van vetve a Krisztusnak-- úgy az asszonyok is a férjeiknek mindenben."
Ephesians5:25 Ti férfiak-- szeressétek feleségeteket-- amiképp a Krisztus is szerette a (kihívott) gyülekezetet és önmagát adta érette--"
Ephesians5:26 (azért) hogy azt megszentelje-- miután megtisztította a víz fürdőjével-- beszédében--"
Ephesians5:27 (azért) hogy önmaga mellé állítsa megdicsőülve a (kihívott) gyülekezetet (eklézsiát)-- nehogy szeplő vagy ránc legyen rajta-- vagy valami efféle-- hanem hogy legyen szent és feddhetetlen (kifogástalan)--"
Ephesians5:28 így tartoznak a férjek is a maguk feleségét szeretni-- mint a saját testüket--"
Ephesians5:29 aki szereti feleségét-- önmagát szereti--"
Ephesians5:30 mert soha senki a maga (hús)testét nem gyűlölte-- hanem táplálja és ápolja mint Krisztus is a (kihívott) gyülekezetet--"
Ephesians5:31 mivelhogy az Ő test(ület)ének tagjai vagyunk-- ezért elhagyja az ember az apját és anyját és ragaszkodik a feleségéhez és lesz a kettő egy (hús)test(té)--"
Ephesians5:32 ez a titok nagy: én pedig Krisztusra és a (kihívott) gyülekezetre mondom--"
Ephesians5:33 tehát ti is-- mindenki egyenként úgy szeresse feleségét-- mint saját magát-- az asszony pedig félje a férjét."
Ephesians6:1 Ti-- gyermekek-- vessétek magatokat alá szülőiteknek az Úrban-- mert ez igazságos--"
Ephesians6:2 becsüld (értékeld) apádat és anyádat-- ez az első parancs(olat)-- ígérettel--"
Ephesians6:3 hogy jól legyen dolgod és hosszú élet(idej)ű’ légy e földön--"
Ephesians6:4 és ti (édes)apák ne ingereljétek haragra gyerekeiteket-- hanem neveljétek őket az Úr fegyelmében és útmutatása szerint."
Ephesians6:5 Ti-- rabszolgák-- engedelmeskedjetek (hús)test szerinti uraitoknak félelemmel és rettegéssel a szívetek egyszerűségében-- mint a Krisztusnak--"
Ephesians6:6 nehogy látszatra (rab)szolgáljatok-- mint akik emberek(nek) tetszését keresik-- hanem mint Krisztus rabszolgái-- akik lelkűkből (szívesen) teszik Isten akaratát--"
Ephesians6:7 jóindulattal-- mint akik az Úrnak (rab)szolgálnak és nem embereknek--"
Ephesians6:8 tudva-- hogy mindenki bármi jót tesz-- jutalmát veszi az Úrtól-- akár rabszolga-- akár szabad"
Ephesians6:9 és ti urak-- ugyanazt tegyétek velük-- hagyjátok el a fenyegetőzést-- tudjátok-- hogy nektek magatoknak is Uratok van az egekben és személyválogatás nincs Nála."
Ephesians6:10 Vég(ezet)ül-- erősödjetek meg az Úrban és az Ő erősségének megtartásában--"
Ephesians6:11 öltsétek fel az Isten összfegyverzetét-- hogy képesek legyetek helyt állni az ördög módszereivel szemben--"
Ephesians6:12 mivelhogy ami küzdelmünk nem vér és (hús)test ellen van-- hanem a fejedelemségek ellen-- a teljhatalmak ellen-- e sötétségnek világuralkodói ellen-- a gonoszság szellemi lényei ellen az egeken túl(iakban)--"
Ephesians6:13 ezért vegyétek fel az Istennek az összfegyverzetét-- (azért)-- hogy képesek legyetek ellenállni azon a gonosz napon és minden munkát elvégezve megállhassatok--"
Ephesians6:14 tehát álljatok elő-- övezzétek körül a derekatokat való(igaz)ságban és öltsétek magatokra az igazságosság mellvértjét (páncélját)--"
Ephesians6:15 és saruzzátok fel lábaitokat a béke örömhírének (evangéliumának) készségével--"
Ephesians6:16 mindezekhez vegyétek föl a hithűségnek a pajzsát-- amellyel képesek lesztek a gonosz minden megtüzesített nyilát elhárítani--"
Ephesians6:17 az üdvösség sisakját is vegyétek föl-- és a Szellem harci kardját-- amely Isten beszéde"
Ephesians6:18 minden imádságban és könyörgésben imádkozzatok minden időszakban Szellemben és evégett virrasszatok minden kitartással és könyörgéssel az összes szentekért--"
Ephesians6:19 énértem is-- hogy adassék nekem _szó-- amikor felnyitom a számat-- hogy bátran (kiáradó szólásszabadsággal) ismertessem az örömhír (evangélium) titkát--"
Ephesians6:20 amelyért bilincsekben és követségben járok (azért)-- hogy a börtönben olyan bátran (kiáradó szabadsággal) beszéljek-- amint szólanom kell."
Ephesians6:21 Azért-- hogy ti is megtudjátok az én dolgaimat-- amit teszek-- mindent megismertet majd veletek Tüchikosz-- a szeretett testvér és hithű szolga (diakónus) az Úrban--"
Ephesians6:22 akit evégett küldtem hozzátok-- hogy megtudjátok-- mi van velünk és felbátorítsa a ti szíveteket."
Ephesians6:23 Békesség a testvéreknek és szeretet hithűséggel együtt az Atya Istentől és az Úr Jézus Krisztustól. A kegyelem mindazokkal-- akik szeretik a mi Urunk Jézus Krisztust el nem múló módon romolhatatlanságban."
Ephesians6:24 - - -
Philippians1:1 Pál és Timótheus-- Krisztus Jézus rabszolgái-- minden szenteknek Krisztus Jézusban-- akik Filippiben vannak felügyelőiekéi és diakónusokkal együtt."
Philippians1:2 Kegyelem nektek és béke(sség) Istentől-- Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
Philippians1:3 Hálát adok Istenemnek minden (meg)emlékezés(em)ben rólatok--"
Philippians1:4 mindenkor-- minden könyörgésemben mindnyájatokért örömmel könyörgök--"
Philippians1:5 amiért közösséget vállaltatok az örömhír hirdetésében-- az első naptól fogva mostan(á)ig--"
Philippians1:6 bízom is benne-- hogy aki elkezdte bennetek a jó munkát-- be is végzi a Krisztus Jézus napjáig--"
Philippians1:7 amint igazságos-- hogy így gondolkozzam mindannyi(a)tok felől-- mivel szívemben tartalak titeket-- mint akik mind a fogságomban-- mind az örömhír védelmezésében és megszilárdításában közösséget vállaló társaim vagytok mindnyájan a kegyelemben--"
Philippians1:8 mert tanú(bizonyságo)m az Isten-- mennyire vágyódom (sóvárgok) mindnyájatok után Krisztus Jézus szeretetében--"
Philippians1:9 és ezért imádkozom-- hogy a ti szeretetetek még jobban és jobban gyarapodjék ismeretben és minden megértésben--"
Philippians1:10 hogy megvizsgáljátok-- mik a lényegesek (fontosak)-- hogy napfényben megítéltek és megütközést nem keltők legyetek Krisztus napjára--"
Philippians1:11 tel(v)e az igazságosság gyümölcsével Jézus Krisztus által Isten dicsőségére és magasztalására--"
Philippians1:12 tudomástokra adni szándékozom nektek-- testvérek-- hogy az én helyzetem inkább az evangélium előmenetelére vált--"
Philippians1:13 úgyhogy az én bilincseim Krisztusban nyilvánvalókká lettek az egész testőrségben és a többieknek is
Philippians1:14 és a legtöbb testvér az Úrban bizalmat merített bilincseimből-- egyre inkább meri félelem nélkül az Isten Igéjét szólni--"
Philippians1:15 Néhányan ugyan irigységből és versengésből is-- mások pedig jószándékból hirdetik (hírnökként) a Krisztust--"
Philippians1:16 egyesek ugyan szeretetből-- tudván-- hogy az örömhír védelméért vagyok itt--"
Philippians1:17 mások versengésből hirdetik a Krisztust-- nem tiszta szándékkal-- abban a hiszemben-- hogy nyomorúságot okozzanak fogságomban--"
Philippians1:18 mert mit számít ez? csakhogy bármi módon-- akár színből (látszatból)-- akár igazán Krisztust hirdetik-- ennek is örülök-- sőt örülni is fogok--"
Philippians1:19 mert tudom-- hogy ez nekem megmentésemre (üdvösségemre) válik a ti könyörgésetek által és a Jézus Krisztus Szellemének segítsége által--"
Philippians1:20 az én bizakodó várakozásom és elszánt reménységem szerint-- hogy semmiben nem vallok szégyent (szégyenülök meg)-- hanem minden bátorsággal mint mindig-- úgy most is-- Krisztus felmagasztaltassák a testemben-- akár élet-- akár halál által--"
Philippians1:21 mert nekem az élet Krisztus és meghalni nyereség--"
Philippians1:22 ha pedig e (hús)testben kell élnem-- ez gyümölcsöző munkát jelent és hogy mit válasszak-- nem tudom."
Philippians1:23 Mind a kettő vonz pedig: kívánkozom (vágyom) elköltözni és együtt lenni Krisztussal-- mert sokkal inkább jobb ez--"
Philippians1:24 de a (hús)testben maradásom szükségesebb értetek
Philippians1:25 és ebben bízva tudom-- hogy maradok és megmaradok mindnyájatok javára a ti előrehaladástokra és hithűségetek örömére--"
Philippians1:26 (azért) hogy a ti dicsekvéstek Krisztus Jézusban bennem túláradjon azáltal-- hogy ismét elmegyek hozzátok."
Philippians1:27 Csak Krisztus evangéliumához méltó polgárok legyetek (azért)-- hogy akár eljövök és meglátlak titeket-- akár távol vagyok-- azt halljam felőletek-- hogy szilárdan álltok egy Szellemben-- egy lélekkel együtt versenyben állva az örömhír hithűségében--"
Philippians1:28 és nem rettentek meg semmiben az ellenfelektől-- ez lesz számukra a pusztulás-- számotokra pedig a megmentés (üdvösség) megmutatása-- és ez Istentől van--"
Philippians1:29 mivelhogy nektek az a kegyelem jutott a Krisztusért-- hogy ne csak hithűségre jussatok Benne-- hanem szenvedjetek is Érte--"
Philippians1:30 ugyanazt a tusát vívjátok-- amilyet bennem láttatok és most felőlem hallotok."
Philippians2:1 Ha tehát van valami bátorítás Krisztusban-- ha van valami szeretet vigasztalásban-- ha van valami szellemi közösség-- ha van valami bensőség és könyörület--"
Philippians2:2 akkor tegyétek teljessé örömömet (azzal)-- hogy egyetértetek-- ugyanazon szeretet legyen bennetek-- egyet gondolva-- közös lelkesedéssel--"
Philippians2:3 semmit ne tegyetek viszálykodásból-- se hiú dicsőségvágyból-- hanem alázatosságból egyik a másikat önmagánál különbnek tartsa."
Philippians2:4 ne keresse ki-ki a maga javát-- hanem mindenki a másokét is--"
Philippians2:5 Az a lelkület hasson át benneteket-- ami Krisztus Jézusban is van--"
Philippians2:6 Aki amikor Isten alakjában volt-- nem tekintette zsákmánynak-- hogy az Istennel egyenlő--"
Philippians2:7 hanem megüresítette (ön)magát-- rabszolgai formát vett fel-- emberekhez lett hasonló-- külsejét tekintve embernek találták--"
Philippians2:8 megalázta magát-- engedelmes lett halálig-- éspedig a kereszthalálig--"
Philippians2:9 ezért Isten is fölmagasztalta Ót-- és ajándékozott neki oly nevet-- amely fölötte van minden névnek--"
Philippians2:10 hogy a Jézus nevére minden térd meghajoljon-- az égen levőké és földön levőké és földalattiaké--"
Philippians2:11 és minden nyelv vallja-- hogy Úr Jézus Krisztus az Atya Isten dicsőségére."
Philippians2:12 Azért szeretteim-- ahogyan mindig engedelmesek voltatok-- nem csak jelenlétemben-- hanem most sokkal inkább a távollétemben-- félelemmel és rettegéssel munkáljátok üdvösségeteket--"
Philippians2:13 mert Isten az-- aki munkálja bennetek az akarást és a munkálást jótetszésének megfelelően."
Philippians2:14 tegyetek meg mindent zúgolódás és habozás nélkül--"
Philippians2:15 hogy legyetek kifogástalanok (feddhetetlenek) és tiszták Istennek ártatlan (ócsárlástól mentes) gyermekei e fonák és kificamodott (elferdült) nemzedékben-- akik között úgy vagytok-- mint a (fénylő) csillagok a világban."
Philippians2:16 az élet Igéjéhez ragaszkodjatok az én dicsekvésemre a Krisztus napján-- hogy nem futottam hiába és nem hiába fárad(oz)tam--"
Philippians2:17 de ha kiöntenek is engem-- mint italáldozatot-- a ti hithűségetek áldozatánál és szent szolgálatánál-- örülök és együtt örülök mindnyájatokkal--"
Philippians2:18 ugyanígy ti is örüljetek és örüljetek velem együtt.
Philippians2:19 És remélem az Úr Jézusban-- hogy Timótheust hamarosan elküldöm hozzátok-- (azért) hogy én is jó lélekkel legyek-- ha értesülök dolgaitokról--"
Philippians2:20 mert senkim sincs-- aki vele rokonlelkületű-- aki igazán szívén viseli ügyeteket--"
Philippians2:21 mert mindenki a maga hasznát keresi-- nem a Krisztus Jézusét--"
Philippians2:22 az ő megbízhatóságát (kipróbált voltát) pedig ismeritek-- mivelhogy mint atyjának a gyermek-- velem együtt (rab)szolgált az evangéliumban."
Philippians2:23 Azt remélem-- hogy tüstént elküldöm-- mihelyt meglátom dolgaim állását--"
Philippians2:24 bízom az Úrban-- hogy én magam is hamarosan elmehetek--"
Philippians2:25 azt pedig szükségesnek tartottam-- hogy elküldjem hozzátok Epafrodituszt-- a testvéremet és munkatársamat és bajtársamat-- nektek pedig mint apostolt és szolgálatvégzőt-- akit ti küldtetek azért-- hogy szükségemben szolgálatomra legyen--"
Philippians2:26 ugyanis nagyon vágyódott mindnyájtok után és nyugtalankodott-- mert meghallottátok-- hogy gyengélkedik."
Philippians2:27 Mert beteg is volt-- egészen közel a halálhoz-- de Isten (meg)könyörült rajta-- de nemcsak rajta-- hanem rajtam is-- hogy bánat ne érjen--"
Philippians2:28 így sietve útnak indítottam-- (azért) hogy viszontlátva (őt)-- örüljetek neki-- és kevésbé kelljen szomorkodnom."
Philippians2:29 Fogadjátok hát őt az Úrban-- minden örömmel-- és becsüljétek meg az ilyeneket--"
Philippians2:30 mivelhogy a Krisztus munkájáért közel került a halálhoz-- a lelkét kockáztatta-- (azért) hogy a nekem tett szolgálattal pótolja a ti hiányotokat--"
Philippians3:1 egyébként testvéreim örüljetek az Úrban-- ezeket írni néktek nincs terhemre-- nektek pedig megerősítést (biztonságot) jelent."
Philippians3:2 Nézzétek a kutyákat-- ügyeljetek a rossz munkásokra-- őrizkedjetek a megmetéltektől--"
Philippians3:3 mert mi vagyunk a körülmetél(ked)és-- akik Isten Szellemében szolgálunk és nem a (hús)testben bízunk--"
Philippians3:4 noha én lehetnék bizakodó a (hús)testben is-- ha valaki más azt hiszi-- hogy bizakodhatik a (hús)testben-- én (még)inkább--"
Philippians3:5 körülmetéltek nyolcadnapon-- Izrael nemzetségéből-- Benjámin törzséből való vagyok-- héber a héberekből-- törvény szerint farizeus--"
Philippians3:6 szenvedélyes üldözője a (kihívott) gyülekezetnek (eklézsiának)-- a törvényben leírt igazságosság szerint feddhetetlen voltam--"
Philippians3:7 ámde ami nyereség volt számomra-- azt Krisztusért veszteségnek tartottam--"
Philippians3:8 sőt mindent veszteségnek tekintek Krisztus Jézusnak-- az én Uram ismeretének a túláradása miatt-- amiért mindent kárba veszni hagytam és szemétnek tartok; (azért) hogy Krisztust megnyerjem--"
Philippians3:9 és úgy találjanak Őbenne-- mint akinek nincs saját megigazulásom a törvényből-- hanem a Krisztus hithűségéből-- abból a megigazulásból-- amely Istenből van a hithűség által--"
Philippians3:10 hogy megismerjem Ót és a feltámadásának hatóerejét és a szenvedéseiben való közösséget-- hogy hasonlóvá alakuljak az Ő halálához--"
Philippians3:11 ha valahogyan eljuthatnék a halottak közül való feltámadáshoz.
Philippians3:12 nem mintha már elértem volna-- vagy már végcélba jutottam volna-- de törekszem rá-- hogy meg is ragadjam-- mert engem is megragadott Krisztus Jézus."
Philippians3:13 Testvérek-- magamról nem gondolom-- hogy már megragadtam--"
Philippians3:14 egyet azonban igen: ami mögöttem van-- elfelejtem-- annak pedig-- ami előttem van-- nekilendülök (nekifeszülök) a kitűzött cél felé törekszem-- az Isten fölfelé hívásának a pályadíjára (jutalmára) Krisztus Jézusban--"
Philippians3:15 azok-- akik tehát bevégzettek (végcélra törők) vagyunk-- erre gondoljunk és ha valamiben másféleképpen gondolkodtok-- Isten majd ezt is feltárja nektek--"
Philippians3:16 különben amire eljutottunk-- abban szabályosan tartsunk ki--"
Philippians3:17 legyetek utánzóim ebben-- testvérek és figyeljetek azokra-- akik úgy járnak-kelnek-- ahogy mi példát adtunk néktek."
Philippians3:18 Mert sokan járnak-kelnek másképpen-- akikről sokszor mondtam nektek-- most pedig sírva mondom: a Krisztus keresztjének (kínkarójának) ellenségei--"
Philippians3:19 akiknek a végük pusztulás-- akiknek istenük a has és a dicsőségük gyalázatukban van-- akiknek a földieken jár az eszük."
Philippians3:20 Mert a mi (állam)polgárságunk az egekben van-- ahonnan a Megmentőt (Üdvözítőt) is várjuk-- az Úr Jézus Krisztust--"
Philippians3:21 aki átalakítja majd gyarló testünket az Ó dicsőséges testéhez hasonlóvá azzal a munkával (energiával)-- amellyel képes önmaga alá rendelni a mindenséget."
Philippians4:1 Azért szeretett és óhajtott testvéreim-- örömöm és győzelmi koszorúm-- így álljatok helyt az Úrban-- szeretteim!"
Philippians4:2 Evődiát intem-- Szüntüchét is intem-- hogy értsenek egyet az Úrban--"
Philippians4:3 igen-- kérlek téged is igaz igatársam-- segíts azoknak-- akik velem együtt küzdöttek az evangéliumban-- Kelemennel is és a többi munkatársaimmal együtt-- akiknek neve benne van az élet könyvében."
Philippians4:4 Örüljetek az Úrban mindenkor-- ismét (újra) mondom: örüljetek."
Philippians4:5 Szelídségetek ismert legyen minden ember előtt. Az Úr közel!
Philippians4:6 Semmi felől ne tépelődjetek-- hanem minden imádságban és könyörgésben hálaadással terjesszétek Isten (f)elé kéréseiteket"
Philippians4:7 és az Isten békessége-- amely felülmúl minden értelmet-- megőrzi majd szíveteket és gondolataitokat Krisztus Jézusban--"
Philippians4:8 egyébként testvérek-- ami valóigaz-- ami tiszteletreméltó-- ami igazságos-- ami tiszta (ártatlan)-- ami barátságos-- ami jóhírű-- ha van valami erényes-- ha van valami magasztos: azt vegyétek figyelembe (arra irányuljanak gondolataitok)--"
Philippians4:9 amiket tanultatok is és elfogadtatok-- hallottatok és láttatok is bennem-- azt váltsátok gyakorlati tetté-- és a békesség Istene veletek lesz."
Philippians4:10 Megörültem az Úrban nagyon-- hogy végre lehetőségetek nyílt a rólam való gondoskodásra-- amire gondoltatok is-- de nem volt rá alkalmatok."
Philippians4:11 Nem mintha ezt a nélkülözés miatt mondanám-- mert én megtanultam-- hogy megelégedett legyek abban amiben vagyok--"
Philippians4:12 tudok szűkölködni is (megaláztatni is)-- tudok bővölködni is-- és mindenbe be vagyok avatva (mindent tudok): jóllakásba és az éhezésbe-- úgy a bővölködésbe mint a nélkülözésbe."
Philippians4:13 Mindeneket kibírok Abban-- Aki megerősít engem."
Philippians4:14 Mégis jól (eszményi szépen) tettétek-- hogy közösséget vállaltatok velem az én nyomorúságomban--"
Philippians4:15 tudjátok pedig ti is-- filippiek-- hogy az evangélium kezdetén-- amikor eljöttem Makedóniából-- egyetlen kihívott gyülekezet (eklézsia) sem lépett közösségbe velem az adás és elfogadás tekintetében-- csak egyedül ti--"
Philippians4:16 mivelhogy már Thesszalonikába is egyszer is-- kétszer is küldtetek nekem-- amire szükségem volt--"
Philippians4:17 nem mintha keresném az adományt-- hanem keresem a gyümölcsöt-- mely növekszik a ti javatokra--"
Philippians4:18 megvan pedig mindenem és bőségben vagyok. Elteltem-- amióta megkaptam Epafroditusztól-- amit küldtetek-- mint kellemes jóillatot-- kedves. Istennek tetsző áldozatot--"
Philippians4:19 az én Istenem pedig be fogja tölteni minden szükségeteket gazdagsága szerint-- dicsőségben Krisztus Jézusban."
Philippians4:20 Istenünknek és Atyánknak pedig legyen dicsőség a (világ)korszakok (világ)korszakaiba (aionok aionába) nyúlóan. Ámen.
Philippians4:21 Köszöntsetek minden szentet Krisztus Jézusban-- köszöntenek titeket a testvérek-- akik velem vannak--"
Philippians4:22 köszöntenek titeket a szentek mind-- főleg pedig a császári udvarból valók."
Philippians4:23 Az Úr Jézus Krisztusnak a kegyelme a ti szellemetekkel.
Colossians1:1 Pál-- Krisztus Jézus apostola Isten akarata által és Timótheus testvér--"
Colossians1:2 a kolosszébeli szenteknek és hithű testvéreknek Krisztusban: kegyelem nektek és békesség Istentől-- Atyánktól."
Colossians1:3 Hálát adunk az Istennek-- a mi Urunk Jézus Krisztus Atyjának mindenkor-- amikor értetek imádkozunk--"
Colossians1:4 hallottuk hithűségeteket Krisztus Jézusban és a szeretetet-- amelyet minden szentek iránt tanúsítotok--"
Colossians1:5 az egekben félretett reménységért-- amelyet már előbb hallottatok az örömhír való(igaz)ságának Igéjében--"
Colossians1:6 amely eljutott hozzátok-- amint az egész világon gyümölcsöt terem és gyarapszik-- éppúgy nálatok is attól a naptól kezdve-- amelyen hallottátok és megismertétek az Isten kegyelmét való(igaz)ságban--"
Colossians1:7 ahogyan tanultátok Epafrásztól-- a mi szeretett rabszolgatársunktól-- aki hithű szolgálattevője a Krisztusnak értetek--"
Colossians1:8 aki megismertette velünk a ti szereteteteket Szellemben.
Colossians1:9 Ezért mi is-- amely naptól hallottuk-- nem szűnünk meg értetek imádkozni és könyörögni (azért)-- hogy teljesen betöltsön titeket az Ó akaratának a megismerése minden bölcsességben és szellemi belátással--"
Colossians1:10 hogy járhassatok az Úrhoz méltóan (az Ő) teljes tetszésére-- minden jótettben gyümölcsöt hozzatok és növekedjetek az Isten megismerésében--"
Colossians1:11 minden erővel képessé tegyen a dicsőségének hatalma szerint minden kitartásra és hosszútűrésre-- örömmel."
Colossians1:12 Adjatok hálát az Atyának-- aki elég alkalmassá tett titeket-- hogy a szentek sorsrészesedésében-- a fényben részt nyerjetek--"
Colossians1:13 Aki kiragadott minket a sötétség hatalmi köréből és áthelyezett szeretett Fiának a királyságába--"
Colossians1:14 Akiben miénk a váltság-- bűneinknek bocsánata--"
Colossians1:15 Aki a láthatatlan Istennek képmása-- minden teremtmény elsőszülötte--"
Colossians1:16 mivelhogy Benne teremtetett minden az egekben és a földön-- a láthatók és a láthatatlanok-- akár trónok-- akár uralmak-- akár fejedelemségek és fennhatóságok: mindeneket rajta keresztül-- és Beléje torkollóan teremtett--"
Colossians1:17 Ő mindenek előtt van és a mindenség Őbenne áll fenn--"
Colossians1:18 Ő az eklézsia (kihívott gyülekezet) feje-- aki a kezdet-- elsőszülött a halottak közül (azért)-- hogy mindenekben Övé legyen az elsőség--"
Colossians1:19 mivelhogy tetszett a Teljességnek-- hogy Benne lakozzék--"
Colossians1:20 és hogy Általa békítse ki a mindenséget (Ön)magával-- békességet szerezvén az Ő keresztfájának (kínkarójának) vére által-- amik akár a földön-- akár az egekben vannak--"
Colossians1:21 titeket is-- akik egykor elidegenültek-- és ellenséges gondolkozásúak voltatok a gonosz tettekben--"
Colossians1:22 most pedig kibékített az Ő (hús)testében a halál által-- hogy odaállíthasson titeket mint szenteket és kifogástalanokat és feddhetetleneket maga elé--"
Colossians1:23 ha ugyan megmaradtok a hithűségre megalapozottan és szilárdan és el nem tántorodtok az örömhír (elváró) reménységétől-- amelyet hallottatok-- amelyet hirdettek minden teremtménynek az ég alatt-- amelynek lettem én Pál kiszolgálója (diakónusa)."
Colossians1:24 Most örülök az értetek elviselt szenvedéseknek-- és kiegészítem viszonzásképpen ami hiányzik az én (hús)testemben a Krisztus nyomorúságából az Ó test(ület)e javára-- ami az eklézsia (kihívott gyülekezet)--"
Colossians1:25 melynek én (diakónusa) szolgálattevője lettem az Isten háztartási rendje szerint-- amelyet ti végettetek kaptam-- hogy betöltsem az Isten Igéjét;"
Colossians1:26 azt a titkot-- amely világkorszakok (aionok)-- és nemzedékek óta rejtve volt-- most pedig kijelentetett az O szentjei számára--"
Colossians1:27 akikkel Isten meg akarta ismertetni-- mi a gazdagsága e titok dicsőségének a nemzetek között: Krisztus bennetek a dicsőség (elvárt) reménysége--"
Colossians1:28 Akit mi hirdetünk-- intünk minden embert és tanítunk mindenkit minden bölcsességgel-- (azért)-- hogy minden embert Krisztusban tökéletesnek állíthassunk oda--"
Colossians1:29 evégett fáradozom és tusakodom az Ő ereje által-- amely hatékonyan munkálkodik bennem"
Colossians2:1 mert akarom-- hogy észrevegyétek-- mekkora tusakodásom van értetek és a laodikeabeliekért-- és mindazokért-- akik nem látták az én arcomat (hús)testben--"
Colossians2:2 hogy megbátorodjanak a szíveik-- összeforrva szeretetben és a megismerés teljességének minden gazdagságára az Isten titkának: Krisztusnak megismerésére--"
Colossians2:3 Akiben a bölcsességnek és ismeretnek minden kincsei el vannak rejtve--"
Colossians2:4 ezt azért mondom-- hogy senki titeket meg ne tévesszen-- tetszetős szavakkal--"
Colossians2:5 mert ha (hús)testben távol vagyok is-- de szellemben veletek együtt vagyok és örömmel látom a szép rendet nálatok és a Krisztusba veteti hithűségetek szilárdságát (rendíthetetlenségét)."
Colossians2:6 Amint tehát elfogadtátok a Krisztus Jézust az Uratoknak-- benne járjatok--"
Colossians2:7 gyökerezzetek belé-- és épüljetek rá és erősödjetek meg a hithűségben-- ahogy tanultátok és a hálaadásotok legyen túláradó."
Colossians2:8 Figyeljetek-- nehogy valaki félrevezessen titeket a bölcselkedés és üres csalás által-- az embereknek a hagyománya és a világ elemei szerint és nem Krisztus szerint való--"
Colossians2:9 mivelhogy Benne lakik az Istenségnek minden teljessége test(ület)ileg
Colossians2:10 és Benne vagytok betel(jesed)ve-- Aki minden fejedelemségnek és hatalmasságnak a feje--"
Colossians2:11 Benne vagytok körülmetélve-- nem kézzel csinált körülmetéléssel-- hanem a (hús)test levet(kőz)ésével-- a Krisztus körülmetélésében--"
Colossians2:12 eltemetve Vele a bemerítettségben-- Benne életre is keltetek az Isten munkálkodásába vetett hithűség által-- aki életre keltette Ót a halottak közül"
Colossians2:13 és titeket is-- akik halottak voltatok bűnbeeséseitek és (hús)testetek körülmetéletlensége következtében-- megelevenített titeket Vele együtt és megkegyelmezett minden bűnbeeséstekért--"
Colossians2:14 eltörölte az ellenünk szóló kézzel írt-- tételekbe foglalt adóslevelet-- amely minket terhelt-- eltette az útból-- odaszögezte a keresztfára (kínkaróra)--"
Colossians2:15 lefegyverezte a fejedelemségeket és a hatalmasságokat-- nyilvánosan pellengérre állította-- diadalmaskodott rajtuk Őbenne."
Colossians2:16 Tehát senki ne ítélkezzék fölöttetek étel-- vagy ital vagy ünnep vagy újhold-- vagy szombatok tekintetében--"
Colossians2:17 amelyek a jövendők árnyékai-- a test(ület) pedig a Krisztusé."
Colossians2:18 Senki ne fosszon meg titeket a győzelmi díjtól-- aki alázatoskodásban és angyalok tiszteletében tetszeleg magának-- látomások után indul-- hiú módon felfuvalkodik (hús)testének elgondolásából--"
Colossians2:19 és nem ragaszkodik a Főhöz-- Akiből a test(ület) mind kapcsok és kötelékek segítségével van ellátva és összetartva növekszik Isten adta növekedéssel--"
Colossians2:20 ha tehát meghaltatok Krisztussal együtt a világ elemeinek-- mért terhelitek magatokat-- mintha e világban élnétek-- ilyen tételekkel:"
Colossians2:21 ne fogd meg-- se ne ízleld-- ne is érintsd--"
Colossians2:22 ezek mind elfogyasztásra és felhasználásra valók-- emberek rendelései és tanításai szerint--"
Colossians2:23 amelyek ugyan a bölcsesség látszatát keltik a maga választotta istentisztelet és alázatoskodás és a test sanyargatása folytán-- de nincs semmi értékük és becsülni való bennük-- csak a (hús)test kielégítésére vannak."
Colossians3:1 Ha tehát életre keltek Krisztussal együtt-- a fentieket keressétek-- ahol a Krisztus van az Isten jobbján ülve--"
Colossians3:2 az odafönt valókkal törődjetek-- ne a földiekkel--"
Colossians3:3 mert meghaltatok és életetek el van rejtve együtt a Krisztussal az Istenben.
Colossians3:4 Amikor Krisztus-- a mi életünk megjelenik-- akkor ti is Vele együtt megjelentek dicsőségben."
Colossians3:5 Öljétek meg tehát a ti földön levő tagjaitokat: a cédaságot-- tisztátalanságot-- szenvedélyt-- rossz kívánságokat (gerjedelmet) és telhetetlenséget-- ami bálványimádás--"
Colossians3:6 ezek miatt jön el az Isten haragja--"
Colossians3:7 ti is ezekben jártatok egykor-- amikor ezekben éltetek--"
Colossians3:8 most azonban tegyétek le ti is mindezt: a haragot-- az indulatot-- a rossza(ságo)t-- a káromkodást-- az ocsmány beszédet a szátokból--"
Colossians3:9 ne hazudjatok egymás ellen-- vessétek le a régi embert szokásaival együtt--"
Colossians3:10 és öltözzétek fel az új embert-- aki állandóan megújul a Teremtője képmása szerinti megismerésre--"
Colossians3:11 itt már nincs görög vagy zsidó-- körülmetélt vagy körülmetéletlen-- barbár vagy szkíta-- rabszolga és szabad-- hanem minden és mindenekben Krisztus."
Colossians3:12 Öltözzétek fel tehát mint Istennek választottai-- szentek és szeretettek a könyörületes belsőt-- (irgalmasságot)-- jóságosságot (kedvességet)-- alázatosságot-- szelídséget-- hosszútűrést--"
Colossians3:13 viseljétek (hordozzátok) el egymást és legyetek kegyelmesek egymáshoz - ha valakinek valaki iránt panasza (kifogása) volna --- amint az Úr is kegyelmet adott néktek--"
Colossians3:14 mindezek fölé pedig a szeretetet-- amely a tökéletesség (célbajutottság) köteléke"
Colossians3:15 és a Krisztus békéje uralkodjék (legyen a döntőbíró) a szíveitekben-- erre is vagytok hivatva egy test(ület)ben és legyetek háládatosak--"
Colossians3:16 a Krisztus Igéje lakozzék bennetek gazdagon-- minden bölcsességgel tanítsátok és intsétek egymást-- zsoltárokat-- himnuszokat-- szellemi dicséreteket hálás szívvel énekeljetek a szívetekben az Istennek--"
Colossians3:17 és mindent-- amit tesztek-- szóban és tettel-- mindent az Úr Jézus nevében-- adjatok hálát az Istennek-- az Atyának Őrajta keresztül."
Colossians3:18 (Ti) asszonyok-- engedelmeskedjetek férjeteknek-- amint illik az Úrban."
Colossians3:19 (Ti) férfiak-- szeressétek feleségeteket és ne legyetek keserítek hozzájuk."
Colossians3:20 (Ti) gyermekek-- fogadjatok szót (engedelmeskedjetek) szüleiteknek mindenben-- mert ez jól tetsző az Úrnak."
Colossians3:21 (Ti) apák-- nehogy haragra ingereljétek gyermekeiteket-- hogy el ne csüggedjenek."
Colossians3:22 (Ti) rabszolgák-- engedelmeskedjetek mindenben a (hús)test szerinti uraitoknak-- ne látszatra-- mint akik embereknek tetszését hajszolják-- hanem szívbeli egyszerűségben féljétek az Urat--"
Colossians3:23 és bármit csináltok-- lélekből tegyétek úgy mint az Úrnak és nem úgy mint az embereknek--"
Colossians3:24 meglátjátok-- hogy az Úrtól viszonzásul megkapjátok osztályrészetek jutalmát-- az Úr Krisztusnak (rab)szolgáljatok--"
Colossians3:25 mert az igazságtalan visszakapja-- amit igazságtalanul tett-- mert nincs személyválogatás (részrehajlás)."
Colossians4:1 (Ti) urak-- a rabszolgáknak adjátok meg-- ami igazságos és méltányos-- lássátok be-- hogy nektek is van Uratok az égben--"
Colossians4:2 az imádságban legyetek kitartók-- éberek legyetek-- virrasszatok abban hálaadással--"
Colossians4:3 imádkozzatok egyúttal értünk is-- hogy az Isten tárja fel nekünk az Ige ajtaját-- hogy szólhassuk a Krisztus titkát-- amelyért bilincsbe vertek--"
Colossians4:4 (azért)-- hogy világossá tegyem azt (nyilvánosságra hozzam)-- amit nekem szólnom kell--"
Colossians4:5 bölcsességben járjatok el a kívül valókkal-- az alkalmas idő(szaka)l értékesítsétek jól--"
Colossians4:6 a ti szavatok mindig kedves legyen-- sóval ízesített-- hogy tudjátok-- kinek milyen választ kell adnotok--"
Colossians4:7 énfelőlem mindent ismertet veletek Tychikosz-- a szeretett testvér és hithű szolgálattevő (diakónus) és rabszolgatárs az Úrban--"
Colossians4:8 akit azért küldtem hozzátok-- hogy megtudjátok a mi dolgainkat és felbátorítsa a szíveteket."
Colossians4:9 Onézimusszal a hithű és szeretett testvérrel együtt-- aki közületek való-- mindent elmondanak az itteni dolgokról."
Colossians4:10 Köszönt titeket Arisztarchosz. a fogolytársam-- és Márk(osz)-- Barnabás unokaöccse (róla már kaptatok meghagyásokat-- ha megérkezik hozzátok-- fogadjátok őt)--"
Colossians4:11 és Jézus is-- akit más nevén Jusztusznak mondanak-- a körülmetélésből valók közül egyedül ők munkatársak Isten királyi uralma hirdetésében-- akik segítségemre szolgáltak (mellém álltak)."
Colossians4:12 Köszönt titeket Epafrász-- aki közületek való-- Krisztus Jézus rabszolgája-- aki mindenkor tusakodik értetek imádságaiban-- (azért) hogy megállhassatok célba érkezetten és betöltsön benneteket Isten minden akarata--"
Colossians4:13 mert tanú(bizony)ságot teszek arról-- hogy sokat fárad értetek és a laodiceaiakért és akik Hierapoliszban vannak."
Colossians4:14 Köszönt titeket Lukács-- a szeretett orvos és Démás."
Colossians4:15 Köszöntsétek a laodiceai testvéreket és Nymphast és a házánál összegyűlt (kihívott) gyülekezetet (eklézsiát)--"
Colossians4:16 és amikor felolvasták nálatok e levelet-- hassatok oda-- hogy a laodiceai (kihívott) gyülekezetben is felolvassák és a laodiceából jött levelet ti is olvassátok fel--"
Colossians4:17 és mondjátok meg Archippasznak: nézz utána-- hogy a szolgálatvégzést (diakónia)-- amelyet kaptál az Úrban-- ellásd!"
Colossians4:18 A köszöntést saját kezemmel írtam: Páléval. Emlékezzetek meg bilincseimről. A kegyelem veletek!
1Thessalonians1:1 Pál és Szilvánusz és Timótheus a thesszalonikaiak kihívott gyülekezetének (eklézsiájának) az Atya Istenben és az Úr Jézus Krisztusban: kegyelem nektek és békesség--"
1Thessalonians1:2 hálát adunk az Istennek mindenkor mindnyájatokért-- amikor megemlékezünk rólatok az imádságainkban szüntelenül--"
1Thessalonians1:3 emlegetjük a ti hithűségetek munkáját és a szeretetetek fáradozását és a mi Urunk Jézus Krisztusra váró reménységetek kitartását a mi Istenünk és Atyánk előtt.
1Thessalonians1:4 Tudjuk Istentől szeretett testvérek-- hogy választottak vagytok--"
1Thessalonians1:5 mivelhogy a mi evangéliumunk nálatok nem csak szóval történt-- hanem hatóerőben és Szent Szellemben és sok meggyőződéssel (teljességgel)-- amint tudjátok-- milyenek voltunk köztetek a ti érdeketekben--"
1Thessalonians1:6 ti is a mi utánzóink lettetek és az Úréi-- befogadtátok az Igét sok nehézségben a Szent Szellem örömével--"
1Thessalonians1:7 így lettetek ti példaképpé minden hívő számára Makedóniában és Akhájában--"
1Thessalonians1:8 mert tőletek zendült ki (visszhangzott) az Úr Igéje nemcsak Makedóniában és Akhájában-- hanem a ti Isten iránti hithűségetek minden helyre elhatolt-- úgyhogy nincs arra szükség-- hogy mi szóljunk valamit erről--"
1Thessalonians1:9 mert ők maguk hirdetik felőlünk-- hogy milyen volt a hozzátok való érkezésünk-- és hogyan fordultatok az Istenhez a bálványoktól-- hogy az élő és igaz Isten rabszolgáivá legyetek--"
1Thessalonians1:10 és várjátok az Ő Fiát az egekből-- akit életre keltett a halálból-- aki kiragad minket az eljövendő haragból."
1Thessalonians2:1 mert ti magatok is tudjátok testvérek-- hogy a hozzátok való bemenetelünk nem volt hiábavaló"
1Thessalonians2:2 hanem-- noha előbb szenvedés és bántalom ért bennünket-- amint tudjátok-- Filippiben bátorságot mentettünk a mi Istenünkből-- hogy szóljuk hozzátok az Isten evangéliumát sok tusakodással--"
1Thessalonians2:3 mert a mi vigasztalásunk nem megtévesztésből-- sem nem tisztátalanságból-- sem nem álnokságból származik--"
1Thessalonians2:4 hanem-- amint kipróbált minket az Isten-- hogy ránk bízza-e az evangéliumot-- úgy szóljunk-- nem mint akik embereknek igyekszünk tetszeni-- hanem Istennek-- aki megvizsgálja a szíveinket--"
1Thessalonians2:5 mert soha hízelgés szavával nem éltünk-- amint tudjátok-- sem kapzsiság látszatával-- Isten a tanú (rá)--"
1Thessalonians2:6 (sem) nem kerestünk emberektől dicsőséget-- sem tőletek-- sem másoktól--"
1Thessalonians2:7 felléphettünk volna tekintélyünk súlyával-- mint Krisztus apostolai-- de oly nyájasak lettünk köztetek-- mint ahogy egy tápláló anya melengeti a gyermekeit--"
1Thessalonians2:8 így kedveskedtünk nektek-- szívesen odaadtuk volna nemcsak Isten evangéliumát-- hanem a magunk lelkét is-- azért-- hogy szeretteinkké lettetek nekünk--"
1Thessalonians2:9 mert emlékeztek-- testvérek-- a mi fáradozásunkra és bajlódásunkra-- mert éjjel és nappal munkálkodtunk-- nehogy valakinek terhére legyünk-- így hirdettük nektek az Isten evangéliumát--"
1Thessalonians2:10 ti vagytok a tanúk (rá) és az Isten-- mily szentül és igazságosan és kifogástalanul viseltük magunkat irántatok-- akik hivőkké lettetek."
1Thessalonians2:11 Ugyancsak tudjátok-- hogy mint az édesapa a gyermekeit--"
1Thessalonians2:12 egyenként intettünk titeket és buzdítottunk és tanú(bizony)ságot tettünk-- hogy járjatok méltóan ahhoz az Istenhez-- aki elhívott titeket az Ő Királyságába és dicsőségébe--"
1Thessalonians2:13 ezért mi is hálát adunk az Istennek szüntelenül-- hogy elfogadtátok Istennek tőlünk hallott Igéjét' nem úgy fogadtátok-- mint emberek szavát-- hanem annak-- ami a valóságban-- Isten szavának-- amely munkálkodik bennetek-- akik hívőkké lettetek--"
1Thessalonians2:14 mert ti-- testvérek-- utánzóivá lettetek az Isten kihívott gyülekezeteinek (eklézsiájának)-- amelyek Júdeában vannak a Krisztus Jézusban-- mivelhogy ti is ugyanazokat szenvedtétek honfitársaitoktól-- mint ők maguk a zsidóktól--"
1Thessalonians2:15 akik az Úr Jézust megölték és a prófétákat is-- és minket is üldöznek-- (és) az Istennek nem tetszenek-- és minden embernek ellenségei."
1Thessalonians2:16 Akadályoznak minket abban-- hogy a nemzeteknek szóljunk-- hogy üdvözüljenek-- így töltik be vétkeik mértékét mindenkor-- utolérte pedig őket a harag véglegesen--"
1Thessalonians2:17 ti pedig-- testvérek-- miután árván maradtunk tőletek egy kis.időszakra---- külsőleg csak-- de nem szívben-- még serényebben igyekeztünk a ti arcotokat viszontlátni sok vágyódással--"
1Thessalonians2:18 azért akartunk elmenni hozzátok-- én Pál ugyan egyszer is-- kétszer is-- de megakadályozott minket a sátán."
1Thessalonians2:19 mert ki a mi reménységünk-- vagy örömünk-- vagy dicsőségünk (győzelmi) koszorúja-- ha nem ti-- a mi Urunk Jézus előtt az Ő megjelenésekor?"
1Thessalonians2:20 mert ti vagytok a mi dicsőségünk és örömünk.
1Thessalonians3:1 Ezért amikor már nem bírtuk tovább-- jónak láttuk-- hogy inkább egyedül maradunk Athénban--"
1Thessalonians3:2 és elküldtük Timótheust-- a testvérünket és Isten szolgálatvégzőjét a Krisztus örömhírében (evangéliumában)-- hogy megszilárdítson titeket és bátorítson a hithűségetekben--"
1Thessalonians3:3 nehogy valaki megtántorodjon ezekben a nyomorúságokban (szorongattatásokban)--"
1Thessalonians3:4 mert ti magatok tudjátok-- hogy erre vagyunk rendelve-- mert amikor nálatok voltunk-- előre megmondtuk nektek-- hogy nyomorúság vár ránk-- amint meg is történt-- tudjátok is--"
1Thessalonians3:5 ezért én sem bírtam már tovább-- elküldtem-- hogy értesüljek hithűségetekről-- hogy nem kísértett-e meg titeket a kísértő-- és nem lett-e hiábavaló a mi fáradozásunk--"
1Thessalonians3:6 de most-- hogy megjött Timótheus hozzánk tőletek-- és hírül hozta nekünk a hithűségeteket és szereteteteket-- és hogy jó emlékezetben tartotok minket mindenkor-- és kívántok minket látni-- mint mi is titeket--"
1Thessalonians3:7 ezért bátorítást vettünk-- testvérek bennetek-- minden bajunkban és nyomorúságunkban a ti hithűségetek által--"
1Thessalonians3:8 mivelhogy mi feléledünk-- ha ti megálltuk az Úrban--"
1Thessalonians3:9 mert milyen hálával tudnánk Istennek viszonzásképpen fizetni értetek-- mindazért az örömért-- amellyel örülünk miattatok a mi Istenünk előtt?"
1Thessalonians3:10 éjjel és nappal szerfelett könyörgünk azért-- hogy láthassuk orcátokat-- és helyrehozzuk hithűségetek hiányait."
1Thessalonians3:11 Maga pedig az Isten és az Atyánk-- és a mi Urunk Jézus egyengesse a mi utunkat (ti)hozzátok--"
1Thessalonians3:12 titeket pedig az Úr gyarapítson-- tegyen bővölködőkké szeretetben egymás iránt és mindenki iránt-- mint mi is vagyunk irántatok--"
1Thessalonians3:13 hogy szilárdítsa meg szíveteket feddhetetlen szentségben Istenünk és Atyánk előtt-- a mi Urunk Jézus eljövetelekor minden szentjeivel."
1Thessalonians4:1 Egyébként tehát testvérek-- kérünk és bátorítunk titeket az Úr Jézusban-- hogy amint kaptátok tőlünk-- hogyan kell forgolódnotok (járnotok-kelnetek) és Istennek tetszenetek-- aképpen forgolódjatok is-- hogy annál előbbre jussatok--"
1Thessalonians4:2 mert tudjátok-- milyen meghagyásokat (utasításokat) adtunk nektek az Úr Jézus által--"
1Thessalonians4:3 mert ez az Isten akarata: a ti megszentelődésetek-- hogy tartózkodjatok a cédaságtól--"
1Thessalonians4:4 tudja közületek mindenki a maga edényét megtartani szentségben és megbecsülésben--"
1Thessalonians4:5 ne szenvedélyes érzékiségben-- mint a nemzetek-- akik nem ismerik az Istent--"
1Thessalonians4:6 nehogy túlkapást kövessen el-- és hasznot húzva megkárosítsa testvérét-- mert mindez(ek)ért bosszút áll az Úr-- amint előre megmondtuk nektek-- és erről tanú(bizony)ságot tettünk--"
1Thessalonians4:7 mert nem tisztátalanságra hívott el minket az Isten-- hanem megszentelődésre."
1Thessalonians4:8 Azért tehát-- aki ezeket megveti-- nem embert vet meg-- hanem az Istent-- aki a Szent Szellemét is belénk adta--"
1Thessalonians4:9 ami a testvérek iránti kedvességet illeti-- nem szükséges írnom nektek-- mert titeket Isten tanított meg arra-- hogy egymást szeressétek--"
1Thessalonians4:10 hiszen ezt teszitek is minden testvér iránt az egész Makedóniában-- arra buzdítunk pedig titeket-- testvérek-- hogy még inkább gyarapodjatok ebben--"
1Thessalonians4:11 és becsületbeli dolognak (kötelességnek) tartsátok-- hogy nyugodtak legyetek-- és saját dolgotokat végezzétek és munkálkodjatok két kezetekkel-- amint nektek meghagytuk;"
1Thessalonians4:12 hogy illedelmesen forgolódjatok a kívülvalók felé-- és semmi hiányotok nem lesz."
1Thessalonians4:13 Nem akarunk pedig titeket tudatlanságban hagyni testvérek-- azok felől-- akik elhunytak-- hogy ne bánkódjatok-- mint a többiek-- akiknek nincs (elváró) reménységük."
1Thessalonians4:14 mert ha hisszük-- hogy Jézus meghalt és feltámadott-- így az Isten is az elhunytakat a Jézus által elő fogja vezetni-- Ővele együtt--"
1Thessalonians4:15 mert ezt nektek mondjuk-- az Úr szavában-- hogy mi-- az élők-- akik megmaradunk az Úr eljövetelére-- semmiképpen sem előzzük meg az elhunytakat--"
1Thessalonians4:16 mivelhogy maga az Úr száll alá az égből riadóval-- főangyal szózatával és Isten harsonájával és először a halottak támadnak fel Krisztusban--"
1Thessalonians4:17 azután mi-- az élők-- akik megmaradunk-- velük együtt egyszerre elragadtatunk a felhőkben az Úrral való találkozásra a levegőben-- és így mindenkor az Úrral együtt leszünk."
1Thessalonians4:18 Azért bátorítsátok egymást ezekkel a szavakkal--"
1Thessalonians5:1 Az időkről és időszakokról-- testvérek-- nem szükséges nektek írnom--"
1Thessalonians5:2 mert ti magatok pontosan tudjátok-- hogy az Úr napja-- mint tolvaj az éjszakában-- úgy jön el--"
1Thessalonians5:3 amikor azt mondják: békesség és biztonság-- akkor hirtelen veszedelem tör rájuk-- mint a szülési fájdalom a várandós asszonyra-- és semmiképpen nem menekülnek meg--"
1Thessalonians5:4 de ti-- testvérek-- nem vagytok sötétségben-- hogy az a nap-- mint egy tolvaj-- meglepne titeket--"
1Thessalonians5:5 (mert) ti mindnyájan a fény fiai vagytok és a nappal fiai-- nem vagyunk az éjszakáé sem pedig a sötétségé--"
1Thessalonians5:6 tehát nehogy elszunnyadjunk-- mint a többiek-- hanem virrasszunk és legyünk józanok--"
1Thessalonians5:7 mert akik szunnyadnak-- éjjel szunnyadnak-- akik részegeskednek-- éjjel részeg(edn)ek (le)--"
1Thessalonians5:8 mi pedig a nappaléi vagyunk-- józanok legyünk-- öltsük fel a hithűség és szeretet mellvértjét (páncélját) és az üdvösség reménységének sisakját--"
1Thessalonians5:9 mivelhogy nem szánt minket az Isten haragra-- hanem az üdvösség megszerzésére a mi Urunk Jézus Krisztus által--"
1Thessalonians5:10 aki meghalt értünk-- (azért) hogy akár virrasztunk-- akár elszunnyadunk-- egyaránt vele együtt éljünk--"
1Thessalonians5:11 ezért buzdítsátok egymást-- és építse egyik a másikát-- amint teszitek is."
1Thessalonians5:12 Kérünk pedig titeket-- testvérek-- ismerjétek el azokat-- akik fáradnak köztetek-- és elöljáróitok az Úrban-- és intenek titeket--"
1Thessalonians5:13 és munkájukért viseltessetek irántuk túláradó szeretettel. Legyetek békességben egymással.
1Thessalonians5:14 Buzdítunk pedig titeket-- testvérek-- intsétek a rendetleneket-- bátorítsátok a kicsiny hitűeket-- karoljátok fel a gyengéket-- legyetek hosszútűrők mindenkivel szemben."
1Thessalonians5:15 Vigyázzatok-- nehogy valaki a rosszért rosszal fizessen-- hanem mindenkor törekedjetek a jóra egymás iránt és mindenki iránt."
1Thessalonians5:16 Mindenkor örüljetek--"
1Thessalonians5:17 Szüntelen imádkozzatok--"
1Thessalonians5:18 mindenben hálát adjatok-- mert ez az Isten akarata Krisztus Jézusban rátok nézve--"
1Thessalonians5:19 a Szellemet nehogy kioltsátok--"
1Thessalonians5:20 a prófétálást nehogy kevésre becsüljétek--"
1Thessalonians5:21 mindeneket vizsgáljatok meg (felül) az (eszményi)szépet tartsátok meg--"
1Thessalonians5:22 mindentől-- ami gonosznak (romlást hozónak) látszik-- tartsátok magatokat távol."
1Thessalonians5:23 Maga pedig a békesség Istene szenteljen meg titeket egész végig-- és egész valótok: a szellem s a lélek és a test-- kifogástalanul őriztessék meg a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére--"
1Thessalonians5:24 hithű-- aki elhív titeket-- O meg is teszi."
1Thessalonians5:25 Testvérek-- imádkozzatok értünk."
1Thessalonians5:26 Köszöntsétek a testvéreket mind szent csókkal.
1Thessalonians5:27 Esküvel kötelezlek titeket az Úrra-- hogy olvassátok fel a levelet minden testvérnek."
1Thessalonians5:28 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme veletek.
2Thessalonians1:1 Pál és Szilvánusz és Timótheus a thesszalonikaiak (kihívott) gyülekezetének (eklézsiájának) Istenben-- a mi Atyánkban és Úr Jézus Krisztusban:"
2Thessalonians1:2 kegyelem nektek és békesség Istentől-- Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
2Thessalonians1:3 Hálával tartozunk Istennek mindenkor értetek-- testvérek-- ahogy ez méltó is-- mivelhogy nőttön-nő a hithűségetek és gyarapszik a szeretet mindnyájatokban egymás iránt--"
2Thessalonians1:4 annyira-- hogy mi magunk dicsekszünk veletek az Isten (kihívott) gyülekezeteiben (eklézsiáiban) a kitartásotokért és hithűségetekért-- minden üldözésetek és nyomorúságaitok között-- amelyeket elviseltek--"
2Thessalonians1:5 az Isten igazságos ítéleteinek előjeleként-- hogy méltók legyetek az Isten Királyságára-- amelyért szenvedtek is--"
2Thessalonians1:6 mert igazságos az Istennél-- hogy azoknak-- akik nyomorgatnak titeket-- nyomorúsággal fizessen vissza--"
2Thessalonians1:7 és nektek-- akiket nyomorgatnak-- megnyugvással velünk együtt-- amikor megjelenik az Úr Jézus az égből hatalmának angyalaival--"
2Thessalonians1:8 tűznek lángjában-- hogy megtorlást adjon azoknak-- akik nem ismerik Istent-- és nem engedelmeskednek az Urunk Jézus örömüzenetének (evangéliumának)--"
2Thessalonians1:9 akik korszakra szóló (aioni) pusztulással fognak lakolni az Úr arcától és erősségének dicsőségétől--"
2Thessalonians1:10 amikor eljön-- hogy megdicsőüljön a szentéiben és csodálat tárgya legyen azokban-- akik hithűek-- mivelhogy hűséggel fogadták tanú(bizony)ságtételünket nálatok azon a napon."
2Thessalonians1:11 Ezért imádkozunk is mindenkor értetek--hogy titeket méltóvá tegyen az elhívásra a mi Istenünk-- és töltsön meg titeket teljesen a jóban való gyönyörködéssel és a hithűség munkájával hatalomban--"
2Thessalonians1:12 hogy megdicsőüljön a mi Urunk Jézusnak a neve bennetek-- ti is Őbenne-- a mi Istenünknek és Urunk Jézus Krisztusnak kegyelme szerint."
2Thessalonians2:1 Kérünk pedig titeket-- testvérek-- a mi Urunk Jézus Krisztus eljövetelére és a mi nála (való) összejövetelünkre nézve--"
2Thessalonians2:2 hogy egyhamar el ne tántorítson titeket felfogásotoktól-- és meg ne ijesszen se szellem-- se.szó.-- se levél-- mintha mi írtuk volna-- hogy már küszöbön áll az Úr napja--"
2Thessalonians2:3 nehogy valaki titeket tévútra csaljon valami módon-- hisz előbb az elszakadás jön el-- és lelepleződik a törvénytiprás embere-- a pusztulás fia--"
2Thessalonians2:4 aki ellene szegül és fölé emelkedik mindennek-- amit Istennek és magasztosnak mondanak-- annyira-- hogy maga az Isten templomába beül-- és Isten gyanánt mutogatja magát."
2Thessalonians2:5 Nem emlékeztek-- hogy még amikor nálatok voltam-- ezeket megmondtam nektek?"
2Thessalonians2:6 és azt tudjátok-- hogy mi tartja vissza még-- hogy majd lelepleződjék a maga időszakában--"
2Thessalonians2:7 mert már munkálkodik a törvénytiprás titka-- csak az-- ami visszatartja még-- a középpontból elkerül--"
2Thessalonians2:8 és akkor megjelenik a törvénytipró-- akit az Úr Jézus megöl a szájának leheletével-- és hatástalanná teszi az eljövetelének megjelenésével--"
2Thessalonians2:9 mert ennek a törvénytiprónak az eljövetele a sátán munkálkodása (energiája) minden hatóerővel-- jelekkel és csodákkal"
2Thessalonians2:10 és az igazságtalanság minden csalásával-- azoknak akik elvesznek-- mert a való(igaz)ság szeretetét nem fogadták be-- hogy üdvözítse őket--"
2Thessalonians2:11 és ezért küldi nekik Isten a tévelygés munkálkodását (energiáját)-- hogy higgyenek a hazugságnak--"
2Thessalonians2:12 hogy ítéletet vonjanak magukra mindazok-- akik nem hittek a való(igaz)ságnak-- hanem kedvük telt az igazságtalanságban."
2Thessalonians2:13 Mi pedig tartozunk hálát adni az Istennek mindenkor értetek-- testvérek-- akiket szeret az Úr-- mivelhogy kiválasztott titeket az Isten kezdettől fogva a megmentésre (üdvösségre) a Szellem megszentelésében és a való(igaz)ság hithűségében--"
2Thessalonians2:14 amire el is hívott titeket a mi örömüzenetünk (evangéliumunk) által-- a mi Urunk Jézus Krisztus dicsőségének megszerzésére."
2Thessalonians2:15 Azért hát-- testvérek-- álljatok meg és ragaszkodjatok a hagyományokhoz-- amelyeket tanultatok akár (élő)szóval-- akár levelünk által."
2Thessalonians2:16 Maga pedig a mi Urunk Jézus Krisztus és Atyánk-- az Isten-- aki megszeretett minket és adott (világ)korszakra szóló (aioni) bátorítást és jó reménységet kegyelemben--"
2Thessalonians2:17 bátorítsa meg szíveteket és szilárdítsa meg minden jó munkára és szára--"
2Thessalonians3:1 Végül imádkozzatok testvérek értünk-- hogy az Úr szava terjedjen és dicsőségre jusson-- mint nálatok is--"
2Thessalonians3:2 és hogy kiragadjon a helytelen és gonosz-- emberek közül-- mert nem mindenkié a hithűség--"
2Thessalonians3:3 de hithű az Ur-- aki megszilárdít titeket és megőriz a gonosztól--"
2Thessalonians3:4 rátok nézve pedig bízunk az Úrban-- hogy amiket meghagytunk-- meg is teszitek és meg is fogjátok tenni."
2Thessalonians3:5 Az Úr pedig irányítsa bele a szíveteket az Isten szeretetébe és a Krisztus kitartásába.
2Thessalonians3:6 Meghagyjuk pedig nektek-- testvérek-- az Úr Jézus Krisztus nevében-- húzódjatok vissza minden olyan testvértől-- aki rendetlenül él-- és nem aszerint a hagyomány szerint-- amelyet kaptatok tőlünk."
2Thessalonians3:7 Mert ti magatok tudjátok-- hogyan kell utánozni minket-- mivelhogy nem voltunk rendetlenek köztetek--"
2Thessalonians3:8 senkinél pedig ingyen kenyeret nem ettünk-- hanem fáradságban és vesződségben éjjel-nappal megdolgoztunk érte-- nehogy terhére legyünk valakinek közületek--"
2Thessalonians3:9 nem mintha nem lett volna jogunk hozzá-- hanem (azért)-- hogy magunkat példaképül adjuk nektek-- hogy utánozzatok minket--"
2Thessalonians3:10 mert amikor nálatok voltunk is-- ezt meghagytuk nektek-- hogy ha valaki nem akar dolgozni-- ne is egyék--"
2Thessalonians3:11 mert halljuk-- hogy némelyek rendetlenül élnek közöttetek-- semmit sem dolgoznak-- hanem kerülik a munkát."
2Thessalonians3:12 az ilyeneknek meghagyjuk és figyelmeztetjük őket a mi Urunk Jézus Krisztusban-- hogy csöndesen dolgozva a maguk kenyerét egyék--"
2Thessalonians3:13 ti pedig testvérek-- nehogy elcsüggedjetek az (eszményi) szép megtevésében--"
2Thessalonians3:14 ha pedig valaki nem engedelmeskedik-- a mi levelünkben írottaknak-- azt jegyezzétek meg-- ne tartsatok kapcsolatot vele-- (azért) hogy megszégyenüljön--"
2Thessalonians3:15 de ne tartsátok ellenségnek-- hanem úgy intsétek-- mint testvért."
2Thessalonians3:16 Maga pedig a béke(sség) Ura adjon nektek békét mindenen át-- minden módon. Az Úr mindnyájatokkal!"
2Thessalonians3:17 A köszöntést a saját kezemmel-- Pál(éval) írom-- ami minden levelem jele-- így írok."
2Thessalonians3:18 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme mindnyájatokkal.
1Timothy1:1 Pál-- megmentő Istenünknek és a Krisztus Jézusnak (elváró) reménységünknek rendelése szerint-- Krisztus Jézus (kiküldött) apostola--"
1Timothy1:2 Timótheusnak-- hithűségben igazi gyermekének: kegyelem-- irgalom-- békesség) Istentől-- Atyánktól és Krisztus Jézustól-- a mi Urunktól."
1Timothy1:3 Amint kértelek téged-- amikor Makedóniába mentem-- hogy maradj Efézusban (azért)-- hogy figyelmeztess egyeseket-- nehogy másféleképp tanítsanak--"
1Timothy1:4 nehogy hitregékkel foglalkozzanak-- és végnélküli nemzetségtáblázatokkal-- amelyek inkább vitatkozásra adnak alkalmat-- mint az Isten üdvözítő tervének megvalósítására--"
1Timothy1:5 a parancsolat végcélja pedig a tiszta szívből-- jó lelkiismeretből és kétszínűség nélküli hithűségből való szeretet--"
1Timothy1:6 amelyektől némelyek eltévelyedtek és üres fecsegésre hajoltak--"
1Timothy1:7 törvénytanítók akarnak lenni-- holott nem értik-- sem amiket mondanak-- sem amiket bizonygatnak (csökönyösen erősítgetnek)."
1Timothy1:8 Tudjuk pedig-- hogy a törvény jó-- ha valaki törvényszerűen alkalmazza--"
1Timothy1:9 tudnunk kell-- hogy a törvény nem a megigazult emberre van rendelve-- hanem a törvénytiprókra és rendetlenekre-- Istentől elrugaszkodottakra és vétkesekre-- szentségtelenekre és elvetemültekre-- apagyilkosokra és anyagyilkosokra-- embergyilkosokra--"
1Timothy1:10 cédákra-- férfi fertőztetőkre-- emberkereskedőkre (emberrablókra)-- hazugokra-- hamisan esküvőkre és ha van még valami más-- ami az egészséges tanítással ellenkezik--"
1Timothy1:11 ez pedig a boldog Isten dicsőségéről szóló örömüzenet-- amelyre én kaptam megbízást--"
1Timothy1:12 hálát adok annak-- aki hatalommal felruházott-- Krisztus Jézusnak a mi Urunknak-- hogy hithűnek tartott engem és (diakónusi) szolgálatba tett--"
1Timothy1:13 bár előbb káromló és üldöző és erőszakos(kodó) voltam-- de megkönyörült rajtam-- mivel tudatlanul tettem hitetlenségemben--"
1Timothy1:14 de bőven kiáradt rám a mi Urunk kegyelme a Krisztus Jézusban való hithűséggel és szeretettel--"
1Timothy1:15 hiteles az Ige-- és minden(képp) elfogadásra méltó: hogy Krisztus Jézus a világba jött-- a vétkeseket megmenteni-- ezek között első vagyok én--"
1Timothy1:16 de azért könyörült rajtam Jézus Krisztus-- hogy bennem mutassa meg először a mindenre elég hosszútűrését-- hogy példaképe legyek azoknak-- akik a jövőben hithűek lesznek benne a (világ)korszakra szóló (aioni) életre."
1Timothy1:17 A (világ)korszakok királyának pedig-- a halhatatlan-- láthatatlan-- egyedülvaló Istennek tisztelet és dicsőség a világkorszakok világkorszakaiba nyúlóan. Ámen."
1Timothy1:18 Ezt az üzenetet intézem hozzád fiam - Timótheus-- a rólad szóló korábbi prófétálások szerint-- hogy harcold meg az eszményi szép harcot--"
1Timothy1:19 tartsd meg a hithűséget és a jó lelkiismeretet-- amelyet egyesek ellöktek maguktól-- és a hithűségben hajótörést szenvedtek--"
1Timothy1:20 akik közül való Hymenaiosz és Alexandrosz-- akiket átadtam a sátánnak-- (azért) hogy megtanulják-- hogy ne káromkodjanak."
1Timothy2:1 Buzdítalak tehát-- mindenekelőtt tétessenek könyörgések-- imádságok-- esedezések-- hálaadások minden emberért--"
1Timothy2:2 királyokért és minden feljebb valóért-- (azért) hogy csendes és nyugodt életmódot folytassunk istenfélelemben és komolyságban--"
1Timothy2:3 ez jó és kedves a mi üdvözítő Istenünk szemében--"
1Timothy2:4 aki minden embert üdvözíteni akar és azt-- hogy a való(igaz)ság megismerésére eljusson--"
1Timothy2:5 mert egy az Isten-- egy a közbenjáró is Isten és emberek között: az ember Krisztus Jézus--"
1Timothy2:6 aki (oda)adta magát váltságul mindenkiért-- tanú(bizony)ságul a kellő időszakban."
1Timothy2:7 evégett rendelt el engem hírnöknek és kiküldöttnek; való(igaza)t mondok-- nem hazudok-- nemzetek tanítójává hit(hűség)ben és való(igaz)ságban--"
1Timothy2:8 tanácsolom tehát-- hogy imádkozzanak a férfiak minden helyen-- tiszta kezeket emelve fel harag és tanakodás nélkül--"
1Timothy2:9 hasonlóképpen-- az asszonyok tisztességes ruhában-- szemérmetességgel és józan gondolkozással ékesítsék magukat-- ne hajfonatokkal és arannyal vagy gyöngyökkel vagy költséges (drága) ruhával--"
1Timothy2:10 hanem ami istenfélelmet valló asszonyokhoz illik-- jótettekkel."
1Timothy2:11 Az asszony csendességben tanuljon-- teljes alárendeltségben--"
1Timothy2:12 tanítani pedig nem engedem az asszonyt-- sem-- hogy a férfin uralkodjék (önkényeskedjék)-- hanem maradjon csöndben--"
1Timothy2:13 mert Ádámot formálták először-- azután Évát."
1Timothy2:14 Ádámot nem csapták be-- az asszonyt pedig becsapták-- áthágta a parancsot--"
1Timothy2:15 de megtartást nyer (üdvözül) a gyermekszülésen át-- ha megmarad a hithűségben és szeretetben és szentségben józan gondolkozással."
1Timothy3:1 Megbízható az Ige: ha valaki felügyelőségre törekszik-- magasztos munkát (eszményi szép dolgot) kíván."
1Timothy3:2 A felügyelőnek tehát kifogástalannak kell lenni-- egyfeleségű férfiúnak-- józannak-- rendesnek-- vendégkedvelőnek-- oktatásra alkalmasnak (rátermettnek)--"
1Timothy3:3 nem bor mellett ülőnek-- nem verekedőnek-- hanem elnézőnek-- nem harciasnak-- nem ezüst(pénz)kedvelőnek--"
1Timothy3:4 olyannak-- aki a saját házát szépen igazgatja-- gyermekeit engedelmességben tartja és teljes tisztességben--"
1Timothy3:5 ha pedig valaki a saját házának elöljárója nem tud lenni-- hogyan visel Isten (kihívott) gyülekezetére (eklézsiájára) gondot?"
1Timothy3:6 ne legyen ujjonan plántált (megtért)-- nehogy felfuvalkodva az ördög (diabolos-- azaz szétdobáló) ítéletébe essék--"
1Timothy3:7 szükséges-- hogy (eszményi) szép tanú(bizony)ság tétele legyen a kívül-valóktól-- nehogy gyalázatba és az ördög csapdájába essék--"
1Timothy3:8 a diakónusok ugyanígy legyenek komolyak-- ne kétféleképpen beszélők (kétnyelvűek)-- ne sok borba merültek-- ne haszonlesők--"
1Timothy3:9 (hanem) olyanok-- akiknél megvan a hit(hűség) titka tiszta lelkiismerettel--"
1Timothy3:10 ezeket is előbb meg kell vizsgálni-- akkor végezzenek diakónusi szolgálatot-- ha kifogástalanok--"
1Timothy3:11 a feleségeik ugyanígy komolyak legyenek-- ne kétnyelvűek-- józanok-- hithűek mindenben."
1Timothy3:12 A diakónusok legyenek egyfeleségű férfiak-- gyermekeiket és saját otthonaikat is szépen kormányozzák--"
1Timothy3:13 mert akik szépen végzik a diakónusszolgálatot-- szép fokozatot szereznek maguknak és sok bátor bizalmat a hit(hűség)ben-- Krisztus Jézusban--"
1Timothy3:14 ezeket írom neked-- remélve-- hogy elmegyek hozzád hamarosan--"
1Timothy3:15 ha pedig késnék-- hogy tudd-- hogyan kell Isten házában forgolódnod-- amely az élő Istennek (kihívott) gyülekezete (eklézsiája) a való(igaz)ság oszlopa és szilárd támasza"
1Timothy3:16 és kimondottan nagy az istenfélelem titka: Aki megjelent (láthatóvá lett) (hús)testben-- igazolást nyert szellemben-- látták az angyalok-- hirdették a nemzeteknek-- hit(hűség)et talált a világban-- felvitetett dicsőségben."
1Timothy4:1 A Szellem pedig kifejezetten mondja-- hogy a későbbi időszakokban elszakadnak egyesek a hit(hűség)től-- megtévesztő szellemekre és démonok tanításaira ügyelnek--"
1Timothy4:2 hazug szavúak kétszínűségei folytán-- akik bélyeget égettek saját lelkiismeretükre--"
1Timothy4:3 tiltják a házasságkötést-- tartózkodnak bizonyos eledelektől-- amelyeket az Isten teremtett-- hogy fogyasszák hálaadással a hívek és akik megismerték a való(igaz)ságot--"
1Timothy4:4 mert Isten minden teremtménye jó és semmi sem megvetendő-- amit hálaadással veszünk--"
1Timothy4:5 mert megszenteli az Isten Igéje és az ima--"
1Timothy4:6 ezeket ha előadod a testvéreknek-- Krisztus Jézus eszményi szolgája leszel-- mivel táplál a hithűség és az igaz tanítás-- amelynek követője lettél."
1Timothy4:7 A közönséges és babonás (vénasszonyos) hitregéket utasítsd vissza (kerüld)-- de gyakorold magad az istenfélelemben--"
1Timothy4:8 mert a testgyakorlás kevésre hasznos-- de az istenfélelem mindenre hasznos-- mert megvan benne a mostani és a jövendő élet ígérete--"
1Timothy4:9 megbízható az Ige (hithű szó ez) és mindenképpen elfogadásra méltó--"
1Timothy4:10 hiszen ezért fáradozunk és tusakodunk-- mert reményünk az élő Istenen alapul-- aki minden ember megmentője-- leginkább a hithűeknek (híveknek)--"
1Timothy4:11 ezt hirdesd és tanítsd.
1Timothy4:12 Senki fiatalságodat le ne nézze-- hanem légy példaképe (minta) a híveknek szóban forgolódásban-- szeretetben-- hithűségben-- tisztaságban--"
1Timothy4:13 míg odaérek-- legyen gondod az írás felolvasására-- a buzdításra-- a tanításra--"
1Timothy4:14 nehogy elhanyagold a benned levő kegyelmi ajándékot-- amelyet a prófécia által az elöljáró vének kézrátétele által nyertél--"
1Timothy4:15 ezekre képezd magadat-- ezekben benne légy-- hogy előrehaladásod nyilvánvaló legyen mindenkinek."
1Timothy4:16 Ügyelj magadra és a tanításra-- maradj meg bennük-- mert ha ezt teszed-- magadat is megmented (üdvre segíted)-- s a hallgatóidat is."
1Timothy5:1 Idősebb embert nehogy korholj-- hanem intsd mint apádat-- a fiatalabbakat mint öcséidet--"
1Timothy5:2 idősebb asszonyokat (nőket) mint anyádat-- a fiatalokat mint húgaidat-- szent tisztaságban."
1Timothy5:3 Özvegyasszonyokat-- akik valóban özvegyek-- tiszteld--"
1Timothy5:4 ha pedig valamely özvegyasszonynak gyermekei vagy unokái vannak-- tanulják meg-- hogy először a saját családjuk iránt legyenek istenfélelemmel és róják le hálájukat szüleiknek-- mert ez kedves az Isten előtt--"
1Timothy5:5 aki pedig valóban özvegy és egyedül maradt nő-- vesse Istenbe reménységét-- és tartson ki a könyörgésben és az imádkozásban éjjel és nappal--"
1Timothy5:6 a tékozló pedig bár él (eleven)-- halott--"
1Timothy5:7 parancsolj rá ezekre is-- hogy feddhetetlenek legyenek--"
1Timothy5:8 ha pedig valaki övéinek és főleg házanépének nem viseli gondját-- az a hithűséget megtagadta és a hitetlennél is rosszabb."
1Timothy5:9 Az özvegyasszonyok sorába csak olyan kerüljön-- aki legalább hatvan éves-- egy férfinak volt felesége--"
1Timothy5:10 a jó tettekben tanú(bizony)sága van-- ha gyermekeket nevelt-- ha vendéglátó volt-- ha a szentek lábait megmosta-- ha a bajba jutottakon segített és minden jó munkában részt vett--"
1Timothy5:11 a fiatalabb özvegyasszonyokat utasítsd el-- mert ha Krisztus ellenére túlteng bennük az indulat-- férjhez akarnak menni--"
1Timothy5:12 az az ítélet éri őket-- hogy az első hűségüket megszegik--"
1Timothy5:13 egyúttal pedig megtanulják a semmittevést-- körüljárják a házakat-- nemcsak tétlenek-- hanem pletykálkodók is-- és más ügyébe avatkozók-- olyanokat beszélnek-- amiket nem kellene."
1Timothy5:14 Tanácsolom tehát-- hogy a fiatalabbak menjenek férjhez-- gyermekeket szüljenek-- háztartást vezessenek-- semmiféle indítóokot ne adjanak az ellenségnek-- a rágalmazásra--"
1Timothy5:15 mert már egyesek elfordultak (visszaszegődtek) a sátánhoz--"
1Timothy5:16 ha valamely hívő nőnek özvegyei vannak-- segítsen nekik-- nehogy megterheljék a gyülekezetet-- hogy azokat akik valóban özvegyek-- segíthesse."
1Timothy5:17 A szolgálatukat (tisztüket) szépen betöltő elöljárók kétszeres megbecsülésre méltók-- kiváltképpen azok-- akik az igeszólásban és a tanításban fáradoznak--"
1Timothy5:18 mert azt mondja az írás: a nyomtató ökörnek ne kösd be a száját és: méltó a munkás a maga bérére.
1Timothy5:19 Presbiter ellen vádat nehogy elfogadj-- kivéve két vagy három tanú(bizony)ságra."
1Timothy5:20 A vétkeseket mindenki előtt ródd meg (azért)-- hogy a többiek elrettenjenek."
1Timothy5:21 Felhívlak Isten-- az Úr Krisztus Jézus és a kiválasztott angyalok előtt-- hogy ezeket őrizd meg előítélet nélkül-- semmit se tégy részrehajlásból."
1Timothy5:22 Kezedet elhamarkodva senkire ne tedd fel-- nehogy közösséget vállalj mások vétkeiben-- magadat tisztán őrizd meg."
1Timothy5:23 Többé ne csak vizet igyál-- hanem egy kevés bort használj a gyomrod és gyakori gyengélkedésed miatt."
1Timothy5:24 Némely ember vétkei nyilvánvalóak-- előtte mennek az ítéletre-- másokat pedig követnek."
1Timothy5:25 Ugyanígy az (eszményi)szép tettek is nyilvánvalóak-- és amelyekkel másképp áll a dolog-- azokat sem lehet elrejteni."
1Timothy6:1 Azok-- akik a szolgaság igája alatt görnyednek-- a saját gazdáikat teljes tiszteletre méltassák azért-- hogy az Isten nevét és tanítását ne érje káromlás--"
1Timothy6:2 akiknek pedig hithű gazdauraik vannak-- mivelhogy testvérek-- nehogy lebecsüljék (lenézzék)-- hanem annál inkább szolgálják-- mivelhogy hívek és szeretettek-- akik a jótevésben foglalatosak. Ezeket tanítsd és ezekre buzdíts--"
1Timothy6:3 ha valaki mást tanít és nem csatlakozik a mi Urunk Jézus Krisztus egészséges szavaihoz és az istenfélelemnek megfelelő tanításhoz--"
1Timothy6:4 az felfuvalkodott és semmihez nem ért-- hanem a vitatkozásokban és a szóharcokban betegesen szenved-- ezekből támad az irigység-- a veszekedés-- a káromlások-- a gonosz gyanú(sításo)k--"
1Timothy6:5 megromlott elméjű emberek torzsalkodása-- akik a való(igaz)ságtól meg vannak fosztva-- akik azt gondolják-- hogy nyerészkedésre való az istenfélelem--"
1Timothy6:6 de valóban nagy nyereségforrás az istenfélelem-- megelégedéssel--"
1Timothy6:7 mert semmit sem hoztunk a világba-- ki sem vihetünk semmit--"
1Timothy6:8 de hogyha van eledelünk és ruházatunk-- elégedjünk meg vele."
1Timothy6:9 akik pedig meg akarnak gazdagodni-- kísértésbe és kelepcébe és sok értelmetlen-- és káros kívánságba esnek bele-- amelyek romlásba és pusztulásba döntik az ember(eke)t."
1Timothy6:10 mert minden rossznak gyökere a pénzvágy-- ami után sóvárogva egyesek eltévelyednek a hithűségtől és magukat átszegezik sok fájdalommal--"
1Timothy6:11 te pedig-- óh Isten embere-- menekülj ezektől-- törekedj igazságosságra-- istenfélelemre-- hithűségre. szeretetre-- kitartásra (béketűrésre-- türelemre)-- szelídségre."
1Timothy6:12 Vívd meg a hithűség szép tusáját-- ragadd meg a korszakra szóló (aioni) életet-- amelyre elhívást kaptál-- és amiről szép hitvallást tettél sok tanú(bizonyságtevő) előtt."
1Timothy6:13 Buzdítalak az Isten előtt-- aki élteti a mindenséget-- és Krisztus Jézus előtt-- aki tanú(bizony)ságot tett Poncius Pilátus előtt a szép vallástételről."
1Timothy6:14 tartsd meg e parancs(olat)ot szeplőtelenül és kifogástalanul a mi Urunk Jézus Krisztus megjelenéséig--"
1Timothy6:15 amit a kellő időszakban megmutat a boldog és egyedül hatalmas; a királyok Királya és uraknak Ura--"
1Timothy6:16 aki egyedül halhatatlan-- aki hozzáférhetetlen fényben lakik-- akit még ember nem látott-- sem nem képes meglátni-- övé a dicsőség és a (világ)korszakra szóló (aioni) hatalom-- Ámen."
1Timothy6:17 A gazdagoknak a mostani (világ)korszakban (aion) add hírül-- nehogy gőgösek (fennhéjázok) legyenek-- nehogy reménykedjenek a gazdagság bizonytalanságában-- hanem az élő Istenben-- aki megad nekünk mindent gazdagon megélhetésünkre--"
1Timothy6:18 legyenek jótékonyak-- gazdagodjanak a jó tettekben-- legyenek szívesen adakozók-- közösséget vállalók--"
1Timothy6:19 gyűjtsenek kincset maguknak (eszményi)szép alappal a jövőre-- hogy elnyerjék a valóságos életet."
1Timothy6:20 Óh-- Timótheus-- amit rád bíztak-- őrizd meg-- kerüld a közönséges üres szóhangzatokat (fecsegést)-- és a hamisan tudománynak nevezett álismeret ellenvetéseit--"
1Timothy6:21 amelyet egyesek hirdetnek-- a hithűségtől mellékútra tévedtek. A kegyelem veletek!"
2Timothy1:1 Pál-- Krisztus Jézus apostola Isten akarata által az élet ígérete szerint-- amely Krisztus Jézusban van--"
2Timothy1:2 Timótheusnak-- a szeretett gyermeknek-- kegyelem-- irgalom-- békesség Istentől-- az Atyától és Krisztus Jézustól-- a mi Urunktól."
2Timothy1:3 Hálás vagyok az Istennek-- akinek őseimtől fogva tiszta lelkiismeretben szolgálok-- amint szüntelen emlékezem rád könyörgéseimben éjjel és nappal--"
2Timothy1:4 kívánlak téged látni-- amikor eszembe jutnak könnyeid-- hogy öröm töltsön el--"
2Timothy1:5 emlékezetembe idézem a te kétszínűség mentes hithűségedet-- amely először nagyanyádban-- Loiszban és (édes)anyádban Eünikében lakozott-- de meg vagyok győződve-- hogy benned is."
2Timothy1:6 Ezért emlékeztetlek téged-- gerjeszd újra föl az Isten kegyelmi ajándékát-- amely benned van az én kezeim rátétele által--"
2Timothy1:7 mert nem a gyávaság szellemét adta nekünk az Isten-- hanem az erőét-- a szeretetét és józanságét."
2Timothy1:8 nehogy szégyelld a mi Urunkról szóló tanú(bizony)ságtételt-- (netán) engem-- az Ő foglyát-- hanem szenvedd el velem együtt az örömüzenetért a rosszat-- Isten hatóereje szerint--"
2Timothy1:9 Aki megmentett minket és elhívott szent hívással-- nem csak a mi tetteink-- hanem a saját végzése és kegyelme szerint-- amelyet adott nekünk Krisztus Jézusban a világkorszakon át tartó (aioni) idők előtt--"
2Timothy1:10 amely nyilvánvalóvá lett pedig most a mi Megmentőnk-- Krisztus Jézusunk megjelenése által-- aki hatóerejétől megfosztotta a halált-- (nap)fényre hozta pedig az életet és halhatatlanságot az örömüzenet (evangélium) által--"
2Timothy1:11 ezért tett engem hírnökké-- kiküldötté (apostollá) és tanítóvá--"
2Timothy1:12 ez okból szenvedtem ezeket is-- de nem szégyenlem-- mert tudom-- kinek hittem hűen és meg vagyok győződve arról-- hogy van hatalma arra-- hogy a rábízott kincsemet (amit nála letettem) megőrizze arra a napra."
2Timothy1:13 Tartsd meg mintakép gyanánt azokat az egészséges szavakat hithűségben és szeretetben-- amelyeket tőlem hallottál-- a Krisztus Jézusban--"
2Timothy1:14 a rábízott (eszményi) szép kincset őrizd meg a bennünk lakó Szent Szellem által.
2Timothy1:15 Tudod-- hogy elfordultak tőlem mind az ázsiaiak-- akik közül való Phygelos és Hermogenész--"
2Timothy1:16 adjon irgalmat az Úr Onesiforosz házának-- mivelhogy sokszor felüdített engem-- és az én bilincsláncomat nem szégyenlette--"
2Timothy1:17 hanem amikor Rómába került-- serényen keresett engem-- meg is talált--"
2Timothy1:18 adja meg neki az Úr-- hogy találjon irgalmat az Úrnál azon a napon és hogy mennyi (diakóniai) szolgálatot tett Efézusban-- a (leg)jobban te tudod."
2Timothy2:1 Te tehát gyermekem-- légy erős a kegyelemben Krisztus Jézusban--"
2Timothy2:2 és amiket hallottál nálam sok tanú(bizony)ságtétel által-- azokat bízd hithű emberekre-- akik elég hatalmasak lesznek másokat is tanítani."
2Timothy2:3 Szenvedd el velem együtt a rosszat-- mint Krisztus Jézus kitűnő katonája--"
2Timothy2:4 egy katona sem bonyolódik bele a megélhetés foglalatosságaiba-- hogy annak-- aki katonasorba fogadta-- tetszését megnyerje--"
2Timothy2:5 ha pedig valaki versenyző (atléta)-- nem nyer győzelmi babérkoszorút-- csak ha szabályszerűen küzd."
2Timothy2:6 A fáradozó földművesnek kell először a termésből részesednie.
2Timothy2:7 Fontold meg amit mondok-- mert az Úr megértést ad majd neked minden(ek)ben."
2Timothy2:8 Emlékezzél Jézus Krisztusra-- aki életre kelt a halottak közül-- aki Dávid magvából való-- ahogy az én örömüzenetem hirdeti--"
2Timothy2:9 ezért szenvedek a bilincsekig-- mint gonosztevő-- de az Isten szava nincs bilincsbe verve--"
2Timothy2:10 ezért mindent eltűrök-- a kiválasztottakért-- hogy ők is elnyerjék a megtartást-- amely Krisztus Jézusban van a (világ)korszakig tartó (aioní) dicsőséggel--"
2Timothy2:11 megbízható az Ige (hithű a szó): mert ha vele együtt meghalunk-- vele együtt fogunk élni is--"
2Timothy2:12 ha kitartunk-- együtt uralkodunk vele-- ha megtagadjuk-- Ő is megtagad minket--"
2Timothy2:13 ha hűtlenkedünk-- Ő hithű marad-- mert Ő nem képes megtagadni önmagát."
2Timothy2:14 Ezeket idézd emlékezetükbe-- tégy tanú(bizony)ságot az Isten előtt-- hogy ne folytassanak szóharcot-- amelyek semmit nem használnak-- csak a hallgatókat teszik tönkre."
2Timothy2:15 Fáradozz azon-- hogy magadat kipróbáltként állítsd Isten elé-- olyan munkásként-- akinek nincs mit szégyenkeznie-- aki helyesen hasogatja a való(igaz)ság szavát--"
2Timothy2:16 a közönséges-- üres szócséplést kerüld-- mert előbbre sodornak az istentelenségben--"
2Timothy2:17 és a szavak-- mint a rákos daganat úgy terjednek. Közülük való Hymenaiosz és Pholétosz--"
2Timothy2:18 akik az igazság mellől eltévelyedtek-- azt mondták-- hogy a föltámadás már megtörtént-- és feldúlják egyesek hithűségét--"
2Timothy2:19 persze az Isten szilárd alapja megáll-- ezt a pecsétet viseli: ismeri az Úr-- kik az övéi; és: álljon el az igazságtalanságtól mindenki-- aki az Úr nevét ajkára veszi."
2Timothy2:20 Egy nagy házban pedig nemcsak arany és ezüst eszközök vannak-- hanem fa és cserépedények is-- és azok ugyan megtisztelő-- ezek pedig alantas használatra--"
2Timothy2:21 aki tehát tisztán tartja magát ezektől-- megtisztelő célra rendelt edény lesz-- a gazdájának megszentelt-- hasznos-- minden jó munkára alkalmas--"
2Timothy2:22 a fiatalkori vágyaktól pedig menekülj-- de törekedj az igazságosságra-- hithűségre-- szeretetre-- békességre azokkal együtt-- akik segítségül hívják az Urat tiszta szívből--"
2Timothy2:23 a balga és nevelésre alkalmatlan vitatkozásokat kerüld-- tudod-- hogy veszekedéssé fajulnak--"
2Timothy2:24 az Úr rabszolgájának pedig nem veszekednie kell-- hanem legyen barátságos mindenkihez-- oktatásra alkalmas-- a rosszat elhordozó--"
2Timothy2:25 szelídségben nevelje az ellenszegülőket-- hogy adjon nekik az Isten gondolkozásmód megváltozást (belső megjobbulást) az igazság megismerésére--"
2Timothy2:26 és felocsúdjanak az ördög kelepcéjéből-- aki (elevenen) foglyul tartja őket a maga akaratában."
2Timothy3:1 Ezt pedig tudd meg-- hogy az utolsó napokban veszedelmes időszakok állnak be--"
2Timothy3:2 mert lesznek az emberek önmagukat kedvelők-- (ezüst)pénzt kedvelők-- kérkedők-- kevélyek-- (fennhéjázok)-- káromkodók-- szüleik iránt engedetlenek-- kegyetlenek-- tisztátalanok--"
2Timothy3:3 szeretetlenek-- összeférhetetlenek-- (engesztelhetetlenek)-- rágalmazók (ördögiek)-- mértéktelenek-- féktelenek-- a jót sem kedvelők--"
2Timothy3:4 árulók-- vakmerők-- felfuvalkodottak és élvezetszeretők inkább-- mint Istent kedvelők--"
2Timothy3:5 akiknél megvan a jámborság látszata-- de annak hatóerejét megtagadják és ezeket kerüld--"
2Timothy3:6 mert ezek közül vannak-- akik besurrannak a házakba és foglyul ejtik a vétkektől terhelt asszonykákat-- akiket sokféle vágyak hajtanak--"
2Timothy3:7 akik mindenkor tanulnak és soha a való(igaz)ság megismerésére eljutni nem képesek--"
2Timothy3:8 mint ahogy Jannesz és Jambresz ellenállottak Mózesnek-- úgy ezek is ellenállnak a való(igaz)ságnak-- romlott agyú-- a hithűség dolgában próbát ki nem álló emberek--"
2Timothy3:9 de nem haladnak sokra-- mert esztelenségük egészen nyilvánvalóvá válik mindenki előtt-- amint ahogy amazoké is az lett--"
2Timothy3:10 te pedig követted az én tanításomat-- életmódomat-- a célkitűzésemet-- a hithűségemet-- a hosszútűrésemet-- a szeretetemet-- a kitartásomat--"
2Timothy3:11 üldöztetéseimet-- szenvedéseimet-- amelyek velem történtek Antiókhiában-- Ikóniumban-- Lystrában-- amely üldöztetéseket elhordoztam (vállaltam)-- és mindenikből kiragadott engem az Úr--"
2Timothy3:12 de mindenkit akik istenfélőén akarnak élni Krisztus Jézusban-- üldözni fognak."
2Timothy3:13 A gonosz emberek és szélhámosok előrehaladnak a rosszakban-- tévúton járnak és tévútra vezetnek--"
2Timothy3:14 te pedig maradj meg azokban-- amiket tanultál és amiről meggyőződtél-- mert (hisz) tudod-- kiktől tanultad--"
2Timothy3:15 mivelhogy gyermekkorod óta ismered a szent(elt) írásokat-- amelyek képesek téged bölccsé tenni az üdvösségre-- a hithűség által Krisztus Jézusban."
2Timothy3:16 minden írás-- amely Istentől ihletett jól használható (hasznos) tanításra-- meggyőzésre-- helyreigazításra-- az igazságosságban való nevelésre--"
2Timothy3:17 (azért) hogy (fel)kész(ített) legyen az Isten embere-- minden jó munkára felkészülve."
2Timothy4:1 Erős tanú(bizony)ságot teszek Isten és Krisztus Jézus előtt-- aki ítélni fog élőket és halottakat-- az Ő megjelenésére és a királyságára;"
2Timothy4:2 hirdesd az Igét-- állj vele elő alkalmas (és) alkalmatlan időszakban-- győzz meg-- dorgálj-- buzdíts minden hosszútűréssel és tanítással--"
2Timothy4:3 mert lesz időszak-- amikor az egészséges tan(ítás)t nem tűrik el-- hanem a saját kívánságuk szerint gyűjtenek tanítókat-- mert viszket a fülük--"
2Timothy4:4 és a való(igaz)ságtól elfordítják fülüket-- de a (hit)regékhez odafordulnak."
2Timothy4:5 Te pedig józan légy mindenben-- szenvedd el a rosszat-- tedd az evangélista munkáját-- (diakóniai) szolgálatodat teljesen betöltve--"
2Timothy4:6 mert én már italáldozatul kitöltetem és az én feloldatásom időszaka. bekövetkezik.
2Timothy4:7 Az (eszményi) szép tusát megharcoltam-- a pályafutást bevégeztem (végigfutottam)-- a hithűséget megőriztem."
2Timothy4:8 végül elkészítve fekszik az igazságosság győzelmi babérkoszorúja-- amelyet megad nekem az Úr azon a napon-- az igazságos ítélőbíró-- de nemcsak nekem-- hanem mindenkinek-- akik szeretve várják az Ő megjelenését."
2Timothy4:9 Igyekezz hozzám hamar eljönni--"
2Timothy4:10 mert Demás engem elhagyott-- megszerette a mostani (világ)korszakot és elment Thesszalonikába-- Kreszkensz Galáciába-- Titusz Dalmáciába."
2Timothy4:11 Lukács van egyedül velem. Márkot vedd magad mellé-- hozd el magaddal-- mert nekem nagyon hasznos a diakóniai szolgálatban."
2Timothy4:12 Tychikoszt pedig elküldtem Efézusba.
2Timothy4:13 Az útiköpenyem-- amelyet (ott)hagytam Troászban Kárpusznál-- jöttödben hozd el és a könyv(tekercs)eket is-- főként a pergameneket (hártyákat)."
2Timothy4:14 Alexandrosz-- a rézműves sok rosszat okozott nekem-- megfizet majd neki az Úr a munkája szerint--"
2Timothy4:15 tőle te is őrizkedj-- mert roppantul ellenállt a mi szavainknak--"
2Timothy4:16 Az első védekezésemben senki sem volt mellettem-- hanem mindenki elhagyott. Nehogy felróják (felszámítsák) nekik!"
2Timothy4:17 De az Úr mellém áll(ot)t és erőt öntött belém-- hogy általam az igehirdetés teljességre jusson és meghallják a nemzetek mind-- és kiragadott az oroszlán szájából."
2Timothy4:18 Kiragad engem az Úr a gonosz minden munkájából és megment az Ő égentúli királyságába. Övé a dicsőség a korszakok korszakaiba (az aionok aionjaiba). Ámen.
2Timothy4:19 Köszöntsd Priszkát és Akvilát és Onesiforosz házát.
2Timothy4:20 Erasztusz Korintusban maradt-- Trophimoszt pedig Miletoszban hagytam."
2Timothy4:21 Igyekezz-- hogy a tél beállta előtt ideérkezz. Köszöntenek téged Euboulosz és Poudensz és Linosz és Klaudia és a testvérek mind(annyian)."
2Timothy4:22 Az Úr a te szellemeddel. A kegyelem veletek.
Titus1:1 Pál-- Isten rabszolgája Jézus Krisztusnak pedig apostola-- Isten választottainak hite és az istenfélelem szerinti való(igaz)ság megismerése végett"
Titus1:2 a korszakos élet reménysége alapján amelyet megígért Isten-- (aki nem hazudik)-- az korszakos idők előtt--"
Titus1:3 de aki kijelentette a maga idejében az Ő szavát az igehirdetésben-- amelyet rámbízott az üdvözítő Istenünk rendelkezése szerint."
Titus1:4 Titusznak-- igazi gyermekének a közös hit(hűség) szerint-- kegyelem és békesség Istentől-- az Atyától és Krisztus Jézustól-- a mi Üdvözítőnktől."
Titus1:5 Ezért hagytalak téged Krétában-- hogy a hiányzó dolgokat hozd rendbe-- és állíts városonként presbitereket-- amint én meghagytam neked--"
Titus1:6 olyat-- aki feddhetetlen-- egyfeleségű férfi és akinek hithű gyermekei vannak-- nem vádolhatók kicsapongással és nem rendetlenek--"
Titus1:7 mert a felügyelőnek kifogástalannak kell lenni-- mint Isten intézőjének-- nem önhittnek-- nem haragosnak-- nem borivónak-- nem verekedőnek-- nem nyereséghajhászónak--"
Titus1:8 hanem legyen vendégbarát-- jóra hajlandó-- megfontolt-- igazságos-- tiszta (tisztességes)-- önmegtartóztató--"
Titus1:9 aki a tanítással megegyező hiteles Igéhez ragaszkodik (azért)-- hogy képes legyen buzdítani is az egészséges tan(ítás) által-- az ellentmondókat pedig meggyőzni--"
Titus1:10 mert vannak sokan rendetlenkedők-- fecsegők és ámítók-- főképp a körülmetéltek között."
Titus1:11 Ezeknek száját be kell fogni-- mint akik egész családokat felforgatnak-- olyat tanítanak-- amiket nem kellene-- piszkos nyerészkedés kedvéért."
Titus1:12 Közülük az egyik azt mondta-- a saját prófétájuk: a krétaiak folyton hazudnak-- rossz vadállatok-- tétlen hasak--"
Titus1:13 ez a tanúvallomás igaz-- azért intsd őket szigorúan-- hogy egészségesek legyenek a hithűségben--"
Titus1:14 ne figyeljenek a zsidó hitregékre és az igazságnak hátat fordító emberek parancsolataira--"
Titus1:15 minden tiszta a tisztáknak-- a fertőzötteknek pedig és a hitetleneknek semmi sem tiszta-- hanem megfertőzött az elméjük (gondolatviláguk) és lelkiismeretük is."
Titus1:16 Vallják-- hogy ismerik az Istent-- de tetteikkel megtagadják-- utálatosak és engedetlenek és minden jó munkára alkalmatlanok."
Titus2:1 Te pedig szóld azt-- ami az egészséges tan(ítás)hoz illik--"
Titus2:2 az öreg emberek higgadtak legyenek-- tiszteletreméltók-- józanok-- egészségesek a hithűségben-- a szeretetben-- a kitartásban--"
Titus2:3 ugyanígy az öregasszonyok magatartásukban szent komolyságúak-- nem vádaskodók-- ne legyenek sok bornak a rabszolgái-- a szépre tanítsanak--"
Titus2:4 a józanságra intsétek a fiatalasszonyokat-- hogy kedveljék férjüket-- és gyermekeiket--"
Titus2:5 józanok-- szentül tiszták-- háziasak-- (otthon munkálkodók)-- jók-- saját férjük iránt engedelmesek legyenek-- nehogy az Isten szavát káromlás érje--"
Titus2:6 a fiatal férfiakat ugyanígy buzdítsad-- hogy józanok legyenek--"
Titus2:7 mindenben magadat add példaképül-- a jó munkában-- a tanításban romlatlanságot és komolyságot mutass--"
Titus2:8 szavad legyen egészséges-- kifogástalan-- (azért) hogy az ellenfél rnegszégyenüljön-- mivel semmi rosszat nem tud mondani rólunk."
Titus2:9 A rabszolgákat intsd-- hogy saját gazdájuknak engedelmeskedjenek-- mindenben keressék kedvét-- nehogy ellenkezzenek velük--"
Titus2:10 nehogy kárt okozzanak-- hanem mindenben hűséget tanúsítsanak-- hogy üdvözítő Istenünknek tanítását mindenben ékesítsék--"
Titus2:11 mert megjelent az Isten kegyelme-- mely üdvöt áraszt minden ember számára--"
Titus2:12 mely arra nevel minket-- hogy megtagadjuk az istentelenséget és a világi vágyakat józanul és igazságosan és istenfélelemmel (Istenben boldogan) éljünk e mostani korszakban (aionhan)--"
Titus2:13 várva a boldog reménységet és a nagy Isten és üdvözítőnk Krisztus Jézus dicsőségének megjelenését--"
Titus2:14 aki önmagát adta értünk-- (azért--) hogy megváltson minket minden törvénytelenségtől és tisztítson magának körülötte lévő népet-- (eszményi)szép munkára buzgólkodót--"
Titus2:15 ezeket szóld-- erre buzdíts és figyelmeztess teljes nyomatékkal-- nehogy valaki téged megvessen!"
Titus3:1 Emlékeztesd őket: a fölöttes hatóságoknak vessék alá magukat-- a felsőbbségnek szót fogadjanak-- minden (eszményi)szép tettre készek legyenek--"
Titus3:2 senkit ne káromoljanak-- ne legyenek harciasak-- legyenek előzékenyek-- tanúsítsanak kellő szelídséget minden ember iránt--"
Titus3:3 mert egykor mi is balgák voltunk-- engedetlenek-- tévelygők-- rabszolgái különféle kívánságoknak és gyönyöröknek-- rosszban és irigységben törtettünk-- utálatosak voltunk-- gyűlöltük egymást--"
Titus3:4 amikor pedig megjelent a mi üdvözítő Istenünk jóságossága és emberbarátsága--"
Titus3:5 az megmentett minket-- nem igazságosságunkban véghezvitt tetteink alapján-- hanem irgalma szerint az újjálétel fürdője és a Szent Szellem megújulása által--"
Titus3:6 amit kitöltött ránk gazdagon az Üdvözítőnk-- Jézus Krisztus által--"
Titus3:7 (azért) hogy kegyelméből megigazulva sorsrészesek legyünk a korszakos (aioni) élet reménységének megfelelően--"
Titus3:8 hiteles az Ige (hithű a szó) és ezekről tanácsolom-- hogy határozottan hangoztasd: az eszményi szép tettekben elöljárjanak azok-- akik hithűek lettek Istenben-- mert ezek szépek és hasznosak az embereknek--"
Titus3:9 a balga vitatkozásokat és a származástáblázatokat-- veszekedést és a törvényharcokat kerüld ki-- mert hasznuk nincs és hiábavalók."
Titus3:10 A szakadást szító embert első vagy második intés után kerüld--"
Titus3:11 tudod-- hogy rossz útra fordult az ilyen-- és célt téveszt-- és saját magát ítéli el."
Titus3:12 Amikor hozzád küldöm Artemást vagy Tychikuszt-- siess-- jöjj hozzám Nikopoliszba-- mert úgy döntöttem-- ott telelek át."
Titus3:13 Zénást-- a törvénytudót és Apollóst-- gondosan küldd tovább-- hogy semmiben ne legyen hiányuk."
Titus3:14 Tanulják meg a mieink is. hogy (eszményi) szép tettekkel járjanak elöl a kényszerítő szükségben-- nehogy gyümölcstelenek legyenek."
Titus3:15 Köszöntenek téged a velem levők mind(nyájan). Köszöntsd azokat-- akik kedvelnek minket hithűségben. A kegyelem mindnyájatokkal."
Philemon1:1 Pál-- Krisztus Jézus foglya-- és Timótheus testvér a szeretett Filemonnak és munkatársunknak--"
Philemon1:2 és Appiának-- a nő(test)vérnek és Archipposznak-- a mi bajtársunknak és a te házadnál összejövő gyülekezetnek (eklézsiának):"
Philemon1:3 Kegyelem néktek és békesség Istentől-- Atyánktól és az Úr Jézus Krisztustól."
Philemon1:4 Hálát adok az én Istenemnek mindenkor-- amikor említést teszek rólad imádságaimban--"
Philemon1:5 mivel hallom szeretetedet és hithűségedet-- amellyel az Ur Jézus iránt és minden szentekhez vagy--"
Philemon1:6 hogy így a hithűségednek közössége hatékony legyen mindannak a jónak felismerésében-- ami bennetek van Krisztusra nézve."
Philemon1:7 Mert sok örömünk van és bátorításom a te szeretetedben-- mivelhogy a szentek szíve felüdült általad testvérem."
Philemon1:8 Azért bár sok bátorságot nyertem arra-- hogy néked parancsot adjak arra-- ami illik--"
Philemon1:9 a szeretetért inkább kérlek én-- mert ilyen vagyok én-- az öreg Pál-- most pedig Krisztus Jézusnak megkötözött foglya is: kérve kérlek téged az én gyermekemért--"
Philemon1:10 akinek bilincseimben adtam életet-- Onézimuszért--"
Philemon1:11 aki egykor haszontalan volt-- most pedig neked is és nekem is hasznos--"
Philemon1:12 akit visszaküldők hozzád-- őt-- mint saját szívemet--"
Philemon1:13 akit én magamnál akartam tartani (azért)-- hogy helyetted (diakónusként) szolgáljon nekem az evangéliumért viselt bilincseimben--"
Philemon1:14 de beleegyezésed nélkül semmit sem akartam tenni-- hogy jótéteményed ne kényszerből fakadjon-- hanem önként--"
Philemon1:15 mert talán azért váltál el ideig-óráig tőle-- hogy mindenkorra kapd vissza"
Philemon1:16 de nem mint rabszolgát-- hanem mint többet: szeretett testvért-- főképp nekem-- mennyivel pedig neked-- (hús)testben is-- az Úrban is--"
Philemon1:17 ha tehát engem közös társadnak tartasz-- fogadd őt úgy-- mint engem--"
Philemon1:18 ha pedig jogtalanul tett volna valamit-- vagy tartozik neked-- nekem ródd fel--"
Philemon1:19 én-- Pál írom saját kezűleg-- én azt megfizetem; nehogy azt mondjam neked-- hogy önmagáddal is tartozol nekem."
Philemon1:20 Igen-- testvér-- én hasznodat szeretném venni az Úrban-- üdítsd fel a bensőmet Krisztusban."
Philemon1:21 Azért írok neked-- mert bízom engedelmességedben. Tudom-- hogy amiket mondok-- annál többet is teszel."
Philemon1:22 Egyúttal pedig készíts nekem vendégszállást-- mert remélem-- hogy imádságaitokra a kegyelem néktek ajándékoz engem."
Philemon1:23 Köszönt téged Epafrász-- a fogolytársam Krisztus Jézusban--"
Philemon1:24 Márk(usz)-- Arisztárkhusz-- Démász-- Lukács-- munkatársaim."
Philemon1:25 Az Úr Jézus Krisztus kegyelme szellemetekkel.
Hebrews1:1 Miután az Isten sok részben és sokféleképpen szólt hajdan az atyáknak a próféták útján--"
Hebrews1:2 ezekben az utolsó napokban szólt hozzánk a Fiúban-- akit mindennek sorsrészesévé rendelt-- aki által a világkorszakokat is alkotta--"
Hebrews1:3 aki az Ő dicsőségének visszasugárzása és lényének képmása (metszeti képe)-- aki hordozza (tartja fenn) a mindenséget hatalma beszédével-- tisztulást szerzett a vétkekből-- leült a Felség jobbján a magasságban--"
Hebrews1:4 annyival lett különb az angyaloknál-- amennyivel náluk kiválóbb nevet kapott osztályrészül--"
Hebrews1:5 mert melyik angyalnak mondta valaha: Fiam vagy te-- én ma nemzettelek téged? és ismét: én leszek neki Atyja és ő lesz nekem Fiammá."
Hebrews1:6 Amikor pedig ismét bevezeti az elsőszülöttet a lakott földkerekségre-- ezt mondja: és imádják Őt Isten minden angyalai"
Hebrews1:7 és az angyalokról ezt mondja: aki az Ő angyalait szelekké teszi-- és az Ő papi szolgáit tűznek lángjává--"
Hebrews1:8 a Fiúhoz pedig: a trónod-- ó Isten a korszakok korszakaiba (az aion-- aionaiba) áll-- és az egyenesség pálcája a királyságod pálcája--"
Hebrews1:9 az igazságosságot szereted és gyűlölöd a törvénytelenséget-- azért kent fel téged az Isten-- a te Istened az ujjongás olajával részestársaid fölé"
Hebrews1:10 és: Te alapítottad kezdetben Uram a földet-- és a Te kezeid munkái az egek--"
Hebrews1:11 ezek elmúlnak-- Te pedig megmaradsz és mindenek mint a ruha elavulnak--"
Hebrews1:12 és mint körülvetőt összegöngyölíted és mint (egy) ruha elváltoznak-- Te pedig ugyanaz vagy és éveid nem fogynak el."
Hebrews1:13 Melyik angyalnak mondta valaha is: ülj a jobbomra-- míg (oda)teszem ellenségeidet lábaid zsámolyává?"
Hebrews1:14 avagy nem mind papilag szolgáló szellemek-é-- akiket diakóniai szolgálatra küldtek el azokért-- akik részesei lesznek az üdvösségnek?"
Hebrews2:1 Ezért kell annál inkább figyelnünk arra-- amit hallottunk-- nehogy valaha elsodródjunk--"
Hebrews2:2 mert ha az angyalok által szólt Ige szilárdnak bizonyult-- és minden áthágás és engedetlenség elvette jogos büntetését--"
Hebrews2:3 hogyan menekülhetnénk meg mi-- ha nem törődünk ily nagy üdvösséggel? amely akkor vette kezdetét-- amikor az Úr szólt-- azok-- akik hallották-- számunkra megerősítették ezt--"
Hebrews2:4 az Isten pedig tanú(bizony)ságot tett mellettük csodajelekkel és sokféle erőmegnyilvánulásokkal-- és a Szent Szellem osztogatta közléseivel akarata szerint--"
Hebrews2:5 mert nem angyaloknak vetette alá az eljövendő lakott földkerekséget-- amelyről szólunk--"
Hebrews2:6 valahol valaki pedig tanú(bizony)ságot tett-- ezt mondta: mi az ember-- hogy megemlékezel róla? vagy az ember fia-- hogy rája tekintesz?"
Hebrews2:7 kissé tetted őt kisebbé az angyaloknál-- dicsőséggel és megbecsüléssel koszorúztad meg--"
Hebrews2:8 mindeneket lábai alá vetettél-- mert azzal-- hogy alávetett neki mindent-- semmit sem hagyott neki alávetetlenül-- most pedig még nem látjuk-- hogy a mindenség az Ő uralma alatt áll--"
Hebrews2:9 aki pedig kevéssel lett kisebb az angyaloknál-- azt a Jézust látjuk-- hogy a halál elszenvedéséért a dicsőség és a megbecsülés koszorúját nyerte el azért-- hogy Isten kegyelméből mindnyájunkért megízlelte a halált--"
Hebrews2:10 mert illő volt-- hogy akiért van a mindenség és aki által lett a mindenség-- aki sok fiakat elvezet a dicsőségbe-- az üdvösség szerzőjét szenvedések által vigye végcélba--"
Hebrews2:11 mert aki megszentel és akiket megszentelt-- egyből vannak mind-- ezért nem szégyenli őket testvéreinek hívni--"
Hebrews2:12 ezt mondva: hírül adom a te nevedet az én testvéreimnek-- a gyülekezetben (eklézsiában) dicsénekkel dicsőítlek téged--"
Hebrews2:13 és ismét: bizodalmam lesz benne-- és ismét: lásd itt vagyok én és a gyermekek-- akiket nekem adott az Isten--"
Hebrews2:14 minthogy tehát a gyermekeknek közös a vérük és a (hús)testük-- Ő is hasonlóan részt kapott belőle-- (azért) hogy a halál által hatástalanná tegye azt-- akinek hatalma van a halálon-- tudnillik az ördögöt--"
Hebrews2:15 és felszabadítsa azokat-- akiket a halálfélelem miatt életükön át mindig rabszolgaságban tartott--"
Hebrews2:16 mert nyilván nem angyalokat karolt fel-- hanem Ábrahám leszármazottait karolja fel--"
Hebrews2:17 ezért kellett minden tekintetben a testvérekhez hasonlóvá lennie-- hogy könyörülő (irgalmas) és Istenhez hű főpap lehessen a nép vétkeinek kiengesztelésére--"
Hebrews2:18 mert amiben maga is megpróbáltatást szenvedett-- abban képes a kísértésben levőkön (megpróbáltatással küzdőkön) segíteni."
Hebrews3:1 Azért szent testvérek-- akiknek égi elhívás jutott osztályrészül-- figyeljetek a hitvallásunk apostolára és főpapjára. Jézusra--"
Hebrews3:2 aki hű volt ahhoz-- aki Őt azzá tette-- mint Mózes is az egész házában--"
Hebrews3:3 mert Őt több dicsőségre tartották méltónak mint Mózest-- amennyiben több becsülete van annak-- aki a házat építette-- a háznál magánál--"
Hebrews3:4 mert minden házat épít valaki-- aki pedig a mindenséget alkotta-- az Isten az."
Hebrews3:5 Mózes is hű volt ugyan az ő házában-- mint (megbízott) szolga (cseléd) tanú(bizony)ságul annak-- amit hirdetnie kellett--"
Hebrews3:6 de Krisztus mint Fiú áll a maga háza élén-- az ő háza mi vagyunk-- ha bátorságunkat és a reménység dicsekvését mindvégig szilárdan megtartjuk--"
Hebrews3:7 ezért amint a Szent Szellem mondja: ma ha az Ő hangját halljátok--"
Hebrews3:8 nehogy megkeményítsétek a szíveiteket-- mint az elkeseredéskor-- a megpróbáltatás napján a pusztában--"
Hebrews3:9 ahol atyáitok próbára tettek engem és megkísértettek-- bár látták az én munkáimat"
Hebrews3:10 negyven esztendeig-- azért megundorodtam ettől a nemzedéktől és azt mondtam: mindig tévelyegnek szívükben-- nem ismerték meg az utaimat--"
Hebrews3:11 úgyhogy megesküdtem a haragomban-- nem mennek be az én nyugalmamba."
Hebrews3:12 Vigyázzatok testvérek-- nehogy legyen valakiben köztetek hitetlenségre hajló gonosz szív-- hogy elszakadjon az élő Istentől--"
Hebrews3:13 hanem bátorítsátok egymást minden nap-- amíg azt „má”-nak hívják-- hogy meg ne keményítsen valakit közületek a bűnnek csalárdsága--"
Hebrews3:14 mert részestársai lettünk Krisztusnak-- ha ugyan a kezdeti bizalmi alapon mindvégig szilárdan megmaradunk (kitartunk)."
Hebrews3:15 Mert amikor ezt mondják: ma-- ha az ő hangját halljátok-- nehogy megkeményítsétek szíveiteket mint az elkeseredéskor--"
Hebrews3:16 mert kik keseredtek el-- amikor ezt hallották? nemde mindazok-- akik kijöttek Egyiptomból Mózes által?"
Hebrews3:17 kikre haragudott meg pedig negyven esztendeig? nemde azokra-- akik vétkeztek-- akiknek (holt)testei elhullottak a pusztában?"
Hebrews3:18 kiknek esküdött meg pedig-- hogy nem mennek be a nyugalmába-- ha nem az engedetleneknek?"
Hebrews3:19 és látjuk-- hogy nem voltak képesek bemenni a hitetlenségük (hűtlenségük) miatt."
Hebrews4:1 Féljünk tehát-- hogy bár hátra van az ő nyugalmába való bemenetel ígérete-- netán valaki azt higgye közületek-- hogy ő kimaradt--"
Hebrews4:2 mert mi is vettük az örömüzenetet-- mint azok-- de azoknak nem használt a hallott szó-- mert nem vegyítették hittel azok-- akik hallgatták."
Hebrews4:3 mert mi bemegyünk a nyugodalomba-- akik hívek lettünk-- úgy-- amint kijelentette: amint megesküdtem haragomban-- hogy nem mennek be a nyugalmamba-- noha az ő munkái a világ (alapjainak) levetése óta megtörténtek--"
Hebrews4:4 mert így szólt valahol a hetedik napról: és megszűnt az Isten a hetedik napon minden munkájából--"
Hebrews4:5 itt meg ismét: nem fognak bemenni az én nyugalmamba--"
Hebrews4:6 mivel tehát még hátra van-- hogy némelyek bemenjenek abba-- de akikhez először szólt az örömüzenet-- azok nem mentek be hitetlenségük miatt--"
Hebrews4:7 ismét meghatároz egy napot-- (egy) „mát”-- mint Dávidnál mondja annyi idő után-- amit már az előbb mondtunk: ma-- ha az ő hangját halljátok-- nehogy megkeményítsétek szíveiteket--"
Hebrews4:8 mert ha Józsué nyugalomhoz juttatta volna őket-- nem szólt volna ezek után egy másik napról--"
Hebrews4:9 tehát megmarad egy szombatnapi nyugalom az Isten népe számára--"
Hebrews4:10 mert aki bement az ő nyugalmába-- maga is megnyugodott az ő munkáitól-- mint Isten is a magáéitól."
Hebrews4:11 Igyekezzünk tehát bemenni abba a nyugalomba-- nehogy valaki az engedetlenség ugyanabba a példájába essék--"
Hebrews4:12 mert élő (eleven) az Isten szava és hatékony-- és élesebb minden kétélű harcikardnál és behatol a lélek és szellem-- ízületek és velők részekre osztásáig és megítéli a szív gondolatait és indulatait--"
Hebrews4:13 és nincs oly teremtmény-- amely láthatatlan (rejtett) lenne előtte-- sőt minden mez(í)telen és csupasz annak szemei előtt-- aki felé számadással tartozunk--"
Hebrews4:14 van tehát nagy főpapunk-- aki áthatolt az egeken-- Jézus-- az Isten Fia-- ragaszkodjunk a hitvalláshoz--"
Hebrews4:15 mert nem olyan főpapunk van-- aki (esetleg) nem képes együttérezni a mi gyöngeségeinkkel-- hanem próbára lett téve mindenben-- hozzánk hasonlóan-- de vétek nélkül."
Hebrews4:16 Jöjjünk tehát bátorsággal a kegyelem trónjához (azért)-- hogy irgalmat kapjunk és kegyelmet találjunk alkalmas időpontban jövő segítségre."
Hebrews5:1 mert minden főpapot emberek közül vesznek és emberekért rendelnek az Isten előtti szolgálatra-- (azért) hogy áldozati ajándékot és (véres) áldozatot mutasson be a vétkekért--"
Hebrews5:2 aki megértő tud lenni a tudatlanok és a tévelygők iránt-- mivelhogy ő is körül van véve gyöngeséggel--"
Hebrews5:3 ezért köteles amint a népért-- önmagáért is áldozatot bemutatni a vétkekért"
Hebrews5:4 és senki sem veheti magának ezt a tisztséget-- csak akit Isten hív el-- mint Áront is."
Hebrews5:5 így Krisztus sem önmaga dicsőítette meg magát azzal-- hogy főpappá lett-- hanem az. Aki így szólt hozzá: Fiam vagy te-- én ma nemzettelek téged--"
Hebrews5:6 ahogy máshol mondja: Te korszakokra szóló (aioni) pap vagy Melkisédek rendje szerint--"
Hebrews5:7 aki (hús)testének napjaiban könyörgéseit és esdekléseit erős kiáltással és könnyek között ahhoz vitte-- aki képes volt megmenteni a halálból-- és meghallgatást nyert istenfélelméért--"
Hebrews5:8 ámbár Ő a Fiú-- megtanulta azokból-- amiket szenvedett-- az engedelmességet--"
Hebrews5:9 és végcélba jutott-- korszakra szóló üdvösség szerzője lett mindazoknak-- akik ráhallgatnak."
Hebrews5:10 Isten főpappá nevezte ki a Melkisédek rendje szerint.
Hebrews5:11 Róla sok mondanivalónk van nekünk-- amit nehéz megmagyarázni-- mert nehézkesek lettetek a hallásban--"
Hebrews5:12 mert bár ez idő szerint már tanítóknak kellene lennetek-- ismét arra van szükségetek-- hogy valaki tanítson titeket az Isten beszédeinek kezdetleges alapszabályaira és olyanokká lettetek-- akiknek tej szükséges-- nem kemény eledel--"
Hebrews5:13 mert mindaz-- aki tejen él-- járatlan az igazság(osság) szavában-- mert kiskorú--"
Hebrews5:14 a célbajutottaknak pedig a kemény eledel való-- akiknek érzékszervei a gyakorlat által kifejlődtek az eszményi és a rossz megkülönböztetésére."
Hebrews6:1 Azért hagyjuk el a Krisztusról szóló kezdetleges beszédet-- törekedjünk a végcélbajutásra-- nehogy újra lerakjuk az alapját a holt tettekből való gondolatmód megváltozásnak és az Istenre épült hithűségnek--"
Hebrews6:2 a bemerítettségeknek-- a kézrátételeknek-- a halottak feltámadásának és a korszakra szóló (aioni) ítéletnek tanítását"
Hebrews6:3 ezt meg is tesszük-- ha megengedi az Isten--"
Hebrews6:4 mert lehetetlen-- akik egyszer fényt nyertek-- és megízlelték az égi ajándékot és részesei lettek a Szent Szellemnek--"
Hebrews6:5 és megízlelték Isten eszményi beszédét és a jövendő korszak (aion) hatóerőit.
Hebrews6:6 és elesnek-- hogy ismét megújuljanak gondolkozásmód megváltozásra-- mert újra keresztre feszítik önmaguknak Isten Fiát és kipellengérezik."
Hebrews6:7 mert a föld-- amely beissza a rá hulló gyakori esőt-- hasznos termést hoz azoknak-- akik művelik és áldást nyernek (kapnak) az Istentől--"
Hebrews6:8 de amelyik tövist és bogáncsot terem-- a vizsgát nem állja ki-- átokhoz van közel-- amelynek vége az-- hogy megégetik."
Hebrews6:9 De rólatok szeretteim jobbról vagyunk meggyőződve-- akik az üdvösség birtokában vagytok - ha így szólunk is--"
Hebrews6:10 mert nem igazságtalan az Isten-- hogy megfelejtkezzék a ti munkátokról-- és a szeretetről-- amelyet mutattatok neve iránt-- amikor a szenteknek szolgáltatok és szolgáltok."
Hebrews6:11 Kívánjuk pedig-- hogy mindegyiktek ugyanazt a buzgóságot tanúsítsa a reménységnek teljes bizonyossága iránt mindvégig--"
Hebrews6:12 hogy ne legyetek nehézkesek-- hanem utánzói azoknak-- akik hithűségen és hosszútűrésen át részesednek az ígéretekben--"
Hebrews6:13 mert amikor Ábrahámnak ígéretet tett az Isten-- mivelhogy semmi nagyobbra nem esküdhetett-- önmagára esküdött meg--"
Hebrews6:14 ezt mondta: megáldva megáldalak téged-- és megsokasítva megsokasítalak téged--"
Hebrews6:15 és így hosszútűréssel megkapta az ígéretet--"
Hebrews6:16 mert az emberek nagyobbra esküsznek és minden ellentmondáson túl megerősítésül szolgál az eskü--"
Hebrews6:17 ezért az Isten mivel különös mértékben akarta megmutatni az ígéret sorsélvezőinek szándéka megváltozhatatlanságát-- esküvel vállalt kezességet--"
Hebrews6:18 így két változhatatlan dolog által – amelyben lehetetlen-- hogy Isten hazudjék - erős buzdítást kaptunk mi-- akik abban találtunk menedéket-- hogy megragadjuk az előttünk fekvő reménységet--"
Hebrews6:19 ezt a lelkünk bizt(onság)os és szilárd horgonyának tartjuk-- amely a függöny mögé ér--"
Hebrews6:20 ahová előfutárként ment be érettünk Jézus-- aki Melkisédek rendje szerint főpap lett a korszakra (aionba)."
Hebrews7:1 mert ez a Melkisédek-- Sálem királya-- a fölséges Isten papja-- aki Ábrahám elé ment-- amikor a királyok leveréséből visszatérőben volt és megáldotta őt--"
Hebrews7:2 akinek tizedet adott mindenből Ábrahám-- aki ha megmagyarázzuk-- először az igazságosság királya-- azután pedig Sálem (béke) királya--"
Hebrews7:3 apa nélküli-- anya nélküli-- családfa nélküli (nemzetség-jegyzék nélküli)-- sem napjainak kezdete-- sem életének vége nincs-- hasonlóan az Isten Fiához-- pap marad megszakítás nélkül."
Hebrews7:4 Nézzétek meg milyen nagy az-- akinek az ősatya Ábrahám tizedet adott a zsákmány legjavából--"
Hebrews7:5 és azoknak-- akik Lévi fiai közül nyerik el a papságot-- rendeletük van-- hogy tizedet szedhetnek a néptől a törvény szerint-- azaz a saját testvéreiktől-- noha Ábrahám ágyékából származtak--"
Hebrews7:6 ő pedig Ábrahámtól szedett tizedet-- aki nem az ő nemzetségükből származott-- és azt akinek az ígéret szólt-- megáldotta--"
Hebrews7:7 pedig minden ellentmondás nélkül való-- hogy a nagyobb áldja meg a kisebbet--"
Hebrews7:8 és itt ugyan halandó emberek szednek tizedet-- ott pedig az-- akiről tanú(bizony)ságot tesznek-- hogy él--"
Hebrews7:9 és Ábrahámon keresztül úgyszólván a tizedszedő Lévi is tizedet adott--"
Hebrews7:10 mert még atyjának ágyékában volt-- amikor Melkisédek találkozott vele--"
Hebrews7:11 ha tehát a végcélbajutás a lévitai papság által lenne-- mert a nép az alatt kapta a törvényt-- mi szükség volna még egy más papot támasztani a Melkisédek rendje szerint-- akit nem Áron rendje szerint neveznek?"
Hebrews7:12 mert a papság megváltozásával szükségszerűen a törvény is megváltozik--"
Hebrews7:13 mert akiről ezeket mondjuk-- más törzsből való-- amelyből senki sem szolgált az (áldozati) oltárnál--"
Hebrews7:14 mert nyilvánvaló-- hogy Júdából támadt a mi Urunk-- amely törzsre vonatkozólag semmit sem szólt Mózes a papokról"
Hebrews7:15 és ez még sokkal nyilvánvalóbbá lesz-- ha Melkisédekhez hasonlóan egy más pap áll elő--"
Hebrews7:16 aki nem a (hús)testi parancsolat törvénye szerint lett-- hanem a felbonthatatlan élet hatóereje szerint--"
Hebrews7:17 mert így tesz tanú(bizony)ságot-- hogy: Te pap vagy a (világ)korszakra a Melkisédek rendje szerint--"
Hebrews7:18 mert egy megelőző parancsolatot ugyan félretesznek hatástalansága és használhatatlansága miatt--"
Hebrews7:19 mert a törvény semmit nem vitt végcélba-- de bevezetett egy jobb reménységet-- amely által közeledhetünk az Istenhez."
Hebrews7:20 és amennyiben ez nem eskü nélkül történt-- mert azok ugyan eskü nélkül lettek papokká--"
Hebrews7:21 ez pedig esküvel az által-- aki így szólt hozzá: megesküdött az Úr és nem bánja meg. Te pap vagy a korszakra--"
Hebrews7:22 eszerint is egy jobb szövetségnek lett kezese (jótállója) Jézus
Hebrews7:23 és azok ugyan többen lettek papokká-- mivel a halál megakadályozta-- hogy hivatalban maradjanak--"
Hebrews7:24 de neki-- mivel a korszakra megmarad másra át nem szálló papsága--"
Hebrews7:25 azért üdvözítheti is azokat-- akik általa járulnak az Istenhez-- mindenkor él-- hogy közbenjárjon értük--"
Hebrews7:26 mert ilyen pap illik hozzánk-- szent és ártatlan-- szeplőtelen-- a vétkesektől elkülönített-- és aki az egeknél magasabbra hatolt--"
Hebrews7:27 akinek nincs arra szüksége-- mint a főpapoknak-- hogy naponként először saját vétkeiért vigyen áldozatot-- csak azután a népért-- mert ezt egyszer megtette-- amikor önmagát föláldozta--"
Hebrews7:28 mert a törvény embereket állít be főpapokul-- akik erőtelenek-- de az eskü szava-- amely a törvény után lett-- a Fiút-- aki a (világ)korszakra (aionba) végcélba jutott."
Hebrews8:1 Fő dolog pedig az elmondottakban az-- hogy olyan főpapunk van-- aki a Fölséges trónjának jobbján ül az egekben--"
Hebrews8:2 a szentély (papi)szolgálat végzője és az igazi sátoré-- amelyet az Úr vert fel-- nem ember--"
Hebrews8:3 mert minden főpap ajándékok és (véres)áldozatok bemutatására van rendelve-- ezért szükséges-- hogy ő is vigyen valamit áldozatul--"
Hebrews8:4 ha ő a földön volna-- nem volna pap-- mert vannak olyanok-- akik a törvény szerint áldozatokat mutatnak be--"
Hebrews8:5 akik az égiek képmásának és árnyékának szolgálnak-- ahogyan az isteni utasítást kapta Mózes-- amikor azon volt-- hogy a sátrat bevégezze: mert meglásd - mondta - csinálj mindent azon minta szerint-- amelyet (meg)mutattam neked a hegyen--"
Hebrews8:6 most pedig annyival kiválóbb (papi)szolgálatot kapott-- amennyivel jobb szövetségnek közvetítője-- amely jobb ígéretek alapján lett törvénnyé--"
Hebrews8:7 mert ha az első kifogástalan lett volna-- a másodiknak nem kerestek volna helyet."
Hebrews8:8 mert feddőleg mondja nekik: lám-- napok jönnek-- mondja az Úr-- és az Izrael házával és Júda házával új szövetséget kötök (viszek végbe)--"
Hebrews8:9 nem olyan szövetséget-- amilyent az ő atyáikkal kötöttem azon a napon-- amikor kézen fogtam őket-- hogy kivezessem őket Egyiptom földjéről-- de mivel ők nem maradtak meg az én szövetség(em)ben-- én sem törődtem velük-- mondja az Úr--"
Hebrews8:10 mivel ez az a szövetség-- amelyet Izrael házával kötök ama napok után – mondja az Úr-- az én törvényemet az ő elméjükbe adom-- és a szíveikbe írom fel azokat-- és leszek nekik Istenükké és ők népemmé lesznek--"
Hebrews8:11 és senki sem fogja tanítani a polgártársát és a testvérét-- ezt mondva: ismerd meg az Urat-- mivelhogy mindenki ismerni fog engem köztük-- kicsitől fogva a nagyig--"
Hebrews8:12 mivelhogy kiengesztelődöm igaz(ság)talanságaikért-- és vétkeikre nem emlékszem többé--"
Hebrews8:13 azzal-- hogy újat mond-- elavulttá tette az elsőt-- ami pedig elavult és megöregszik-- közel van az enyészethez."
Hebrews9:1 Megvolt ugyan az előzőnek is a maga istentiszteleti rendje és a világi szentélye--"
Hebrews9:2 mert egy sátort szereltek fel; az első részben a mécstartó-- és az asztal és a kenyerek kitétele: ezt nevezték szentélynek--"
Hebrews9:3 a második függöny mögött pedig a szentek szentjének nevezett sátor(rész)--"
Hebrews9:4 ebben volt az arany füstölőoltár és a szövetség ládája-- mindenfelől arannyal borítva-- ebben a mannát tartalmazó aranykorsó és az Áron kivirágzott vesszeje és a szövetség táblái--"
Hebrews9:5 fölötte pedig a dicsőség kerubjai beárnyékolták az engesztelő fedelet-- ezekről pedig most nem szükséges részletesen szólni."
Hebrews9:6 Amióta pedig ezeket így elrendezték-- az első sátorrészben mindenkor bemennek a papok-- akik az istentiszteletet végzik--"
Hebrews9:7 a másodikba pedig egyszer egy évben egyedül a főpap-- de nem vér nélkül-- amelyet áldozatul visz-- amelyet magáért és a nép (tudatlanságból elkövetett) tévedéseiért--"
Hebrews9:8 azt jelezte ezzel a Szent Szellem-- hogy még nem nyílt meg (nem lett nyilvánossá) a szentély útja-- amíg az első sátor még fennáll--"
Hebrews9:9 amely példázat (utalás) a jelen időszakra-- amelyben olyan ajándékokat és áldozatokat visznek-- amelyek lelkiismeretében nem képesek végcélba vinni az istentisztelet végzőt--"
Hebrews9:10 ezek csak ételekre és italokra és különböző bemerítésekre vonatkozó (hús)testi megigazító rendszabályokból állnak-- amelyek csak a helyes elrendezés időszakáig tartanak."
Hebrews9:11 Krisztus pedig a jövendő javak főpapjaként jelent meg-- a nagyobb és bevégzettebb sátoron át-- amelyet nem (ember)kéz csinált-- vagyis nem ebből a teremtésből való--"
Hebrews9:12 nem a kecskebakok és borjak vérén keresztül-- hanem saját vérén át ment be egyszer s mindenkorra a szentélybe-- és korszakra szóló-- megváltást hozott (szerzett)--"
Hebrews9:13 mert ha a kecskebakok és bikák vére és a tehén hamva a tisztátalanokra hintve megszentel úgy-- hogy a (hús)test vonalán megtisztulást szerez--"
Hebrews9:14 mennyivel inkább a Krisztus vére-- aki a korszakos (aioni) Szellem által önmagát vitte hibátlan áldozatul az Istennek-- megtisztítja a lelkiismereteteket-- a halott tettektől-- hogy szolgáljanak az élő Istennek--"
Hebrews9:15 és ezért az új szövetség közbenjárója-- mert miután halála az első szövetség alatt elkövetett kihágások megváltására megtörtént-- az elhívottak elnyerjék a korszakra szóló sorsrészesedés ígéretét--"
Hebrews9:16 mert ahol végrendelet van-- ott be kell következni a végrendelkező halálának--"
Hebrews9:17 mert a végrendelet a halál után jogerős-- különben míg a végrendelkező él. nem érvényes--"
Hebrews9:18 innen van-- hogy az első végrendelet sem volt beiktatva vér nélkül--"
Hebrews9:19 mert miután Mózes minden parancsot elmondott a törvény szerint az egész népnek-- vette a borjak és kecskebakok vérét vízzel és skarlátvörös színű gyapjúval-- és izsóppal meghintette a könyvtekercset-- és a népet mind"
Hebrews9:20 és ezt mondta: ez a szövetségnek a vére-- amelyet az Isten rendelt számotokra"
Hebrews9:21 és a sátrat és minden istentiszteleti eszközt hasonlóan meghintette--"
Hebrews9:22 és majdnem mindent vérben tisztítanak meg a törvény szerint és vérontás nélkül nincs megbocsátás--"
Hebrews9:23 szükséges tehát-- hogy ha az ég(bel)i dolgok képmásai (előképei) így tisztulnak meg. akkor maguk az égen levő(dolgo)k pedig még jobb áldozatokkal-- mint azok--"
Hebrews9:24 mert nem kézzel csinált szentélybe ment be Krisztus-- amely a valódinak (csak) előképe-- hanem magába az égbe-- hogy most az Isten arca előtt érettünk megjelenjék--"
Hebrews9:25 nem is azért-- hogy sokszor vigye önmagát áldozatul-- mint ahogy a főpap bemegy a szentélybe évenként idegen vérrel--"
Hebrews9:26 mert akkor sokszor kellett volna szenvednie a világ (alapjainak) levetése óta-- de most egyszer jelent meg a korszakok (aionok) bevégződésén-- hogy eltörölje a vétkeket áldozata által--"
Hebrews9:27 és amint ki van szabva az emberek számára-- hogy egyszer meghaljanak-- utána pedig az ítélet."
Hebrews9:28 így a Krisztus is-- egyszer vitetett áldozatul sokak vétkeinek el hordozására-- másodszor vétkek nélkül jelenik meg azoknak-- akik várják Őt üdvösségükre."
Hebrews10:1 Mivel a törvényben csak árnyéka van az eljövendő jóknak-- nem magának a dolgoknak a képe-- azok az áldozatok-- amelyeket megszakítás nélkül esztendőnként bemutatnak-- sohasem képesek tökéletessé tenni az odamenőket--"
Hebrews10:2 mert különben megszűntek volna áldozatot vinni-- mivel semmi vétek nem lett volna lelkiismeretükön-- akik papi szolgálatot végeztek-- ha egyszer megtisztultak volna--"
Hebrews10:3 de ezekre a vétkekre még van visszaemlékezés évről-évre--"
Hebrews10:4 mert lehetetlen-- hogy a bikák és kecskebakok vére elvegye a vétkeket--"
Hebrews10:5 ezért mondta amikor bejött a világba: áldozatot és ajándékot nem akartál-- de testet alkottál nekem--"
Hebrews10:6 egészen égő áldozatokat és vétekért való áldozatokat nem kedveltél--"
Hebrews10:7 akkor mondtam: nézd-- jövök-- a könyvtekercsben írva van rólam-- hogy megtegyem-- óh Isten az akaratodat."
Hebrews10:8 Fentebb ezt mondta: áldozatokat-- ajándékokat és egészen égő áldozatokat és vétekért való áldozatot nem akartál-- sem nem kedveltél-- amelyeket a törvény szerint áldozatul visznek--"
Hebrews10:9 De később így szólt: íme-- itt vagyok-- hogy megtegyem akaratodat-- eltörli az elsőt-- (azért) hogy a másodikat helyébe állítsa;"
Hebrews10:10 ebben az akaratban vagyunk megszentelve a Jézus Krisztus testének áldozatul vitele által egyszer s mindenkorra--"
Hebrews10:11 és minden pap feláll naponként szolgálni és ugyanazokat az áldozatokat viszi sokszor-- amelyek soha nem képesek egészen elvenni a vétkeket--"
Hebrews10:12 Ő pedig a vétkekért egy áldozatot mutatott be és egyszer s mindenkorra leült az Isten jobbjára--"
Hebrews10:13 most már arra vár. míg az ellenségeit lábai alá zsámolyul teszik--"
Hebrews10:14 mert egy(etlen) áldozat vitelével egyszer s mindenkorra végcélba vitte a megszentelteket--"
Hebrews10:15 tanú(bizony)ságot tesz pedig a Szent Szellem is (erről)-- mert miután előbb így beszél:"
Hebrews10:16 ez a szövetség-- amelyet kötök velük (végrendeletül hagyok rájuk) ama napok után – ezt mondja az Úr –-- törvényeimet szívükbe adom és elméjükbe írom be azokat"
Hebrews10:17 és vétkeikről és törvénytiprásaikról meg nem emlékezem többé.
Hebrews10:18 Ahol pedig ezek bocsánata van nincs többé vétkekért való áldozathozatal.
Hebrews10:19 Mivel tehát testvérek bizalmunk van a szentélybe való bemenetelre a Jézus vérében--"
Hebrews10:20 amelyet nekünk nyitott meg-- mint új és élő utat a függönyön át-- azaz saját (hús)testén keresztül--"
Hebrews10:21 és mivel nagy főpapunk is van az Isten háza felett--"
Hebrews10:22 járuljunk oda hozzá igaz szívvel a hithűség teljességében-- mint akiknek (vérrel) megtisztult a szívük a gonosz lelkiismerettől és lemosta testüket a tiszta víz--"
Hebrews10:23 tartsunk ki a reménységünk megvallásában rendületlenül-- mert hűséges az-- aki az ígéretet tette--"
Hebrews10:24 figyeljünk egymásra-- a szeretetre az eszményi munkára való felbuzdulás végett--"
Hebrews10:25 nehogy elhagyjuk az összejövetelünket (gyülekezésünket)-- amint ez szokása egyeseknek-- hanem bátorítsuk egymást-- annyival is inkább-- mivel látjátok közeledni ama napot--"
Hebrews10:26 mert ha szándékosan vétkezünk a való(igaz)ság felismerésének elfogadása után-- nem marad több vétekért való (véres) áldozat--"
Hebrews10:27 hanem valami rettenetes ítéletnek várása és a tűz hősége-- amely megemészti az ellenszegülőket--"
Hebrews10:28 ha valaki megszegi Mózes törvényét-- irgalom nélkül két vagy három tanú(bizony)ság szavára meg kell halnia--"
Hebrews10:29 mit gondoltok mennyivel súlyosabb büntetést érdemel az-- aki az Isten Fiát lábbal tapossa és a szövetség vérét semmibe veszi-- amelyben meg lett szentelve-- és a kegyelem Szellemét meggyalázza (durván sérti)?"
Hebrews10:30 mert ismerjük azt-- aki ezt mondta: enyém a megtorlás-- én megfizetek és ismét: megítéli az Úr a népét--"
Hebrews10:31 félelmet keltő (rettenetes) az élő Isten kezébe esni.
Hebrews10:32 Emlékezzetek pedig vissza a korábbi napokra-- amelyekben fényt kaptatok-- sok szenvedés küzdelmét viseltétek el--"
Hebrews10:33 egyrészt-- mikor gyalázásokkal és szorongattatásokkal látványossággá lettetek-- másrészt pedig úgy-- hogy közösséget vállaltatok azokkal-- akikkel így bántak--"
Hebrews10:34 mert a foglyokkal is együtt szenvedtetek és a vagyonotok elrablását is örömmel fogadtátok-- abban a tudatban-- hogy nektek jobb vagyonotok van-- ami meg (is) marad."
Hebrews10:35 Nehogy eldobjátok tehát a bátor bizalmatokat-- mert nagy a jutalma--"
Hebrews10:36 mert kitartónak kell lennetek-- hogy az Isten akaratát megtegyétek-- és így elnyerjétek az ígéretet--"
Hebrews10:37 mert még csak parányi-- nagyon parányi idő-- és aki eljön-- itt lesz és nem késik--"
Hebrews10:38 a megigazult pedig hithűségből él-- de ha meghátrál-- nem leli tetszését abban a lelkem--"
Hebrews10:39 mi pedig nem vagyunk a meghátrálás emberei-- hogy elvesszünk-- hanem a hit(hűség)éi a lélek megnyerésére."
Hebrews11:1 A hit(hűség) pedig a reményben elvárt dolgoknak valóságként való elfogadása-- olyan dolgokról való meggyőződés-- amelyeket nem szemlélhetünk."
Hebrews11:2 Mert ebben tettek tanú(bizony)ságot az ősök (elődök)--"
Hebrews11:3 a hit(hűség) számára érthető-- hogy a korszakokat Isten beszéde illesztette egybe-- úgy-- hogy a láthatatlanból lett a látható."
Hebrews11:4 Hithűséggel áldozott Ábel többet érő áldozatot Istennek-- mint Kain-- és kapott bizonyságot igaz voltáról-- mivel tanú(bizony)ságot tett maga az Isten ajándékairól és ezáltal holta után is beszél--"
Hebrews11:5 hit(hűség)ért lett elragadva Énók-- hogy ne lásson halált-- és nem találták többé-- mivel elragadta őt az Isten-- mert felvitele előtt már bizonyságot nyert-- hogy tetszik az Istennek."
Hebrews11:6 Hit(hűség) nélkül pedig képtelenség Istennek tetszeni-- mert aki Istenhez járul-- hinnie kell-- hogy ő van és megadja bérüket azoknak-- akik keresik őt."
Hebrews11:7 Hit(hűség)ben épített Noé bárkát házanépe megmentésére-- amikor felvilágosítást kapott a még nem látható eseményekről istenfélelemmel. E hit által elítélte a világot és a hitének kijáró igazságosság sorsrészesévé lett."
Hebrews11:8 Hit(hűség)től indíttatva engedett Ábrahám a hívásnak-- hogy menjen ki arra a helyre-- amelyet sorsrészül fog kapni-- ki is ment-- nem tudva-- hová megy."
Hebrews11:9 Hit(hűség) által települt át az ígéret földjére-- mint idegen földre-- sátor(ok)ban lakott-- Izsákkal és Jákobbal-- ugyanazon ígéret sorsrészeseivel--"
Hebrews11:10 mert várta azt az alapokkal bíró várost-- amelynek tervezőművésze és építőmestere az Isten--"
Hebrews11:11 hit(hűség) által maga Sára is képességet kapott a magzat foganásra még az előrehaladott korán túl is-- mert hű(séges)nek tartotta azt-- aki az ígéretet tette--"
Hebrews11:12 ezért attól az egytől-- aki már halott számba ment-- származtak oly sokan-- mint az ég csillagai-- és mint a tenger partján levőhomok-- amely megszámlálhatatlan."
Hebrews11:13 A hit(hűség) vonalán haltak meg ezek mind-- bár nem nyerték el az ígéreteket-- hanem csak messziről nézték és köszöntötték és vallást tettek arról-- hogy idegenek és vándorok a földön."
Hebrews11:14 Mert akik ilyesmit mondanak-- kinyilvánítják-- hogy hazát keresnek"
Hebrews11:15 és ha arra emlékeztek volna-- amelyből kijöttek-- lett volna alkalmuk visszakanyarodni."
Hebrews11:16 de jobbra vágyódtak-- az égire-- ezért nem szégyenli őket az Isten-- hogy Istenüknek nevezik-- mert várost készített nekik."
Hebrews11:17 Hit(hűség)ben áldozta föl Ábrahám Izsákot-- amikor próbára tette és egyszülöttét áldozatra vitte az-- aki az ígéreteket kapta--"
Hebrews11:18 akihez szólt-- hogy: Izsákban hívják elő magodat (lesznek utódaid)--"
Hebrews11:19 számítva arra-- hogy halottak közül is képes őt életrekelteni az Isten-- ezért vissza is kapta mintegy előkép gyanánt."
Hebrews11:20 Hit(hűség)ben áldotta meg Izsák Jákobot és Ézsaut a jövőre nézve.
Hebrews11:21 Hit(hűség)ben áldotta meg a haldokló Jákob József mindkét fiát és imádkozott botja végére támaszkodva.
Hebrews11:22 Hit(hűség)ben emlékezett József élete végéhez érkezve Izrael fiainak kivonulására és csontjairól rendelkezett.
Hebrews11:23 Hit(hűség)ben rejtegették Mózest világrajövetele után három hónapig szülei-- mivelhogy látták-- hogy tetszetős a gyermek és nem féltek a király rendeletétől."
Hebrews11:24 Hit(hűség)gel tagadta Mózes-- amikor nagy lett-- hogy a fáraó lányának fia--"
Hebrews11:25 inkább választotta azt-- hogy együtt szenvedje el a rosszat az Isten népével-- mint a vétek egy ideig tartó élvezetét--"
Hebrews11:26 nagyobb gazdagságnak tartotta Egyiptom kincseinél a Krisztus gyalázatát-- mert a jutalomra tekintett--"
Hebrews11:27 hit(hűség)ben hagyta el Egyiptomot-- nem félt a király haragragerjedéseitől-- mert mintha a láthatatlant látta volna kitartóan."
Hebrews11:28 Hit(hűség)ben rendelte el a páskát-- és a vérrel meghintést-- (azért) hogy a pusztító angyal elsőszülötteiket ne érintse."
Hebrews11:29 Hit(hűség)ben mentek át a Vörös tengeren úgy-- mintha szárazföld volna-- amikor pedig az egyiptomiak is megpróbálták ezt-- elmerültek."
Hebrews11:30 Hit(hűség)ből omlottak le Jerikó falai-- miután hét napon át körüljárták."
Hebrews11:31 Hit(hűség)ből nem veszett oda Ráháb-- a céda az ellenszegülőkkel-- mivel befogadta a kémeket békével"
Hebrews11:32 és mit mondjak még? Kifogynék az időből-- ha elsorolnám Gedeont-- Bárákot-- Sámsont-- Jeftát-- Dávidot-- és Sámuelt és a prófétákat--"
Hebrews11:33 akik hit(hűség) által királyságokat győztek le-- igazságosságot műveltek-- ígéreteket nyertek el-- oroszlánok száját tömték be--"
Hebrews11:34 eloltották a tűz hatóerejét-- kard élétől menekültek meg-- gyengélkedésükből erőre kaptak-- a háborúban erősekké lettek-- idegenek táborait megfutamították--"
Hebrews11:35 az asszonyok feltámasztás útján visszakapták halottaikat-- mások pedig kínpadra vonattak-- nem fogadták el a menekvést (azért)-- hogy jobb feltámadást nyerjenek--"
Hebrews11:36 mások pedig a gúny és a megkorbácsolás próbáját állták ki-- sőt-- még bilincseket és börtönt is--"
Hebrews11:37 megkövezték őket-- agyonkínozták próbatételben-- ketté fűrészelték-- kardélre hányták-- bujdokoltak juhbőrben. kecskebőrbe öltözve-- nélkülöztek-- nyomorogtak-- rosszat eltűrtek."
Hebrews11:38 akikre nem volt méltó a világ-- sivatagban és hegyekben-- és barlangokban és szakadékokban bolyongtak--"
Hebrews11:39 és ezek mind-- noha tanú(bizony)ságot tett mellettük hit(hűség)ük-- nem nyerték meg az ígéretet--"
Hebrews11:40 mert az Isten számukra valami jobbról gondoskodott (azért)-- hogy nálunk nélkül végcélba ne jussanak."
Hebrews12:1 Ezért mi is-- akiket a tanú(bizony)ságok ily nagy felhője vesz körül-- tegyünk le minden terhet és a behálózó vétket-- kitartással fussuk meg az előttünk fekvő küzdőteret--"
Hebrews12:2 nézzünk oda a hit(hűség) elkezdőjére és bevégzőjére. Jézusra-- aki az előtte fekvő öröm helyett elszenvedte a keresztet (kínkarót)-- a gyalázattal nem törődött és az Isten trónjának jobbján leült--"
Hebrews12:3 mert gondoljátok meg-- hogy ő aki a bűnösöktől ekkora támadást tűrt el azért-- hogy el ne lankadjatok lelketekben elcsüggedve--"
Hebrews12:4 mert nem álltatok ellen vér(ontás)ig a bűn elleni tusakodásban.
Hebrews12:5 és elfelejtkeztetek a bátorításról-- amely nektek mint fiaknak szól: fiam-- ne kicsinyeld le az Ur fenyítését-- nehogy elcsüggedj-- ha dorgál--"
Hebrews12:6 mert akit szeret az Úr. megfenyíti (neveli)-- megostoroz pedig mindenkit-- akit fiává fogad--"
Hebrews12:7 a fenyítésben maradjatok kitartók-- hiszen mint fiaival-- úgy bánik veletek az Isten-- mert hol van olyan fiú-- akit nem fenyít (nem nevel) egy apa?"
Hebrews12:8 ha pedig fenyít(ő nevel)és nélkül vagytok-- amelyben mindenki részesül-- akkor korcsok vagytok és nem fiak--"
Hebrews12:9 azután: (hús)test szerinti atyáink is fenyít(ő nevel)ést alkalmaztak és tiszteltük őket-- nem sokkal inkább alávetjük magunkat a szellemek Atyjának-- hogy éljünk?"
Hebrews12:10 mert azok ugyan kevés napon át tetszésük szerint fenyítettek-- ő pedig hasznunkra-- azért-- hogy szentségében részesüljünk--"
Hebrews12:11 minden fenyít(ő nevel)és ugyan a jelenre nézve nem látszik örvendetesnek-- hanem szomorúságosnak-- de később a megigazulás békés gyümölcsét adja azoknak-- akik általa megedződtek."
Hebrews12:12 Ezért a lankadt kezeket és rogyadozó térdeket egyenesítsétek fel
Hebrews12:13 és egyenes nyomon járjatok lábaitokkal-- hogy le ne sántuljon-- hanem inkább meggyógyuljon."
Hebrews12:14 Törekedjetek a békességre mindenkivel és a megszentelődésre-- amely nélkül senki sem látja meg az Urat."
Hebrews12:15 Ügyeljetek arra-- hogy senki az Isten kegyelmének híjával ne maradjon-- nehogy a keserűség valamely gyökere felnövekedve bajt okozzon és rajta keresztül fertőzést kapjanak sokan--"
Hebrews12:16 nehogy valaki céda vagy közönséges (szent dolgok megvetője) legyen-- mint Ézsau-- aki egy tál ételért odaadta elsőszülöttségét--"
Hebrews12:17 mert tudjátok-- hogy utána amikor el akarta sorsrészül nyerni az áldást-- elutasították-- mert nem találta meg a helyét a gondolkozásmódjának megváltoztatására-- ámbár könnyek közt kereste azt--"
Hebrews12:18 mert nem járultatok kézzel tapintható hegyhez és égő tűzhöz-- homályhoz és sötétséghez és fergeteghez--"
Hebrews12:19 sem harsonazengéshez és szózatok hangjához-- amelyet akik hallottak-- könyörögtek-- hogy tovább ne szóljon hozzájuk--"
Hebrews12:20 mert nem viselhették el ezt a parancsot: ha vadállat ér is a hegyhez-- kövezzék meg--"
Hebrews12:21 és oly félelmetes volt a tünemény-- Mózes ezt mondta: megijedtem és reszketek--"
Hebrews12:22 hanem a Sión hegyéhez járultatok és az élő Isten városához-- az égi Jeruzsálemhez-- és angyalok tízezreihez--"
Hebrews12:23 az égben összeírt elsőszülöttek seregéhez és gyülekezetéhez és az ítélőbíróhoz-- mindenek Istenéhez-- és a végcélba jutott megigazultak szellemeihez--"
Hebrews12:24 az új szövetség közbejárójához. Jézushoz-- a meghintés véréhez-- amely hatalmasabban beszél-- mint az Ábel vére."
Hebrews12:25 Vigyázzatok-- nehogy visszautasítsátok azt-- aki szól-- mert ha azok sem menekültek meg-- akik a földön az intelmet adót elutasították-- sokkal kevésbé mi-- ha attól fordulunk el-- aki az égből való--"
Hebrews12:26 akinek hangja akkor a földet megrengette-- mostanra pedig ezt ígéri: még egyszer megrengetem nemcsak a földet-- hanem az eget is--"
Hebrews12:27 ez a „még egyszer” pedig azt jelenti-- hogy azok rendülnek meg-- változnak át-- melyek alkotott dolgok-- azért-- hogy azok maradjanak meg-- amelyek nem megrendíthetők--"
Hebrews12:28 ezért mi-- akik rendíthetetlen királyságot nyertünk-- tartsuk meg a kegyelmet-- hogy általa Istennek tetsző módon (papilag) szolgáljunk-- tisztelettel és félelemmel--"
Hebrews12:29 mert a mi Istenünk (meg)emésztő tűz.
Hebrews13:1 A testvéri barátság maradjon meg--"
Hebrews13:2 a vendégkedvelésről nehogy elfelejtkezzetek-- mert ezáltal némelyek tudtuk nélkül (rejtve maradva) angyalokat láttak vendégül."
Hebrews13:3 emlékezzetek meg a foglyokról-- mintha velük együtt ti is megkötözöttek lennétek-- azokról-- akiket a gonosz gyötör-- úgy-- mint akik magatok is testben vagytok--"
Hebrews13:4 tiszteletre méltó legyen a házasság mindenkinél-- és a házas ágy szeplőtelen-- mert a cédákat és házasságtörőket megítéli az Isten."
Hebrews13:5 (Ezüst)pénz-sóvárgás-mentes legyen a ti viselkedéstek-- elégedjetek meg azzal-- amitek van-- mert ő maga jelentette ki: semmiképpen sem hagylak el-- sem nem hagylak cserben."
Hebrews13:6 Úgyhogy bátran mondhatjuk: az Úr nekem segítőm-- nem félek-- mit tehet nekem ember?"
Hebrews13:7 emlékezzetek meg elöljáróitokról-- akik szólták nektek az Isten szavát-- akiknek figyeljétek meg életútjuk végét-- utánozzátok a hithűséget."
Hebrews13:8 Jézus Krisztus tegnap és ma és a korszakokba (nyúlóan) is ugyan az.
Hebrews13:9 Különféle és idegen tan(ítás)ok nehogy félrevezessenek titeket-- mert eszményi kegyelemmel erősíteni meg a szívet-- nem eledelekkel-- amelyek nem használnak azoknak sem-- akik ilyenekben forgolódnak."
Hebrews13:10 Van áldozati oltárunk-- amelyről nincs joguk enni azoknak-- akik a sátorban (papilag) szolgálnak--"
Hebrews13:11 mert amely állatok vérét beviszi a vétkekért a szentélybe a főpap-- azoknak a testét elégetik a táboron kívül--"
Hebrews13:12 ezért Jézus is-- hogy a saját vére által megszentelje a népet-- a kapun kívül szenvedett--"
Hebrews13:13 tehát menjünk ki mi is hozzá a táboron kívül-- vállaljuk gyalázatát--"
Hebrews13:14 mert nincs itt maradandó városunk-- hanem a jövendőt keressük."
Hebrews13:15 Általa tehát vigyük fel a dicséret áldozatát mindenkor az Istennek-- az Ő nevéről hitvallást tevő ajkaknak gyümölcsét--"
Hebrews13:16 a jótékonyságról pedig és a közös adakozásról nehogy megfeledkezzetek-- mert ilyen áldozatok tetszenek az Istennek."
Hebrews13:17 Engedelmeskedjetek az elöljáróitoknak és alkalmazkodjatok hozzájuk-- mert ők őrködnek lelkeitek fölött-- mint számadók. Hadd tegyék ezt örömmel és ne sóhajtozva-- mert ez nem lenne előnyös néktek."
Hebrews13:18 Imádkozzatok értünk-- mert meg vagyunk győződve-- hogy jó lelkiismeretünk van-- mindenben eszményien akarunk forgolódni."
Hebrews13:19 Főleg pedig azért kérlek-- hogy ezt tegyétek-- hogy gyorsabban visszakerüljek hozzátok."
Hebrews13:20 A békességnek Istene pedig-- aki felhozta a halottak közül a korszakos (aioni) szövetség vérével a juhoknak nagy pásztorát-- a mi Urunk Jézust--"
Hebrews13:21 hozzon rendbe titeket minden jóban az Ő akarata megtételére-- és munkálja bennünk-- ami jóltetsző az Ő szemei előtt Jézus Krisztus által-- akinek dicsőség a korszakok korszakain át (aionok aionjaiba). Ámen."
Hebrews13:22 Kérlek testvérek-- fogadjátok el a bátorítás(nak a) szavát-- hisz csak röviden írtam e levelet nektek."
Hebrews13:23 Tudjátok meg-- hogy Timótheus testvérünk kiszabadult-- akivel-- ha gyorsan megérkezik-- meglátogatlak titeket."
Hebrews13:24 Köszöntsétek mind az elöljáróitokat és mind a szenteket. Köszöntenek titeket az itáliaiak.
Hebrews13:25 A kegyelem mindnyájatokkal!
James1:1 Jakab-- Isten és az Úr Jézus Krisztus rabszolgája-- a tizenkét törzsnek a szórványban-- örüljetek!"
James1:2 Csupa örömnek tartsátok testvérek-- ha sokféle megpróbáltatásba estek--"
James1:3 tudjátok-- hogy hithűségetek vizsgatétele kitartást munkál."
James1:4 a kitartásnak pedig végcélba vivő munkája legyen-- hogy végcélba jutók és minden részben épek legyetek-- és semmiben sem fogyatékosak."
James1:5 Ha pedig valaki közületek bölcsességnek van híjával-- kérje Istentől-- aki mindenkinek ad-- egyszerűen-- és szemrehányás nélkül és nekik is megadja--"
James1:6 de kérje hithűségben-- egy csöppet sem kételkedve-- mert aki kételkedik-- hasonlít a tenger habjához-- amelyet a szél elindít és ide-oda dobál."
James1:7 mert az ilyen ember ne gondolja-- hogy kap valamit az Úrtól."
James1:8 két(felé osztott) lelkű ember-- állhatatlan minden utaiban."
James1:9 dicsekedjék pedig az alacsonyrendű testvér az ő magasságával--"
James1:10 a gazdag pedig az ő alacsonyságával-- mivelhogy elmúlik mint a fű virága--"
James1:11 mert felkel a nap perzselő hőségével-- és kiszárítja a füvet-- és virága lehull-- és ábrázatának bája elvész-- így a gazdag is a saját jártában-keltében elhervad."
James1:12 Boldog férfi az-- aki kitart a megpróbáltatásban-- mert ha megvizsgált lesz-- elnyeri az élet győzelmi koszorúját-- amelyet az Isten az Őt szeretőknek ígért."
James1:13 Nehogy valaki azt mondja-- akit megpróbáltatás ér-- hogy Isten kísérti-- mert az Isten a gonosztól nem kísérthető-- Ő pedig nem kísért senkit--"
James1:14 de mindenkit a saját kívánsága kísért-- amely csalogatja és édesgeti--"
James1:15 azután-- amikor a kívánság megfogan-- vétket szül-- a vétek pedig amikor végbemegy-- halált hoz létre."
James1:16 Nehogy tévedésben legyetek-- szeretett testvéreim."
James1:17 minden jó adomány és minden célbavivő ajándék felülről van-- a fények Atyjától száll alá-- akinél nincs változás vagy a változandóságnak árnyéka--"
James1:18 szándéka hozott létre minket a valóság szavával-- hogy első zsengéje legyünk teremtményeinek--"
James1:19 tudjátok meg szeretett testvéreim: legyen pedig minden ember gyors a hallásra-- késedelmes a szólásra-- késedelmes a haragra--"
James1:20 mert az ember haragja Isten igazságosságát nem munkálja.
James1:21 Azért tegyetek le minden szennyet és fennmaradó rosszat-- szelídséggel fogadjátok be a belétek oltott Igét-- amely képes megmenteni a lelketeket."
James1:22 legyetek pedig megtevői az Igének és nehogy csak hallgassátok-- különben megcsaljátok magatokat--"
James1:23 mivelhogy-- ha valaki hallgatója az Igének-- és nem megtevője-- hasonlít ahhoz a férfihoz-- aki az eredeti arcát tükörben nézegeti--"
James1:24 mert megnézte magát és elment és mindjárt elfelejtette-- milyen volt--"
James1:25 aki pedig figyelmesen beletekint a szabadság célbavivő törvényébe és megmarad benne-- nem feledékeny hallgató lett-- hanem a munka tettreváltója-- ez boldog lesz abban-- amit megtesz--"
James1:26 ha valaki kegyesnek tartja magát (vallásosnak látszik)-- de nem fékezi meg nyelvét-- hanem megcsalja szívét-- annak hiábavaló a vallásoskodása--"
James1:27 a tiszta és szeplőtelen vallásoskodás az Isten és az Atya előtt ez: meglátogatni az árvákat és özvegyeket nyomorúságukban-- szeplőtelenül megtartóztatni magát a világtól."
James2:1 Testvéreim-- nehogy a személyek közötti megkülönböztetésben (személyválogatásban) birtokoljátok a dicsőséges Urunk-- Jézus Krisztus hithűségét--"
James2:2 mert ha bemegy a zsinagógátokba egy férfiú aranygyűrűvel az ujján-- fényes öltözékben és belép egy koldusszegény is piszkos ruhában--"
James2:3 rátekintetek arra. aki a fényes ruhát hordja és ezt mondjátok neki: te ülj le ide szépen-- és a koldusszegénynek ezt mondjátok: te állj ott-- vagy ülj ide a zsámolyom mögé."
James2:4 nem tesztek-e megkülönböztetést magatokban és nem lettetek e gonosz szándékú bírákká?
James2:5 halljátok meg-- szeretett testvéreim: nem az Isten választotta-e ki a világ. koldusszegényeit-- hogy gazdagok legyenek hithűségben és osztályrész élvezői annak a királyságnak-- amelyet azoknak ígért-- akik szeretik Őt?"
James2:6 ti pedig lenézitek (lebecsülitek) a koldusszegényt. Nem a gazdagok hatalmaskodnak-e rajtatok és nem ők hurcolnak-e benneteket bíróság elé?
James2:7 Nem ők káromolják-e azt a szép nevet-- amelyen hívnak titeket?"
James2:8 persze ha a királyi törvényt teljesítitek az írás szerint: szeresd az embertársadat-- mint saját magadat! – jól teszitek--"
James2:9 ha pedig személyekben különbséget tesztek-- bűnt követtek el és a törvény mint törvényszegőket elmarasztal titeket--"
James2:10 mert aki az egész törvényt megtartja-- de megbotlik egyben-- valamennyiben vétkes lett--"
James2:11 mert aki ezt mondja: ne törj házasságot-- ezt is mondja: ne gyilkolj!-- ha pedig nem törsz házasságot-- de gyilkolsz-- a törvény áthágója lettél."
James2:12 Úgy szóljatok és úgy tegyetek mint akik a szabadság törvénye által fogtok megítéltetni--"
James2:13 mert az ítélet irgalmatlan az iránt-- aki nem cselekedett irgalmasságot-- de dicsekszik az irgalom az ítélet fölött--"
James2:14 mit használ-- testvéreim-- ha valaki ezt mondja: hite van-- tettei pedig nincsenek? Vajon képes-e a hite megmenteni (üdvözíteni) őt?"
James2:15 Ha egy férfi testvér vagy egy nőtestvér ruha nélkül van és hiányzik a mindennapi tápláléka--"
James2:16 és ezt mondja nekik közületek valaki: menjetek el békességben-- melegedjetek meg és lakjatok jól-- de nem adja meg nekik-- amik a testnek szükségesek-- mi a haszna?"
James2:17 így a hit is-- ha nincsenek tettei-- halott önmagában--"
James2:18 de mondhatja valaki: neked hited van-- nekem meg tetteim is vannak-- mutasd meg nekem a hitedet tettek nélkül (különválasztva)-- én is megmutatom tetteimből az én hitemet--"
James2:19 ha hiszed-- hogy egy az Isten-- jól teszed-- a démonok is hiszik és borzongnak--"
James2:20 akarod-e tudni-- ó üres ember-- hogy a hit tettek nélkül halott (munkaképtelen)?"
James2:21 Ábrahám-- a mi atyánk-- nem tettekből igazult-e meg-- amikor Izsákot-- a fiát felvitte az áldozati oltárra?"
James2:22 Láthatod-- hogy hite összedolgozott tetteivel és tetteiből jutott hite végcélba--"
James2:23 így teljesült be az írás-- amely ezt mondja: hitt pedig Ábrahám az Istennek és igazságosságul számították be neki (megigazulására vált) és Isten barátjának hívták."
James2:24 Látjátok-- hogy tettekből igazul meg az ember-- és nem csupán hitből--"
James2:25 ugyanígy Ráháb is-- a céda-- nem tettekből igazult meg-- amikor a hírnököket házába fogadta és másféle úton bocsátotta el?"
James2:26 mert ahogy a test szellem nélkül (tőle különválasztva) halott-- úgy a hit is tettek nélkül halott."
James3:1 Ne legyetek sokan tanítók testvéreim-- mert látjuk-- hogy nagyobb ítéletet veszünk magunkra--"
James3:2 mert sokban botlunk mindnyájan: ha pedig valaki szóban nem botlik-- az célba érkezett férfi-- az képes megzabolázni az egész testét--"
James3:3 ha pedig a lovaknak zab(o)lát vetünk a szájába-- hogy engedelmeskedjenek nekünk-- egész testüket is irányíthatjuk--"
James3:4 lám! a hajókat-- bármily nagyok is-- bármilyen erős szelek hajtják is őket-- odairányítja a kis kormányrúd-- ahová a kormányos akarja--"
James3:5 így a nyelv is kicsiny testrész (tag) és nagy dolgokkal dicsekszik.
James3:6 Lám. egy kicsi tűz mekkora erdőt felgyújt-- a nyelv is tűz-- az igazságtalanságnak a világa; a nyelv tagjaink közt helyezkedik el és beszennyezi egész testünket és lángba borítja létünk körét és lángba borul a gyehennától--"
James3:7 mert minden vadállat és madár-- csúszómászó és tengeri állat megszelídíthető és meg is szelídíti az emberi nem (természet)--"
James3:8 de a nyelvet senki sem képes megszelídíteni az emberek közül: nyughatatlan rossz-- telve halálos méreggel--"
James3:9 vele áldjuk az Urat és Atyát-- vele átkozzuk az embereket-- akik Isten hasonlatosságára jöttek létre--"
James3:10 ugyanabból a szájból jön ki áldás és átok. Nem szükséges-- testvéreim-- hogy ezek így legyenek--"
James3:11 vajon a forrás ugyanabból a nyílásból buzogtat-e édeset és keserűt?
James3:12 vajon képes-e testvéreim-- a fügefa olajbogyót teremni vagy a szőlőtő fügéi? a sós forrás sem adhat édes vizet--"
James3:13 ki bölcs és értelmes köztetek? mutassa meg eszményi magatartásából tetteit a bölcsesség szelídségében--"
James3:14 ha pedig keserű irigység és viszály van szívetekben-- nehogy dicsekedjetek és hazudjatok az igazság ellen--"
James3:15 ez nem fölülről jövő bölcsesség-- hanem földönlevő-- a lélekből fakadó démoni--"
James3:16 mert ahol irigység és viszály van-- ott zűrzavar és minden rossz dolog is van."
James3:17 A felülről jövő bölcsesség tiszta-- azután békeszerető-- engedékeny-- jóra hallgató-- irgalommal és jó gyümölcsökkel teli-- nem részrehajló-- nem kétszínű."
James3:18 Az igazságosság gyümölcsének magvát békében vetik el a békeszerzők számára.
James4:1 Honnan vannak a háborúságok és a harcok közöttetek? Nem onnan-é-- hogy kéjvágyak háborognak (harcot vívnak) a tagjaitokban?"
James4:2 Sóvárogtok és nincs semmitek-- gyilkoltok és irigykedtek és nem vagytok képesek semmit elérni--"
James4:3 harcoltok és háborúskodtok-- és nincs semmitek-- azért mert nem kéritek-- kértek és nem kapjátok meg-- mert rosszul kéritek-- azért-- hogy élvezeteitekre tékozoljátok."
James4:4 Házasságtörők-- nem tudjátok-- hogy a világ barátsága ellenségeskedés az Istennel? aki tehát a világ barátja szándékozik lenni-- Isten ellenségévé lesz"
James4:5 vagy gondoljátok-- hogy hiába mondja az írás: irigységre vágyódik a Szellem-- amely bennünk lakozást vett?"
James4:6 de nagyobb kegyelmet ad-- ezért mondja: az Isten a kevélyeknek ellenáll-- az alázatosaknak pedig kegyelmet ad."
James4:7 Vessétek tehát alá magatokat az Istennek-- álljatok ellen az ördögnek és elfut tőletek."
James4:8 Közeledjetek az Istenhez és közeledni fog hozzátok. Tisztítsátok meg kezeiteket-- ti vétkesek-- és szenteljétek meg szíveteket-- ti kétlelkűek."
James4:9 Ismerjétek el nyomor(ultság)otokat és gyászoljatok és sírjatok. Nevetéstek forduljon gyászra-- az örömötök levertségre."
James4:10 Alázkodjatok meg az Úr előtt és felmagasztal titeket.
James4:11 Nehogy megszóljátok egymást testvérek-- aki megszólja testvérét vagy elítéli testvéreit-- a törvényt szólja le és a törvényt ítéli el-- ha pedig a törvényen ítélkezel-- nem megtevője vagy a törvénynek-- hanem ítélőbírája--"
James4:12 egy törvényhozó és ítélőbíró van-- Ő megmenthet (üdvöt adhat) és elveszíthet. Te pedig ki vagy-- hogy elítéled a legközelebbi embertársadat?"
James4:13 Tehát-- akik azt mondjátok; ma vagy holnap elmegyünk ebbe vagy abba a városba és ott tevékenykedünk egy esztendeig és kereskedünk és nyerészkedünk--"
James4:14 ti-- akik nem tudjátok-- milyen lesz holnap éltetek-- mert pára vagytok-- amely kevés ideig látszik-- azután eltűnik."
James4:15 ahelyett-- hogy ezt mondanátok; ha az Úr akarja és élünk megtesszük ezt vagy azt."
James4:16 most pedig dicsekesztek kevélységtekben-- minden ilyen dicsekvés gonosz."
James4:17 aki tehát tudna jót tenni és nem tesz-- vétke az annak."
James5:1 Rajta most ti gazdagok-- siránkozzatok jajveszékelve a rátok jövő nyomorúságotok miatt--"
James5:2 a gazdagságotok megrohadt és a ruhátok molyette lett--"
James5:3 az aranyotok és ezüstötök megrozsdásodott és a rozsdájuk tanú(bizony)ságtétel lesz ellenetek és megemészti (hús)testeteket mint a tűz. Kincset halmoztatok fel az utolsó napokban.
James5:4 Lám! a munkások bére-- akik mezőiteket learatták-- és amit ti visszatartottatok-- (az égre) kiált és az aratók segélykiáltásai a Seregek Ura füleibe eljutottak."
James5:5 Dőzsöltetek a földön és tobzódtatok-- hizlaltátok a szíveiteket a(z áldozati) levágás napjára--"
James5:6 elítéltétek-- meggyilkoltátok az igazat-- és az nem állott ellent."
James5:7 Legyetek tehát hosszútűrők testvérek-- az Úr eljöveteléig. Lám! a földműves várja a föld drága gyümölcsét-- hosszan tűrve vár rá-- míg korai és késői esőt kap."
James5:8 Legyetek hosszútűrők ti is-- tegyétek szilárddá a szíveiteket-- mivel hogy az Úr eljövetele közel van."
James5:9 Ne sóhajtozzatok testvérek egymás ellen-- nehogy ítéletet vonjatok magatokra. Lám! az ítélőbíró (már) az ajtó előtt áll."
James5:10 Példát vegyetek-- testvérek a rossz elszenvedésére (a baj elhordozására) és a hosszútűrésre a prófétákról-- akik szóltak az Úr nevében."
James5:11 Lám! boldognak mondjuk-- akik kitartanak. Jób kitartását hallottátok és az Úr (kijelölt) végcélját láttátok-- mivelhogy nagy irgalmú az Úr és könyörületes--"
James5:12 mindenekelőtt pedig testvéreim-- nehogy esküdözzetek-- se az égre-- se a földre-- se más egyéb esküvel. Legyen pedig számotokra az igen: igen és a nem: nem-- nehogy ítélet alá essetek--"
James5:13 bajt szenved-e valaki köztetek? imádkozzék; jókedvű valaki? énekeljen zsoltárt!
James5:14 gyengélkedik valaki köztetek? hívassa el magához a (kihívott) gyülekezet (eklézsia) véneit és imádkozzanak fölötte-- kenjék meg olajjal az Úr nevében--"
James5:15 és a hit imádságba megmenti (megtartja) a beteget (ingatagot-- tántorgót) és életre kelti az Úr és ha vétkezett-- bocsánatot nyer."
James5:16 Valljátok meg tehát egymásnak a vétkeket és imádkozzatok egymásért-- hogy így meggyógyuljatok-- sok erőt ad az igaz ember buzgó könyörgése."
James5:17 Illés ember volt-- hasonló érzésű hozzánk és esedezve imádkozott-- hogy ne legyen eső-- és nem esett eső a földre három évig és hat hónapig--"
James5:18 és ismét imádkozott és az ég záporesőt adott és a föld előhozta gyümölcsét.
James5:19 Testvéreim-- ha valaki közületek eltéved (letér) az igazságtól-- és visszafordítja valaki--"
James5:20 az tudja meg-- hogy aki visszatéríti (visszafordítja) a vétkest tévelygő útjáról-- megmenti annak lelkét a halálból és betakarja a vétkek sokaságát (fátylat borít a vétkek sokaságára)."
1Peter1:1 Péter-- Jézus Krisztus apostola a kiválasztott kivándorlóknak Pontus-- Galácia-- Kappadókia-- Ázsia és Bithinia szórványaiban--"
1Peter1:2 az Atya Isten előretudása szerint-- a Szellem megszentelésében-- engedelmességre és a Jézus Krisztus vérével való meghintésre; kegyelem nektek és békesség bőségesen."
1Peter1:3 Áldott az Isten-- és Urunk-- Jézus Krisztusnak Atyja-- aki nagy irgalma szerint újra életre hozott minket élő reménységre-- Jézus Krisztusnak halottak közül való feltámadása által--"
1Peter1:4 romolhatatlan-- szeplőtelen és hervadatlan sorsrész élvezésre-- amely az egekben van félretéve számunkra--"
1Peter1:5 akiket Isten hatalma megőrzött a hit(hűség) által az üdvösségre-- amely készen áll-- hogy az utolsó időszakban lelepleződjék--"
1Peter1:6 amelyben ujjongtok-- bár jelenleg-- ha így is kell lenni-- szomorkodtok különféle megpróbáltatásokban--"
1Peter1:7 azért-- hogy a ti megpróbált hiteteket-- amely értékesebb a veszendő-- de tűzben próbált aranynál-- magasztalásra és dicsőségre és megbecsülésre méltónak találják Jézus Krisztus lelepleződésekor."
1Peter1:8 Akit noha nem láttok-- szerettek-- akiben-- noha jelenleg nem látjátok-- de hisztek-- örvendeztek szóval ki nem mondható és megdicsőült örömmel--"
1Peter1:9 mert eléritek a hit végcélját-- lelketek üdvösségét."
1Peter1:10 Ez üdvösség felől szorgosan keresgéltek és buzgó kutatást folytattak a próféták-- akik a nektek szánt kegyelemről prófétáltak (jövendöltek)--"
1Peter1:11 nyomozva-- hogy melyik vagy miféle időpontra tette nyilvánvalóvá Krisztusnak bennünk lévő Szelleme-- amikor előre tanú(bizony)ságot tett a Krisztus szenvedéseiről és az azokat követő dicsőségről--"
1Peter1:12 kinyilatkoztatást kaptak-- hogy nem maguknak-- hanem nekünk szolgáltak azokkal-- amiket most nektek hirdettek-- akik nektek az örömüzenetet szólták az égből küldött Szent Szellem által-- amikbe sóvárogva vágynak az angyalok (is) betekinteni--"
1Peter1:13 ezért övezzétek fel gondolkozástok derekait józanul-- végcél felé tartva-- reménykedjetek abban a kegyelemben-- amelyet Jézus Krisztus hoz nektek-- megjelenésekor--"
1Peter1:14 mint engedelmesség gyermekei nehogy az előző tudatlanságtokbani vágyaitokhoz szabjátok magatokat--"
1Peter1:15 hanem-- mint ahogy Szent az-- aki elhívott titeket-- legyetek ti is szentek minden forgolódásotokban--"
1Peter1:16 azért írták meg: szentek legyetek-- mert én szent vagyok"
1Peter1:17 és ha Atyának hívjátok azt-- aki személyválogatás nélkül ítél meg mindenkit tettei szerint-- félelemmel forgolódjatok itt tartózkodástok idejében--"
1Peter1:18 tudjátok-- hogy nem veszendő ezüstön vagy aranyon vagytok megváltva az atyáitoktól rátok hagyományozott hiábavaló életmódotokból--"
1Peter1:19 hanem Krisztusnak-- a hibátlan és szeplőtelen (egészen tiszta) Báránynak a drága vérén--"
1Peter1:20 akit kiszemeltek ugyan a világ (alapjának) levetése előtt-- de az utolsó időkben jelent meg (lett láthatóvá) értetek--"
1Peter1:21 akik általa lettetek Istenben hithű(ségese)kké-- aki életre keltette Őt-- a halottak közül-- és dicsőséget adott neki-- úgyhogy hitetek reménység is legyen Istenben--"
1Peter1:22 a lelketeket tisztítsátok meg az igazság iránti engedelmességben a kétszínűség nélküli testvérkedvelésre-- egymást szívből szeressétek figyelmesen (huzamosan)--"
1Peter1:23 akik újjá lettetek nem romlandó magból-- hanem romolhatatlanból-- Istennek élő és maradandó Igéje által--"
1Peter1:24 mivel minden (hús)test olyan-- mint a fű-- és minden dicsősége olyan-- mint a fű virága. Megszárad a fű-- és a virága lehull--"
1Peter1:25 az Úr beszéde pedig megmarad a (világ)korszakra. Ez pedig a beszéd-- amelyet örömüzenetként hirdettek nektek."
1Peter2:1 Tegyetek félre minden rosszaságot-- minden csalást és kétszínűséget irigységeket és minden megszólást--"
1Peter2:2 mint újszülött csecsemők az igei hamisítatlan tejet kívánjátok-- hogy belőle növekedjetek az üdvösségre:"
1Peter2:3 ha ugyan megízleltétek-- hogy milyen jó az Úr!"
1Peter2:4 Hozzá menjetek az élő kőhöz-- amelyet az emberek ugyan eldobtak (mint értéktelent)-- de Isten kiválasztotta és megbecsülte--"
1Peter2:5 és ti-- mint élő kövek-- épüljetek szellemi házzá-- szent papsággá-- hogy vigyetek fel szellemi áldozatokat-- amelyeket szívesen fogad Isten-- Jézus Krisztus által--"
1Peter2:6 ezért van benne az írásban: Lám! leteszek Sionban egy kiválasztott drága (becses) szegletkövet-- és aki hisz abban-- semmiképpen nem vall szégyent--"
1Peter2:7 nektek tehát-- akik hisztek-- érték ez-- a hitetleneknek azonban kő-- amelyet eldobtak az építők-- az szegletkő lett--"
1Peter2:8 a megütközés (botlás) köve és a botránkozás (botrány) sziklája lett-- akik beleütköznek az Igébe-- nem engedelmeskednek abban-- amire rendelve is lettek--"
1Peter2:9 ti pedig választott nemzetség-- királyi papság-- szent nemzet-- tulajdonba vett (szerzett) nép vagytok-- hogy így annak kiváló dolgait hirdessétek-- aki a sötétségből titeket elhívott az Ő csodálatos fényébe--"
1Peter2:10 akik egykor nem voltatok nép-- most pedig Isten népe vagytok-- akik azelőtt nem nyertetek irgalmat-- most pedig irgalmat nyertetek--"
1Peter2:11 szeretteim-- kérlek (intelek) titeket-- mint akik idegenek és zarándokok vagytok-- tartózkodjatok a (hús)test kivánságaitól-- amelyek harcolnak a lélek ellen--"
1Peter2:12 szép (eszményi) magatartástok legyen a nemzetek között-- hogy amiben megszólnak titeket-- mint rosszat tevőket-- szép tetteitekből-- amikor rátok ismernek-- dicsőítsék az Istent a meglátogatás napján--"
1Peter2:13 az Úrért vessétek magatokat alá minden emberi rendelésnek (intézménynek) akár királynak-- mint fölöttes hatalomnak (feljebbvalónak)--"
1Peter2:14 akár vezetőknek-- mint akiket Ő küld a rosszat tevők büntetésére-- a jót tevőknek pedig kitüntetésére--"
1Peter2:15 mivelhogy ez az Isten akarata-- jótevéssel némítsátok el az ostoba emberek tudatlanságát--"
1Peter2:16 mint szabadok-- és nem mint olyanok-- akik a szabadságot a rosszaság takarójául használják-- hanem mint Isten rabszolgái--"
1Peter2:17 mindenkit tiszteljetek (becsüljetek)-- a testvériséget szeressétek-- az Istent féljétek-- a királyt tiszteljétek--"
1Peter2:18 ti háziszolgák-- rendeljétek alá magatokat minden félelemmel a gazdáitoknak-- nem csak a jóknak és megértőknek-- hanem a gorombáknak is--"
1Peter2:19 mert kegyelem az-- ha valaki Isten iránti lelkiismeretessége által hordoz bánatot-- igazságtalanul szenvedve--"
1Peter2:20 mert milyen dicsőség az-- ha vétkeztek-- és eltűritek az arculütést? de hajót tesztek és szenvedve eltűritek-- ez kegyelem (ez kedves) az Istennél--"
1Peter2:21 mert erre vagytok elhíva-- mivelhogy Krisztus is szenvedett értetek-- nektek példát hagyott hátra-- hogy kövessétek a nyomdokait."
1Peter2:22 Aki nem vétkezett-- sem csalás nem volt található a szájában--"
1Peter2:23 aki-- amikor szidták-- nem viszonozta a szidalmat-- amikor szenvedett-- nem fenyegetőzött-- hanem átadta magát az igazságosan ítélő bírónak--"
1Peter2:24 amikor a vétkeinket önmaga vitte fel testében a (száraz)fára-- hogy a vétkeknek meghaljunk-- az igazságosságnak éljünk: akinek sebei által gyógyultatok meg--"
1Peter2:25 mert olyanok voltatok-- mint a tévelygő juhok-- de most odafordultatok a lelketek pásztorához és felvigyázójához (felügyelőjéhez)."
1Peter3:1 Hasonlóképpen az asszonyok engedelmeskedjenek a saját férjüknek-- hogy ha némelyek nem engednek is az Igének-- feleségük magatartása által szó nélkül is megnyerje őket--"
1Peter3:2 ha látják a ti félelemben szent tisztaságú magatartástokat--"
1Peter3:3 akiknek ékessége ne legyen külső-- hajfonogatás és aranynak körülrakása vagy öltözékek felvevése--"
1Peter3:4 hanem a szívnek elrejtett embere-- a szelíd és csendes szellem romolhatatlanságában-- ami Isten szemében értékes--"
1Peter3:5 mert így ékesítették egykor magukat a szent asszonyok-- akik (elváró) reménységüket Istenbe vetették-- engedelmeskedtek a saját férjeiknek--"
1Peter3:6 mint Sára hallgatott Ábrahámra-- akit urának hívott-- akinek gyermekei lesztek-- hajót tesztek és nem riadtok vissza semmiféle fenyegetéstől."
1Peter3:7 Ti férjek-- hasonlóképpen megértéssel lakjatok együtt; a gyengébbnek-- az asszonyi edénynek megbecsülést adjatok-- mint akik részestársak a kegyelmi életben-- nehogy akadálya legyen az imádság(aitok)nak bennetek."
1Peter3:8 Végül pedig mindannyian legyetek egyetértők-- együttérzők-- testvérkedvelők-- jóindulatúak-- alázatosságra törekvők--"
1Peter3:9 nehogy rosszal fizessetek rosszért-- vagy szidalommal szidalomért-- ellenkezőleg-- mondjatok áldást-- mivelhogy arra kaptatok elhívást-- hogy áldás legyen sorsrészetek--"
1Peter3:10 mert aki akarja az életet szeretni és jó napokat látni-- vonja el a nyelvét a rossztól-- és ajkát-- nehogy álnokságot szóljon--"
1Peter3:11 kerülje ki a rosszat és tegyen jót-- keresse a békét-- és járjon utána--"
1Peter3:12 mivelhogy az Úr szemei az igazságosokon vannak-- és fülei a könyörgéseiken-- az Úr orcája pedig azok ellen fordul-- akik rosszat tesznek"
1Peter3:13 és ki az-- aki nektek árthat-- ha a jóért buzgók lesztek?"
1Peter3:14 de még ha szenvedtek is az igazságosság miatt-- boldogok vagytok. A tőlük való félelem ne ijesszen meg benneteket-- zavarba se essetek--"
1Peter3:15 az Urat-- a Krisztust pedig szenteljétek meg a szíveitekben-- és legyetek készek mindig megfelelni mindenkinek-- aki számon kér titeket a bennetek lévő reménység felől-- de szelídséggel és félelemmel--"
1Peter3:16 jó lelkiismeret birtokosai legyetek-- hogy amiben leszólnak titeket-- szégyenüljenek meg azok-- akik szidalmazzák a ti Krisztusban való jó magatartásotokat--"
1Peter3:17 mert jobb jótettekért - ha ez az Isten akarata - szenvedni-- mint rosszat téve--"
1Peter3:18 mivelhogy Krisztus is meghalt egyszer a vétkekért-- az igazságos az igazságtalanokért-- hogy minket odavezessen az Istenhez-- halálba vitték ugyan (hús)test szerint-- de megeleveníttetett Szellem szerint--"
1Peter3:19 amelyben elment-- és a börtönben lévő szellemeknek is hírt vitt--"
1Peter3:20 akik engedetlenek voltak egykor-- amikor megvárta az Isten hosszútűrése Noé napjaiban-- míg elkészült a bárka-- amelyben kevés-- azaz nyolc lélek menekült meg vizen keresztül--"
1Peter3:21 aminek ellenképeként minket is most a bemerítettség ment meg-- nem a (hús)test szennyének letétele-- hanem a jó lelkiismeretért való folyamodás Istenhez-- Jézus Krisztus feltámadása által--"
1Peter3:22 aki az Isten jobbján van-- miután az égbe ment-- és alája kerültek angyalok és hatalmasságok és erők."
1Peter4:1 Mivel tehát Krisztus szenvedett (hús)testben-- ti is ugyanazzal a gondolattal fegyverkezzetek fel-- hogy aki szenved (hús)testben-- felhagy a vétkezéssel--"
1Peter4:2 hogy többé ne emberi vágyaknak-- hanem Isten akaratának élje le a (hús)testben hátralevő időt--"
1Peter4:3 mert elég-- hogy az eltelt időben a nemzetek akaratát műveltük-- járván kicsapongásokban-- vágyakban-- borozásokban-- dőzsölésekben-- iszákosságban és tiltott bálványimádásokban--"
1Peter4:4 ezért idegenkedve nézik-- hogy ti már nem rohantok a züllöttségnek ugyanabba a posványába-- és ezért káromkodnak--"
1Peter4:5 de számot adnak majd annak-- aki készen van ítélni élőket és holtakat--"
1Peter4:6 mert azért hirdették az örömüzenetet a holtaknak is-- hogy ha ítélet alá esnek emberként (hús)testben-- éljenek Isten szerint Szellemben."
1Peter4:7 Mindennek pedig a vége közeleg. Legyetek tehát okosak és józanok az imádságra--"
1Peter4:8 mindenek előtt pedig az egymás iránti szeretet bensőséges legyen bennetek-- mivelhogy a szeretet leplet borít (elfedezi) a vétkek sokaságára--"
1Peter4:9 legyetek egymás iránt vendégkedvelők zúgolódás nélkül--"
1Peter4:10 ki-ki milyen kegyelmi ajándékot kapott-- úgy szolgáljatok azzal egymásnak-- mint Isten különféle kegyelmi ajándékának jó intézői--"
1Peter4:11 ha valaki szól-- mint Isten szózatát mondja-- ha valaki szolgál-- azzal az erővel tegye-- amelyet ad az Isten-- hogy mindenben dicsőítést kapjon az Isten-- Jézus Krisztus által-- akié a dicsőség és a hatalom a korszakok korszakába nyúlóan. Ámen."
1Peter4:12 Szeretteim! Nehogy idegenkedjetek a tűztől-- amely megpróbáltatásul lett rajtatok-- mintha valami különös dolog érne benneteket--"
1Peter4:13 hanem amennyi részt vállaltok Krisztus szenvedéseiben-- annyira örüljetek is-- hogy az Ő dicsősége kinyilvánulásakor (lelepleződésekor) is ujjongva örülhessetek--"
1Peter4:14 ha szidalmaznak Krisztus nevéért-- boldogok vagytok-- mivelhogy a dicsőségnek és az Istennek Szelleme megnyugszik rajtatok--"
1Peter4:15 mert senki se szenvedjen közületek-- mint gyilkos vagy tolvaj vagy mint rosszat tevő vagy más dolgába avatkozó--"
1Peter4:16 ha pedig mint keresztyén (szenved)-- nehogy szégyellje-- hanem dicsőítse az Istent ebben a névben--"
1Peter4:17 mivelhogy itt az ideje-- hogy elkezdődjék az ítélet az Isten házán-- ha pedig először rajtunk kezdődik-- mi lesz a vége azoknak-- akik nem hisznek Isten örömüzenetének--"
1Peter4:18 ha az igazságos is alig menekül meg-- hol lesz az elvetemült és vétkes?"
1Peter4:19 Úgyhogy akik szenvednek az Isten akarata szerint-- azok is jót cselekedve bízzák lelküket a hűséges Teremtőre."
1Peter5:1 Az elöljárókat (presbitereket)-- akik köztetek vannak-- kérem én-- az elöljárótárs és Krisztus szenvedéseinek tanúja-- aki a megjelenő dicsőségnek is részese vagyok."
1Peter5:2 pásztoroljátok Istennek köztetek lévő nyáját-- nem kényszerből-- hanem önként-- Isten szerint-- nem rút haszonlesésből (piszkos nyereségvágyból)-- hanem készséges indulatból--"
1Peter5:3 nem is úgy-- hogy uralkodjatok az osztályrészeken-- hanem legyetek példaképei a nyájnak--"
1Peter5:4 úgy-- amikor majd megjelenik a főpásztor-- elnyeritek a dicsőség hervadhatatlan koszorúját."
1Peter5:5 Ugyanúgy ti ifjak-- rendeljétek alá magatokat az öregebbeknek-- mindnyájan pedig egymásnak-- az alázatosság szolgakötényét kössétek fel-- mivelhogy az Isten a kevélyeknek ellenáll-- az alázatosoknak pedig kegyelmet ad--"
1Peter5:6 Alázzátok meg tehát magatokat az Isten hatalmas keze alá (azért)-- hogy titeket felmagasztaljon alkalmas időszakban--"
1Peter5:7 minden gondotokat vessétek rá-- mivelhogy törődik veletek (gondoskodik rólatok)--"
1Peter5:8 józanok legyetek-- virrasszatok-- mert a ti ellenségetek-- az ördög-- mint ordító oroszlán széjjeljár-- keresi-- kit nyeljen el--"
1Peter5:9 akinek álljatok ellene szilárd hithűséggel-- tudván-- hogy ugyanezek a szenvedések várnak e világban a ti testvéreitekre."
1Peter5:10 A minden kegyelemnek az Istene pedig-- aki elhívott minket korszakra szóló üdvösségére. Krisztusban-- rövid szenvedés után Ő maga fog helyreigazítani-- megszilárdítani-- biztos alapra helyezni."
1Peter5:11 Övé a hatalom a korszakok korszakaiba nyúlóan. Ámen.
1Peter5:12 Szilvánusz által-- aki nektek hithű testvéretek - úgy vélem-- röviden írtam nektek-- bátorítva és tanú(bizony)ságot téve-- hogy ez az Isten igaz kegyelme-- amelyben álltok."
1Peter5:13 Köszöntenek titeket-- akik Babilonban kiválasztottak-- és Márk-- az én fiam."
1Peter5:14 Köszöntsétek egymást a szeretet csókjával. Békesség mindnyájatoknak-- akik Krisztusban vagytok."
2Peter1:1 Simon Péter-- Jézus Krisztus rabszolgája és apostola: azoknak írok-- akik velünk egyenlő értékű hitben részesültek Istenünknek és az Üdvözítő Jézus Krisztusnak igazságosságában--"
2Peter1:2 kegyelem és békesség töltsön be titeket Istennek és Urunknak-- Jézusnak megismerésében."
2Peter1:3 Amint minket mindennel megajándékozott az Ő isteni hatóereje-- ami az élethez és az Istenben való boldogsághoz kell-- annak megismerése által-- aki minket az Ő dicsőségére és az erényre elhívott--"
2Peter1:4 amelyek által értékes és a legnagyobb ígéreteket ajándékozta azért-- hogy ezek által részesei legyetek az isteni természetnek-- és megmeneküljetek a romlottságtól-- amely a kívánságban van e világban."
2Peter1:5 éppen ezért-- minden igyekezettel azon legyetek-- hogy bőségesen adjatok a hitetekhez erényt-- az erényhez pedig ismeretet--"
2Peter1:6 az ismerethez pedig önuralmat-- az önuralomhoz pedig kitartást-- a kitartáshoz pedig az Isten tiszteletét--"
2Peter1:7 az Isten tiszteletéhez pedig testvériességet-- a testvériességhez pedig szeretetet--"
2Peter1:8 mert ha ezek megvannak és gyarapodnak bennetek-- nem tesznek titeket sem tétlenné (hatástalanná)-- sem gyümölcstelenné a mi Urunk Jézus Krisztus megismerésére nézve--"
2Peter1:9 mert akiben ezek nincsenek meg-- az vak-- rövidlátó-- aki megfeledkezett a régi vétkeiből való megtisztulásról--"
2Peter1:10 ezért testvérek-- még inkább igyekezzetek elhivatástokat és kiválasztástokat szilárddá tenni-- mert ha ezeket teszitek-- nem botlotok meg soha--"
2Peter1:11 mert így gazdagon megadják nektek a bemenetelt a mi Urunknak és Üdvözítőnknek-- Jézus Krisztusnak korszakra szóló királyságába."
2Peter1:12 ezért igyekszem mindig emlékeztetni titeket ezekre-- noha ismerősök vagytok és szilárdak a jelenvaló igazságban--"
2Peter1:13 igazságosnak tartom pedig-- hogy ameddig ebben a sátorban vagyok-- ébresztgesselek titeket emlékeztetés által--"
2Peter1:14 tudom-- hogy gyorsan meglesz a sátorom letétele-- amint Urunk-- Jézus Krisztus is tudtomra adta--"
2Peter1:15 igyekszem pedig hogy mindenkor módotokban legyen elmenetelem után is ezekről megemlékezni--"
2Peter1:16 mert nem bölcsen kieszelt hitregék nyomába szegődve ismertettük meg veletek az Urunk Jézus Krisztus hatalmát és megjelenését-- hanem szemtanúi lettünk nagyságának--"
2Peter1:17 mert amikor az Atya Istentől azt a megbecsülést és dicsőséget kapta-- hogy hozzá a nagyszerű dicsőségtől ilyen szózat jött: ez az én szeretett Fiam-- aki megnyerte tetszésemet (kedvem lelem)--"
2Peter1:18 és ezt az égből jött hangot hallottuk-- amikor vele együtt voltunk a szent hegyen--"
2Peter1:19 és még szilárdabbul tartjuk a prófétai szót-- amelyre igen jól teszitek-- ha figyeltek-- mint egy sötét helyen világító mécsre-- amíg a nappal felragyog-- és a hajnalcsillag (fényhozó) feljön a szívetekben--"
2Peter1:20 először is ezt értsétek meg-- hogy az írás egy jövendölése sem származik saját magyarázatunkból--"
2Peter1:21 mert soha ember akaratából nem hoztak próféciát-- hanem a Szent Szellemtől sugalmazva szóltak Istentől emberek."
2Peter2:1 Támadtak pedig hamis próféták is a nép körében-- mint (ahogy) köztetek is lesznek hamis tanítók-- akik romboló szakadásokat (pusztító tévtanokat) vezetnek be-- megváltó Urukat is megtagadják-- magukra gyors pusztulást hoznak"
2Peter2:2 és sokan követik őket kicsapongásaikban-- akik miatt a valóság útját káromolják--"
2Peter2:3 akik kapzsiságukban (többet bírni-vágyásukban) költött szólamokkal becsapnak titeket-- akik számára az ítélet már régtől fogva nem marad el-- és a romlásuk nem szunnyad--"
2Peter2:4 mert ha Isten a vétkező angyalokat nem kímélte-- hanem az alvilág sötét üregeibe taszította őket-- hogy ott maradjanak őrizetben az ítéletre"
2Peter2:5 és a régi világnak sem kedvezett-- hanem csak Noét az igazságosság hírnökét őrizte meg nyolcadmagával-- amikor özönvizet zúdított az elvetemült világra--"
2Peter2:6 Szodoma és Gomora városát elhamvasztotta-- pusztulásra ítélte-- hogy példát állítson azoknak-- akik a jövőben elvetemültekké lesznek"
2Peter2:7 és az igazságos Lótot-- akit a gonoszok kicsapongó magaviselete meggyötört-- kiragadta--"
2Peter2:8 mert az igaznak-- mivel közöttük lakott-- látva és hallva törvénysértő tetteiket-- napról-napra gyötrelmet okozott igazságos lelkének--"
2Peter2:9 ért hozzá az Úr-- hogy az Istenben boldogokat a megpróbáltatásból kiragadja-- a nem igazakat pedig az ítélet napjára büntetésre fenntartsa--"
2Peter2:10 főként pedig azokat-- akik beszennyező vágyakban a (hús)test után járnak-- és a felsőbbséget megvetik-- vakmerők-- önfejűek-- nem rettegnek a dicső(ségben lévő)ket káromolni--"
2Peter2:11 holott az angyalok-- bár erősségre és hatalomra nagyobbak-- nem hoznak ellenük az Úr előtt káromló ítéletet--"
2Peter2:12 ezek pedig-- mint oktalan állatok-- amelyek természettől arra vannak-- hogy megfogják és elpusztítsák őket-- tudatlanságukban azokat káromolják-- akiket nem ismernek-- azzal-- hogy rontanak-- maguk is megromlanak--"
2Peter2:13 megkapják a bért gonoszságukért-- akik élvezetnek tartják a nappali tivornyát-- szennyfoltok és szégyenfoltok-- kéjelegnek a csalárd kívánságaikban-- amikor veletek együtt lakmároznak--"
2Peter2:14 akiknek szemei telve vannak azzal-- akivel házasságot törnek-- és telhetetlen vétkekkel csábítgatják a meg nem szilárdult lelkeket-- szívük be van gyakorolva a kapzsiságra: átok gyermekei!"
2Peter2:15 Akik az egyenes utat elhagyták-- és eltévedtek-- elindultak a Bálám – a Beor fiának – útján-- aki az igazságtalanság bérét megszerette--"
2Peter2:16 magát pedig kitette a saját törvénytelenségének: egy hangtalan igavonó állat emberi hangon megszólalt-- és meggátolta a próféta esztelenségét--"
2Peter2:17 ezek víztelen források és forgószéltől kergetett felhők-- akiknek a sötétség homálya van fenntartva--"
2Peter2:18 mert nagyhangú-- üres szólamokkal (hús)testi vágyakra-- kicsapongásra csábítják azokat-- akik alighogy elmenekültek azoktól-- akik tévúton járnak--"
2Peter2:19 szabadságot ígérnek nekik-- holott a romlottság rabszolgái-- mert mindenki annak a rabszolgaságába kerül-- aki legyűrte--"
2Peter2:20 mert ha azok-- akik a világ förtelmeitől megmenekültek az Úr és Üdvözítő Jézus Krisztus megismerése által-- de újra belekeveredve hatalmába estek-- azoknak az utolsó állapota rosszabb lett az azelőttinél--"
2Peter2:21 mert jobb lett volna nekik-- ha nem ismerték volna meg az igazság(osság) útját-- minthogy azt megismerve visszaforduljanak (elpártoljanak) a nekik átadott szent parancsolattól--"
2Peter2:22 végbe ment rajtuk az igaz példabeszéd: a kutya visszafordult ahhoz-- amit kihányt és a megfürdött disznó a sárban hempereg."
2Peter3:1 Ez már a második levél szeretteim-- amelyet nektek írok-- hogy fölkeltsem bennetek az emlékeztetés által a napfénytiszta gondolkodást--"
2Peter3:2 hogy eszetekbe jussanak azok a beszédek-- amelyeket előre megmondták a szent próféták-- és a mi parancsolatunk-- akik az Úrnak és Üdvözítőnek apostolai vagyunk--"
2Peter3:3 először ezt értsétek meg-- hogy az utolsó napokban csúfondáros gúnyolódok fognak jönni-- akik saját kívánságaik szerint járnak--"
2Peter3:4 és ezt mondják: hol van az Ó visszajövetelének ígérete? mert mióta az atyák elhunytak-- minden úgy maradt-- amint a teremtés kezdete óta van--"
2Peter3:5 mert ezek készakarva elfelejtik-- hogy az egek már régen megvoltak-- és a föld vízből és víz által állott össze az Isten szavára--"
2Peter3:6 amelyek által az akkori világ vízzel elárasztva elveszett--"
2Peter3:7 a mostani egeket pedig és a földet ugyanaz a szó elnapolta a tűz számára-- fenntartva az ítéletnek és az elvetemült emberek pusztulásának napjára."
2Peter3:8 Ez az egy pedig ne kerülje el figyelmeteket-- szeretteim-- hogy egy nap az Urnál olyan-- mint ezer esztendő-- és ezer esztendő-- mint egy nap--"
2Peter3:9 nem késik el az Úr az ígérettel-- ahogy némelyek késedelmeskedésnek tartják-- hanem hosszútűrő irántunk-- nem az a szándéka-- hogy valaki is elvesszen-- hanem mindenki gondolatmód megváltozásra jusson (helyet kapjon)."
2Peter3:10 Eljön pedig az Úr napja-- mint egy tolvaj-- amelyben az egek nagy robajjal elmúlnak-- az elemek pedig hőtől elégve felbomlanak-- a föld is-- a benne lelhető dolgok is."
2Peter3:11 miután mindezek így felbomlanak-- milyeneknek kell lennetek szent magatartástokban és az Isten tiszteletében--"
2Peter3:12 akik várjátok és siettetitek az Isten napjának eljövetelét-- amely által az egek tűzben égve felbomlanak-- és az elemek hőtől elégve megolvadnak--"
2Peter3:13 mi pedig új egeket és új földet várunk az Ő ígérete szerint-- amelyekben az igazságosság lakik--"
2Peter3:14 ezért szeretteim-- mivel ezeket várjátok-- legyetek rajta-- hogy szeplőtelenül és kifogástalanul találjon (titeket) Ő békességben"
2Peter3:15 és a mi Urunk hosszútűrését üdvösségnek tartsátok-- ahogyan a mi szeretett testvérünk-- Pál is-- a neki adott bölcsesség szerint írta nektek--"
2Peter3:16 ahogyan minden levelében is-- amikor bennük ezekről szól-- amelyekben vannak némely nehezen érthető dolgok-- amelyeket a tanulatlanok és meg nem szilárdultak kicsavarnak-- mint a többi írásokat is-- a saját vesztükre."
2Peter3:17 Ti-- tehát-- szeretteim-- mivel előre tudjátok ezt-- őrizkedjetek-- nehogy az erkölcstelenek tévedése elsodorjon benneteket-- vagy ki ne essetek saját szilárdságotokból--"
2Peter3:18 növekedjetek pedig a mi Urunk és Üdvözítőnk-- Jézus Krisztus kegyelmében és ismeretében. Övé legyen a dicsőség most is-- és a korszak napjára."
1John1:1 Ami kezdettől fogva volt-- amit hallottunk-- amit láttunk szemünkkel-- amit szemléltünk és kezünk megtapintott-- az élet Igéjéről--"
1John1:2 és ez az élet megjelent-- és láttuk-- tanú(bizony)ságot teszünk róla és hirdetjük nektek a világkorszakra szóló (aioni) életet-- amely az Atya felé fordult és megjelent nekünk:"
1John1:3 amit láttunk és hallottunk-- hirdetjük nektek is (azért)-- hogy ti is közösségben legyetek velünk-- és a mi közösségünk pedig az Atyával és a Fiával-- Jézus Krisztussal--"
1John1:4 ezeket írjuk nektek (azért)-- hogy az örömünk teljes legyen--"
1John1:5 és ez az üzenet-- amelyet hallottunk tőle és hirdetünk nektek-- hogy az Isten fény-- és semmi sötétség nincs benne."
1John1:6 Ha mondjuk-- hogy közösségünk van vele és a sötétségben járunk-- hazudunk-- és nem tesszük az igazságot--"
1John1:7 ha pedig a fényben járunk-- mint Ő (maga) a fényben van-- közösségünk van egymással-- és Jézus Krisztusnak-- a Fiának vére megtisztít minket minden vétektől (bűntől)."
1John1:8 Ha azt mondjuk-- hogy vétkünk nincs-- magunkat csaljuk meg és az igazság nincs bennünk--"
1John1:9 ha megvalljuk a vétkeinket-- hű és igaz-- hogy megbocsátja nekünk a vétkeket-- és megtisztít minket minden igazságtalanságtól--"
1John1:10 ha azt mondjuk-- hogy nem vétkeztünk-- hazuggá tesszük Őt-- és az Igéje nincs bennünk--"
1John2:1 gyermekeim-- ezeket írom nektek-- nehogy vétkezzetek (célt ne tévesszetek)-- és ha valaki vétkezik-- szószólónk van az Atyánál: Jézus Krisztus-- az igazságos"
1John2:2 és Ő (maga) az engesztelő áldozat a vétkeinkért-- és nem csak a mienkért egyedül-- hanem az egész világéért is"
1John2:3 és abból tudjuk meg-- hogy megismertük-- ha parancs(olat)ait megtartjuk--"
1John2:4 aki mondja-- hogy ismerem Őt-- és a parancs(olat)ait nem tartja meg-- hazug az-- és benne a való(igaz)ság nincs meg--"
1John2:5 aki pedig megtartja az Igét való(igazság)ban-- abban az Isten szeretete végcélba jutott. Erről tudjuk-- hogy benne vagyunk."
1John2:6 aki azt mondja-- hogy benne marad-- köteles (tartozik) úgy járni-- ahogyan Ő is járt--"
1John2:7 szeretteim-- nem új parancs(olat)ot írok nektek-- hanem régi parancs(olat)ot-- amely birtokotokban van kezdettől fogva: a régi parancsolat) az az Ige-- amelyet hallottatok--"
1John2:8 ismét új parancs(olat)ot írok nektek-- ami igaz Őbenne és tibennetek-- azt-- hogy a sötétség elvonul (múlik) és az igazi fény már ragyog--"
1John2:9 aki azt mondja-- a fényben van és a testvérét gyűlöli-- a sötétségben van mostanáig is--"
1John2:10 aki szereti a testvérét-- az a fényben marad és megbotránkoztató (megütközés) nincs benne--"
1John2:11 aki pedig gyűlöli a testvérét-- sötétségben van-- és a sötétségben jár-- és nem tudja hova megy-- mert a sötétség megvakította a szemeit--"
1John2:12 írok nektek kisgyermekek-- mert megbocsátást nyertek a vétkeitek az Ő nevéért--"
1John2:13 írok nektek apák-- mivel megismertétek azt-- Aki a kezdet óta van-- írok nektek ifjak-- mivel legyőztétek a gonoszt--"
1John2:14 írtam nektek kisgyermekek-- mivel megismertétek az Atyát-- írtam nektek apák-- mivel megismertétek azt-- Aki kezdet óta van. írtam nektek ifjak-- mivel erősek vagytok-- és az Isten igéje bennetek marad-- és legyőztétek a gonoszt."
1John2:15 Ne szeressétek a világot-- sem pedig amik a világban vannak-- ha valaki szereti a világot-- nincs meg abban az Atya szeretete--"
1John2:16 mivelhogy minden-- ami a világban van-- a (hús)test kívánsága-- a szemek kívánsága és a (meg)él(h)et(és) kérkedése (fitogtatása)-- az nincs az Atyától-- hanem a világból van"
1John2:17 és a világ elmúlik-- a kívánsága is-- aki pedig megteszi az Isten akaratát-- az megmarad a világkorszakba (aionba)--"
1John2:18 gyermekeim-- utolsó óra van-- és amint hallottátok-- hogy jön az antikrisztus-- és mert sok antikrisztus lett-- ebből tudjuk-- hogy az utolsó óra itt van."
1John2:19 Közülünk jöttek ki-- de nem voltak belőlünk valók-- mert ha belőlünk valók lettek volna-- megmaradtak volna velünk-- hanem azért lett így-- hogy nyilvánvalóvá legyen-- hogy nincs mindenki belőlünk (közülünk)"
1John2:20 és ti a kenet birtokosai vagytok a Szenttől-- és ezt tudjátok mindnyájan--"
1John2:21 nem azért írtam nektek-- mintha nem tudnátok az igazságot-- hanem mivel hogy tudjátok azt-- és hogy semmiféle hazugság nincs az igazságból--"
1John2:22 ki a hazug-- ha nem az-- aki tagadja-- hogy Jézus a Krisztus (Felkent)? ez az antikrisztus-- aki tagadja az Atyát és a Fiút--"
1John2:23 aki tagadja a Fiút-- azé nem lehet az Atya sem-- aki vallja a Fiút-- azé az Atya is. Ti amit hallottatok kezdettől fogva-- az maradjon bennetek."
1John2:24 Ha bennetek marad-- amit kezdettől fogva hallottatok-- ti is a Fiúban és az Atyában maradtok--"
1John2:25 és ez az ígéret-- amelyet Ő maga ígért nektek-- a világkorszakra szóló (aioni) élet--"
1John2:26 ezeket írtam nektek azokról-- akik megtévesztenek (félrevezetnek) titeket"
1John2:27 és ami titeket illet-- a kenet-- amelyet Tőle kaptatok-- megmarad bennetek-- és nincs szükségetek arra-- hogy bárki tanítson titeket-- hanem annak a kenete megtanít titeket mindenre-- és az is igaz és nem hazugság-- ahogy(an) tanított titeket-- úgy maradjatok benne"
1John2:28 és most gyermekeim-- maradjatok benne-- hogy amikor megjelenik-- nyílt bizalmunk legyen-- és nehogy megszégyenüljünk az eljövetelekor--"
1John2:29 ha tudjátok-- hogy igazságos-- tudjátok azt is-- hogy mindenki-- aki az igazságossághoz szabja tetteit-- Belőle született (veszi eredetét)--"
1John3:1 nézzétek-- mekkora szeretetet adott nekünk az Atya (azért)-- hogy Isten gyermekeinek hívassunk-- és azok is vagyunk-- ezért nem ismer minket a világ-- mert nem ismeri Őt."
1John3:2 Szeretteim-- most Isten gyermekei vagyunk-- és még nem lett nyilvánvalóvá-- mik leszünk-- de tudjuk-- hogy ha nyilvánvaló lesz-- hozzá hasonlók leszünk-- mivelhogy meglátjuk Őt-- amint van--"
1John3:3 és mindenki-- akinek e reménysége megvan hozzá-- megtisztogatja magát-- mint ahogyan Ő is szentül tiszta--"
1John3:4 mindenki-- aki vétkezik-- a törvénytelenséget is teszi-- és a vétek: a törvényszegés--"
1John3:5 és tudjátok-- hogy Ő azért jelent meg-- hogy a vétkeket elvegye és vétek Őbenne nincs--"
1John3:6 mindenki-- aki benne marad-- nem vétkezik-- mindenki-- aki vétkezik-- nem látta Őt-- sem pedig nem ismerte meg Őt--"
1John3:7 gyermekeim-- senki ne vezessen félre (ne tévesszen meg) titeket-- aki az igazságossághoz szabja tetteit-- az igazságos-- mint ahogy Ő (is) igazságos--"
1John3:8 aki teszi a vétket-- az ördögtől van-- mivelhogy kezdettől fogva az ördög vétkezik-- ezért jelent meg az Isten Fia-- hogy lerontsa (lebontsa) az ördög munkáját--"
1John3:9 mindenki-- aki Istenből lett-- vétket nem tesz-- mivel az Ő magja benne marad és nem vétkezhet-- mivelhogy Istenből született (ered)--"
1John3:10 így lesznek szemmel láthatók (nyilvánvalók) az Isten gyermekei és az ördög gyermekei-- mindenki-- aki nem az igazságossághoz szabja tetteit-- nincs Istenből-- és az sem-- aki nem szereti a testvérét--"
1John3:11 mert ez az az üzenet-- amelyet kezdettől fogva hallottatok-- hogy szeressük egymást--"
1John3:12 ne úgy-- mint Kain-- aki a gonoszból volt és agyonütötte a testvérét-- és miért ölte meg? mert a tettei gonoszak voltak-- a testvéréé pedig igazak--"
1John3:13 nehogy csodálkozzatok-- testvérek-- ha gyűlöl titeket a világ;"
1John3:14 mi tudjuk-- hogy átmentünk a halálból az életbe-- mivelhogy szeretjük a testvéreket; aki nem szeret-- a halálban marad--"
1John3:15 mindenki-- aki gyűlöli a testvérét-- embergyilkos-- és tudjátok-- hogy egy embergyilkosnak sincs birtokában a világkorszakra szóló (aioni) élet."
1John3:16 Arról ismertük fel a szeretetet-- hogy Ő értünk a lelkét letette-- és nekünk is kötelességünk a testvérekért a lelkünket letenni."
1John3:17 Akinek pedig megvan a megélhetése e világban-- és elnézi-- hogy a testvére szükséget szenved-- és bezárja szívét (a bensejét) előle-- hogyan marad meg az Isten szeretete abban?"
1John3:18 gyermekeim-- nehogy szóval szeressünk-- se(m) pedig nyelvvel-- hanem tettel és valóságban--"
1John3:19 ebből ismerjük meg-- hogy valóságból vagyunk-- és a színe előtt így nyugtatjuk meg szívünket--"
1John3:20 hiszen-- ha vádol is minket a szívünk-- nagyobb az Isten a szívünknél-- ismer és tud mindent--"
1John3:21 szeretteim-- ha a szív nem vádol-- nyílt bizalmunk van az Istenhez--"
1John3:22 és amit (csak) kérünk-- megkapjuk tőle-- hiszen a parancsolatait megtartjuk és ami kedves a szemében-- azt tesszük"
1John3:23 és az a parancsolat-- hogy higgyünk a Fiának-- Jézus Krisztusnak nevében-- és szeressük egymást-- mint ahogyan parancsul adta nekünk."
1John3:24 aki megtartja a parancs(olat)ait-- az benne marad-- Ő is abban-- és erről ismerjük meg-- hogy bennünk marad-- a (Szent) Szellemről-- akit nekünk adott."
1John4:1 Szeretteim-- nehogy minden szellemnek higgyetek-- hanem vizsgáljátok meg a szellemeket-- hogy Istenből vannak-e-- mivelhogy sok hazug próféta jött ki a világba--"
1John4:2 erről ismeritek meg az Isten Szellemét; minden szellem-- amely megvallja Jézus Krisztust-- hogy (hús)testben jött el-- Istenből van--"
1John4:3 és minden szellem-- amely nem vallja meg Jézust-- nem Istenből van-- ez is az antikrisztusé-- amelyről hallottátok-- hogy eljön-- és most a világban van már."
1John4:4 Ti az Istenből vagytok-- kis gyermekeim-- és legyőztétek őket-- mivelhogy nagyobb az-- aki bennetek van-- mint aki a világban van--"
1John4:5 ők a világból vannak-- ezért a világból szólnak-- és a világ rájuk hallgat--"
1John4:6 mi az Istenből vagyunk-- aki ismeri az Istent-- az hallgat minket-- aki nincs az Istenből-- nem hallgat minket-- ebből ismerjük meg a valóság szellemét és a tévelygés szellemét--"
1John4:7 szeretteim-- szeressük egymást-- hiszen a szeretet az Istenből van-- mindenki-- aki szeret-- az Istenből született (van)-- és ismeri az Istent--"
1John4:8 aki nem szeret-- nem ismeri az Istent-- hiszen az Isten szeretet--"
1John4:9 ebben lett nyilvánvalóvá az Isten szeretete bennünk-- hogy a Fiát-- az egyszülöttet-- elküldte az Isten a világba-- hogy éljünk általa--"
1John4:10 ebben van a szeretet-- nem hogy mi szerettük az Istent-- hanem hogy Ő szeretett minket-- és elküldte a Fiát engesztelő áldozatul vétkeinkért."
1John4:11 Szeretteim-- ha így szeretett az Isten minket-- nekünk is kell (mi is tartozunk) egymást szeretni."
1John4:12 Istent soha senki nem látta-- ha szeretjük egymást-- az Isten bennünk marad-- és a szeretete végcélba jut (tökéletes lesz) bennünk--"
1John4:13 abból ismerjük fel-- hogy benne maradunk és Ő bennünk-- hogy Szelleméből adott nekünk"
1John4:14 és mi láttuk-- tanú(bizony)ságot is teszünk arról-- hogy az Atya elküldte a Fiút a világ üdvözítőjéül--"
1John4:15 aki megvallja-- hogy Jézus az Isten Fia-- az Isten megmarad abban-- és Ő is az Istenben"
1John4:16 és mi megismertük és elhittük a szeretetet-- amellyel az Isten minket szeret. Az Isten szeretet-- és aki megmarad a szeretetben-- az Istenben marad-- és az Isten is őbenne--"
1John4:17 ebben jutott végcélba a szeretet közöttünk-- hogy bizodalmunk legyen az ítélet napján-- mivel amint Ő van-- mi is úgy vagyunk e világban--"
1John4:18 Félelem nincs a szeretetben-- hanem a végcélba ért szeretet kihajtja a félelmet-- hiszen a félelem fenyítéstől tart-- aki pedig fél-- nem jutott végcélba a szeretetben."
1John4:19 Mi szeretjük Őt-- hiszen Ő előbb szeretett minket--"
1John4:20 ha valaki azt mondja-- hogy: szeretem az Istent-- és a testvérét gyűlöli-- hazug-- mert aki nem szereti a testvérét-- akit lát-- az Istent sem képes szeretni-- akit nem lát"
1John4:21 és ezt a parancs(olat)ot kaptuk tőle-- hogy aki szereti az Istent-- szeresse a testvérét is--"
1John5:1 mindenki-- aki hiszi-- hogy Jézus a Krisztus-- az Istenből lett-- és mindenki-- aki szereti azt-- aki Őt nemzette-- szereti azt is-- aki lett belőle--"
1John5:2 abból ismerjük meg-- hogy szeretjük az Isten gyermekeit-- hogy ugyanakkor az Istent is szeretjük-- és a parancs(olat)ait megtesszük--"
1John5:3 mert az az Isten iránti szeretet-- hogy a parancs(olat)ait megtartjuk-- és az Ő parancs(olat)ai nem nehezek--"
1John5:4 mivel minden-- ami Istenből lett-- legyőzi a világot-- és az a győzelem-- amely legyőzte a világot-- a mi hitünk--"
1John5:5 ki az-- aki legyőzi a világot-- ha nem az-- aki hiszi-- hogy Jézus az Isten Fia."
1John5:6 Ő az-- aki jött vizen és véren át-- Jézus Krisztus-- nemcsak vízben-- hanem vízben és vérben-- és a Szellem a tanú(bizony)ságtévő--"
1John5:7 hiszen a Szellem a valóság-- mivelhogy hárman vannak a tanú(bizony)ságtévők:"
1John5:8 a Szellem-- és a víz-- és a vér-- és ez a három egybetorkollik--"
1John5:9 ha az emberek tanú(bizony)ságtevését elfogadjuk-- az Isten tanú(bizony)ságtétele nagyobb-- mivel tanú(bizony)ságot tett a Fia mellett."
1John5:10 Aki hisz az Isten Fiában-- megvan önmagában a tanú(bizony)ságtétele-- aki nem hisz az Istennek-- hazuggá tette Őt-- mivelhogy nem hitt abban a tanú(bizony)ságtételben-- amellyel Isten tanú(bizony)ságot tett a Fia mellett"
1John5:11 és ez a tanú(bizony)ságtétel-- hogy (világ)korszakra szóló (aioni) életet adott az Isten nekünk-- és ez az élet a Fiában van."
1John5:12 Akié a Fiú-- azé az élet-- akinél nincs az-- Isten Fia-- annak nincs élete--"
1John5:13 ezeket írtam nektek azért-- hogy tudjátok-- hogy a (világ)korszakra szóló élet birtokosai vagytok-- akik hisztek az Isten Fiának nevében--"
1John5:14 és ez az iránta való nyílt bizodalom-- hiszen ha valamit kérünk akarata szerint-- meghallgat minket--"
1John5:15 és ha tudjuk-- hogy meghallgat minket-- bármit kérünk is-- akkor tudjuk-- hogy birtokoljuk a kéréseket-- amelyeket kértünk tőle--"
1John5:16 ha valaki látja-- hogy testvére vétkezik-- nem halálra vivő vétekkel-- könyörögjön érte és életet ad azoknak-- akik nem vétkeznek halálra vivő vétkekkel-- van vétek-- ami halálra visz-- nem az ilyenről mondom-- hogy könyörögjön--"
1John5:17 minden igaz(ság)talanság vétek-- de van vétek-- ami nem halálra vivő."
1John5:18 Tudjuk-- hogy senki-- aki Istenből lett-- nem vétkezik-- hanem aki Istenből lett-- megtartóztatja (megőrzi) magát-- és a gonosz nem érinti."
1John5:19 Tudjuk-- hogy Istenből vagyunk-- és az egész világ a gonoszságban hever (fetreng)--"
1John5:20 tudjuk pedig-- hogy az Isten Fia eljött és belátást adott-- hogy megismerjük a valóigazat és a valóigazban vagyunk-- az Ő Fiában-- Jézus Krisztusban-- Ő a valóigaz Isten és a világkorszakra szóló élet."
1John5:21 kisgyermekeim-- őrizzétek meg magatokat a bálványoktól--"
2John1:1 az elöljáró a kiválasztott úrnőnek és a gyermekeinek-- akiket én szeretek-- valóságban-- és nem(csak) én egyedül-- hanem mindenki-- akik megismerték a valóságot--"
2John1:2 a valóságért-- amely megmarad bennünk-- és velünk lesz a világkorszakra (aionra)."
2John1:3 Velünk lesz a kegyelem-- irgalom-- békesség az Atya Istennél és Jézus Krisztusnál-- az Atya Fiánál-- valóságban és szeretetben."
2John1:4 Megörültem szerfelett-- hogy találtam a gyermekeid között olyanokat-- akik valóságban járnak-- mint ahogy parancs(olat)ot kaptunk az Atyánál"
2John1:5 és most kérlek téged-- úrnő-- nem mintha új parancs(olat)ot írnék neked-- hanem amit kaptunk kezdettől fogva-- hogy szeressük egymást"
2John1:6 és ez a szeretet azért van-- hogy járjunk a parancs(olat)a szerint-- ez a parancs(olat) az-- hogy amint hallottátok kezdettől fogva-- abban járjatok--"
2John1:7 mivel sok csaló (ámító) jött ki (lépett porondra) a világba-- akik nem vallják-- hogy Jézus (hús)testben eljött Krisztus-- ez a csaló és az antikrisztus--"
2John1:8 vigyázzatok magatokra-- nehogy elveszítsétek azt-- amit kimunkáltunk (megszereztünk)-- hanem teljes bért kapjatok--"
2John1:9 mindenki-- aki tovább megy és nem marad meg a Krisztus tan(ítás)ában-- nem bírja Istent-- aki megmarad a tan(ítás)ban-- az bírja az Atyát és a Fiút is--"
2John1:10 ha valaki hozzátok megy és nem ezt a tan(ítás)t viszi-- nehogy befogadjátok házatokba-- és nehogy köszöntsétek („örömet kívánjatok” neki)."
2John1:11 Mert aki ezt mondja neki: örömöt kívánok-- az közösséget vállal annak gonosz tetteivel--"
2John1:12 sok írni valóm volna nektek-- de nem akarok papírra és tintával-- hanem remélem-- eljutok hozzátok-- és szemtől-szembe szólhatok-- hogy a mi örömünk teljes(sé) legyen."
2John1:13 Köszöntenek téged a te kiválasztott nőtestvéred gyermekei.
3John1:1 Az elöljáró Gaiusnak-- a szeretettnek-- akit én valóban szeretek."
3John1:2 Szeretettem-- mindenben kívánom-- jól menjen sorod (jól haladjon utad) és egészséges légy-- mint ahogy jó úton halad a lelked--"
3John1:3 mert roppant megörültem-- amikor jöttek testvérek-- és tanú(bizony)ságot tettek a való(igaz)ságról-- mint ahogy te való(igaz)ságban jársz."
3John1:4 Ennél nagyobb örömem nincs-- mint amikor hallom-- hogy a gyermekeim a való(igaz)ságban járnak."
3John1:5 Szeretettem-- ha hűen teszed azt-- amit művelsz-- a testvérek-- sőt az idegenek irányában--"
3John1:6 akik tanú(bizony)ságot tettek a szeretetedről a (kihívott) gyülekezet (eklézsia) előtt-- jól (eszményien) teszed-- ha Istenhez méltóan indítod útjukra--"
3John1:7 mert az Ő nevéért keltek útra-- semmit sem kapva a nemzet(beli)ektől--"
3John1:8 mi tehát tartozunk felkarolni az ilyeneket azért-- hogy munkatársaik lehessünk a valóságnak--"
3John1:9 írtam valamit a (kihívott) gyülekezetnek (eklézsiának)-- de a közöttük elsőséget kedvelő Diotrephesz nem fogad el minket--"
3John1:10 ezért-- ha odaérkezem-- emlékezetébe idézem a dolgait-- hogy gonosz szavakkal fecsegett ellenünk-- és még ezzel sem érve be-- nem fogadja be a testvéreket-- és másfelől-- akiknek ez szándékukban van-- megakadályozza és a (kihívott) gyülekezetből kiveti őket."
3John1:11 Szeretettem-- nehogy utánozd a rosszat-- hanem a jót. A jóttevő Istenből van-- aki rosszat tesz-- az nem látta az Istent."
3John1:12 Demeterről mindenki tanú(bizony)ságot tett-- maga a való(igaz)ság is-- mi is tanú(bizony)ságot teszünk-- és tudod-- hogy a mi tanú(bizony)ságtételünk (való)igaz--"
3John1:13 sok írnivalóm volna neked-- de nem akarok neked tintával és tollal írni--"
3John1:14 remélem-- csakhamar meglátlak téged-- és szemtől-szembe szólhatunk. (1:15) Béke neked! Köszöntenek téged a barátok. Köszöntsd a barátokat név szerint."
Jude1:1 Júdás-- Jézus Krisztus rabszolgája-- Jakabnak testvére; az Atya Istenben szeretett és Jézus Krisztusban megőrzött elhívottaknak."
Jude1:2 Irgalom nektek és békesség és bőséges szeretet.
Jude1:3 Szeretteim-- minden igyekezetet megteszek-- hogy írjak nektek a közös üdvösség felől-- szükségesnek tartottam buzdítást (intést) írni nektek-- hogy tusakodjatok a szenteknek egyszer átadott hitért--"
Jude1:4 mert belopódzott néhány ember-- akik régen fel vannak írva erre az ítéletre-- elvetemültek-- akik Istenünk kegyelmét kicsapongásra fordítják-- és az egyetlen Uralkodót és Urunkat-- Jézus Krisztust megtagadják."
Jude1:5 Emlékeztetni szándékozlak pedig titeket-- akik egyszer már mindezt megtudtátok-- hogy az Úr-- amikor népét Egyiptomból kimentette-- másodszor azokat-- akik nem hittek (hűen)-- elpusztította--"
Jude1:6 az angyalokat meg-- akik nem őrizték meg főhatalmukat-- hanem elhagyták a saját lakóhelyüket-- a nagy nap ítéletére láthatatlan kötelékekben homály alatt őrzi--"
Jude1:7 amint Szodoma és Gomora és a körülöttük lévő városok-- amelyek hozzájuk hasonló módon cédálkodtak és másféle (hús)test után jártak-- intő példa gyanánt feküsznek előttünk-- világkorszakig tartó (aioni) tűz büntetését viselik."
Jude1:8 Hasonlóképpen-- ennek ellenére-- ezek az álmodozók (hús)testüket beszennyezik-- a felsőségeket megvetik-- dicsőségeket káromolnak."
Jude1:9 Pedig Mihály arkangyal-- amikor az ördöggel vitatkozott Mózes teste fölött-- nem mert káromló ítéletet mondani rá-- hanem ezt mondta: dorgáljon meg téged az Úr!"
Jude1:10 ezek pedig azt-- amit nem ismernek-- káromolják; azok pedig-- amiket természetszerűleg (ösztönösen)-- mint az oktalan állatok-- értenek-- romlásukra válnak."
Jude1:11 Jaj nekik-- mivelhogy a Kain útján járnak és a Bálám bérének tévelygésébe rohantak-- és Kóré ellentmondásában pusztultak el--"
Jude1:12 ezek a szennyfoltok a szeretetvendégségeiteken; akik veletek együtt lakmározni nem félnek; csak hizlalják magukat-- víztelen felhők szelektől kergetve-- késő őszi-- gyümölcstelen-- kétszer elhalt-- gyökerestől kiszaggatott fák--"
Jude1:13 tenger vad hullámai-- amelyek saját szégyenüket tajtékozzák ki-- tévelygő csillagok-- akiknek a sötétség homálya van fönntartva egy világkorszakra (aionra)."
Jude1:14 Ezekről jövendölt pedig Énok is-- aki Ádámtól a hetedik volt-- és ezt mondta; nézzétek-- eljött az Úr tízezer szentjével--"
Jude1:15 hogy ítéletet tartson mindenki ellen-- és megfeddje az elvetemülteket mind az összes elvetemült tettükért-- amelyet elvetemülten elkövettek-- és minden durva szóért-- amelyet szóltak ellene az elvetemült vétkesek (céltévesztők)--"
Jude1:16 ezek a zúgolódó elégedetlenkedők-- akik kívánságaik szerint járnak-- és a szájuk nagyokat szól-- megcsodálnak személyeket-- haszonért."
Jude1:17 Ti pedig szeretteim-- emlékezzetek meg a beszédekről-- amelyeket a mi Urunk-- Jézus Krisztus apostolai előre megmondták--"
Jude1:18 hiszen megmondták nektek-- hogy az utolsó időben lesznek gúnyolódok-- akik elvetemült kívánságaik szerint járnak--"
Jude1:19 ezek-- akik válaszfalakat emelnek-- lelkiek-- akikben nincs Szellem--"
Jude1:20 ti pedig szeretteim-- épüljetek (rá) a ti legszentebb hithűségetekre-- Szent Szellemben imádkozzatok--"
Jude1:21 magatokat Isten szeretetében őrizzétek meg-- várjátok a mi Urunk-- Jézus Krisztus irgalmát a korszakokon át tartó (aioni) életre--"
Jude1:22 könyörüljetek azokon-- akik kételkednek--"
Jude1:23 mentsétek meg a tűzből kiragadva őket-- akiken pedig könyörültök félelemmel-- gyűlöljétek még a(z alsó) ruhát is-- amelyet a (hús)test beszennyezett."
Jude1:24 Annak pedig-- aki képes (hatalma van) titeket botlás nélkül megőrizni-- és odaállíthat dicsőségének színe elé kifogástalanul ujjongásban--"
Jude1:25 az egyetlen Istennek-- a mi Üdvözítőnknek-- a mi Urunk-- Jézus Krisztus által dicsőség-- fenség-- erő és teljhatalom minden világkorszak előtt és most és minden világkorszakba (aionba). Ámen."
Revelation1:1 Jézus Krisztus kinyilatkoztatása (lelepleződése)-- amelyet adott neki az Isten-- hogy megmutassa rabszolgáinak-- amiknek meg kell lenni gyorsan-- és megjelentette és elküldte az Ő angyala által-- rabszolgájának-- Jánosnak--"
Revelation1:2 aki tanú(bizony)ságot tett az Isten Igéjéről (szaváról)-- és Jézus Krisztus tanú(bizony)ságtételéről-- amennyit látott."
Revelation1:3 Boldog-- aki felolvassa-- és akik hallgatják a prófétálás szavait és megőrzik-- amik abban meg vannak írva-- mert közel az idő(szak)."
Revelation1:4 János-- a hét (kihívott) gyülekezetnek-- amely Ázsiában van: kegyelem néktek és békesség attól-- aki van-- aki volt és aki eljön és a hét szellemtől-- akik a trónja előtt vannak--"
Revelation1:5 és Jézus Krisztustól-- Aki a hithű tanú(bizony)ság-- Aki a halottak elsőszülötte és a föld királyainak fej(edelm)e. Annak-- Aki szeret minket és megváltott (feloldott) a mi vétkeinkből-- az Ő vérében--"
Revelation1:6 és tett minket királysággá az Ő Istenének és Atyjának papjaivá. Övé a dicsőség és a hatalom a világkorszakok világkorszakain át. Ámen.
Revelation1:7 Lám-- eljön a felhőkkel és meglátja Őt minden szem-- és azok is-- akik átdöfték és a mellét veri fölötte a föld minden törzse. Igen. Ámen."
Revelation1:8 Én vagyok az Alfa és az Omega (a kezdet és a vég)-- mondja az Úr-- az Isten-- aki van és aki volt és aki eljön-- a Mindenható."
Revelation1:9 Én-- János-- a testvéretek és közös részestársatok a nyomorúságban (szorongattatásban)-- és királyságban és Jézus tűrve-várásában-- a Pátmosz nevű szigetre jutottam az Isten Igéje miatt és Jézus tanú(bizony)ságtételéért."
Revelation1:10 Szellemben eljutottam az Úr napján-- és hátam mögött erős (nagy) hangot hallottam-- mint valami harsonát--"
Revelation1:11 amely ezt mondta: amit látsz-- írd könyv(tekercs)be és küldd el a hét (kihívott) gyülekezetnek: Efézusba és Szmirnába és Pergamonba és Tiatirába és Szárdeszbe és Filadelfiába és Laodikeába."
Revelation1:12 És megfordultam-- hogy lássam a Hangot-- amely szólt velem és amint megfordultam-- láttam (észrevettem) hét arany mécstartót--"
Revelation1:13 és a mécstartók között az Emberfiához hasonlót-- aki lábig (bokáig) érő ruhát viselt és mellét arany öv övezte körül--"
Revelation1:14 a feje pedig és a haja fehér (volt)-- mint a hófehér gyapjú és a szemei mint a tűz lángja--"
Revelation1:15 és a lábai hasonlók az olvasztókemencében izzó bronzérchez és a hangja-- mint sok víznek zúgása--"
Revelation1:16 és a jobb kezében hét csillagot tartott és a szájából kétélű éles kard jött ki (elő) és az arca-- mint a nap tündököl erejében--"
Revelation1:17 és amikor megláttam Őt-- leestem a lábaihoz-- mint egy halott és rámtette jobbját és ezt mondta: nehogy félj-- én vagyok az első és az utolsó--"
Revelation1:18 és az élő; halott voltam (halottá lettem) és lám élő vagyok a világkorszakok világkorszakában (aioni) és birtokomban vannak a halál és az alvilág (láthatatlan sírvilág) kulcsai--"
Revelation1:19 írd meg-- amiket láttál-- és amik vannak és amik történni fognak ezután:"
Revelation1:20 a hét csillag titkát-- amelyeket láttál a jobbomon és a hét arany mécstartót. A hét csillag: a hét (kihívott) gyülekezet angyala és a hét mécstartóállvány a hét (kihívott) gyülekezet."
Revelation2:1 Az efézusi (kihívott) gyülekezet angyalának (hírvivő-követének) írd meg: ezeket pedig mondja az-- aki tartja a hét csillagot a jobbjában-- aki a hét arany mécstartóállvány között jár(kál)--"
Revelation2:2 tudom a dolgaidat (ismerem a munkáidat) és a fáradozásaidat és a kitartásodat-- és hogy nem vagy képes elhordozni a rosszakat és próbára tetted azokat-- akik apostoloknak mondják magukat és nem azok és hazugoknak találtad őket--"
Revelation2:3 és van kitartásod és szenvedést hordoztál a nevemért és nem fáradtál bele--"
Revelation2:4 hanem kifogásom van ellened-- hogy a szeretetedet-- az elsőt elhagytad--"
Revelation2:5 emlékezzél tehát rá-- honnan estél ki és térj észre (változtass gondolkozásmódot) és az első tetteket cselekedd-- ha pedig (netán) nem-- eljövök hozzád és elmozdítom a mécstartó állványodat a helyéről-- ha netalán nem térsz észre (nem változtatsz gondolkodásmódodon)--"
Revelation2:6 hanem az megvan benned-- hogy gyűlölöd a nikolaiták dolgait-- amelyeket én is gyűlölök."
Revelation2:7 Akinek füle van-- hallja meg-- amit a Szellem mond a kihívott gyülekezeteknek. A győztesnek adok majd enni az élet fájáról-- amely az Isten paradicsomában van--"
Revelation2:8 és a szmirna(bel)i (kihívott) gyülekezet angyalának ezt írd: ezeket mondja az első és az utolsó-- aki halottá lett és feléledt (életre kelt)--"
Revelation2:9 ismerem (tudom) a te szorongattatásodat és koldusszegénységedet-- de gazdag vagy és azoknak káromlását (szidalmát)-- akik zsidónak mondják magukat és nem azok-- hanem a sátán zsinagógája (összejövetele)."
Revelation2:10 Nehogy félj a rád jövő (váró) szenvedésektől. Lám! Az ördög börtönbe készül vetni (fog dobni) egyeseket közületek (azért)-- hogy próbára tegyen és nyomorúságotok (szorongattatásotok) lesz tíz napig. Légy hű halálig és odaadom neked (megadom majd neked) az élet győzelmi koszorúját."
Revelation2:11 Akinek füle van-- hallja meg amit a Szellem mond a kihívott gyülekezeteknek. A győztesnek semmiképpen nem árt a második halál--"
Revelation2:12 és a pergamon(bel)i kihívott gyülekezet angyalának írd meg: ezeket mondja az-- akié a kétélű éles kard:"
Revelation2:13 Tudom-- hogy hol lakol-- ahol a sátán trónja van-- és ragaszkodsz az én nevemhez és nem tagadtad meg az én hithűségemet azokban a napokban sem-- amikor Antipast-- a hívemet (hithű tanúbizonyságtevőmet) megölték nálatok-- ahol a sátán lakik--"
Revelation2:14 hanem van egy kevés kifogásom ellened-- hogy vannak ott nálad-- akik a Bálám tan(ítás)át tartják-- aki tanította Bálákot-- hogy dobjon botránykövet Izrael fiai elé-- hogy egyenek a bálványáldozatból és cédálkodjanak."
Revelation2:15 így vannak nálad is-- akik hasonlóképpen a nikolaiták tanítását tartják."
Revelation2:16 Térj észre (változtasd meg gondolkodásmódodat) tehát; ha pedig (netán) nem-- elmegyek hamar (gyorsan) és harcbaszállok velük az én szám kardpengéjével--"
Revelation2:17 akinek füle van-- hallja meg-- amit a Szellem mond a kihívott gyülekezeteknek. A győzelmesnek adok majd az elrejtett mannából és adok neki egy fehér vésett kövecskét és a vésett kövecskére írva új nevet-- amelyet senki nem ismer (netán)-- csak az-- aki kapja--"
Revelation2:18 és a tiatirabeli kihívott gyülekezet hírvivő követének (angyalának) ezt írd: ezeket mondja az Isten Fia-- akinek szemei olyanok-- mint a tűz lángja és a lábai hasonlók a bronzérchez--"
Revelation2:19 tudom a te dolgaidat (ismerem a munkáidat) és szeretetedet és hithűségedet és diakóniai szolgálatodat és kitartásodat és tetteidet-- az utolsókat is-- amelyek többek (többet érnek) az előzőeknél--"
Revelation2:20 hanem van ellened kifogásom-- hogy megengeded Jezabel asszonynak-- aki magát prófétanőnek mondja-- hogy tanítsa és tévútra csábítsa az én rabszolgáimat-- hogy cédálkodjanak és egyenek a bálványáldozatokból--"
Revelation2:21 és adtam neki időt azért-- hogy észre térjen és nem akar megváltozni cédaságából."
Revelation2:22 Lám-- ágyba vetem őt és a vele cédálkodókat nagy nyomorúságba-- ha észre nem térnek az ő tetteikből--"
Revelation2:23 és a gyermekeiket megölöm halállal és megtudják mind a kihívott gyülekezetek-- hogy én vagyok a vesék és szívek vizsgálója és megfizetek nektek kinek-kinek tetteik szerint--"
Revelation2:24 nektek pedig-- a többi tiatirabelinek mondom-- akiknél nincs ez a tan(ítás)-- akik nem ismerik a sátán mélységeit - amint mondják --- nem vetek (rakok) rájuk más. terhet--"
Revelation2:25 csak azt bírjátok-- amit vállaltatok-- tartsátok meg-- amíg eljövök--"
Revelation2:26 és aki győz és megtartja mindvégig az én dolgaimat-- teljhatalmat adok annak a nemzeteken--"
Revelation2:27 és terelgeti (pásztorolja) őket vasbottal (vasvesszővel); mint cserépedényeket úgy fogja őket összetörni--"
Revelation2:28 amint én is kaptam Atyámtól-- és adom annak a hajnalcsillagot."
Revelation2:29 Akinek füle van-- hallja meg-- amit a Szellem mond a kihívott gyülekezeteknek."
Revelation3:1 A szárdeszbeli gyülekezet angyalának ezt írd: ezeket pedig az mondja-- akinél van az Isten hét Szelleme és a hét csillag: tudom a dolgaidat-- hogy az a neved-- hogy élsz-- és halott vagy--"
Revelation3:2 légy éber (virrasztó)-- és szilárdítsd meg a többieket-- akik halni készülnek (halófélben vannak)-- mert nem találtam a te dolgaidat teljeseknek (teljes értékűeknek) Isten előtt--"
Revelation3:3 emlékezz vissza-- hogyan kaptad és hallottad és tartsd meg és térj észre-- változz meg gondolkodás(mód)odban! ha tehát nem virrasztasz-- megérkezem mint egy tolvaj (eljövök lopva) és egyáltalán nem tudod-- mely órában leplek meg--"
Revelation3:4 de van néhány név (néhány ember) Szárdeszban-- akik nem szennyezték be ruháikat és ezek velem járnak fehér ruhában-- mivelhogy méltók rá."
Revelation3:5 Aki győz (a győztest) fehér ruhába öltöztetik és nem törlöm ki a nevét az élet köny v(tekercs)éből-- és megvallom nevét az én Atyám előtt és angyalai előtt--"
Revelation3:6 akinek van füle-- hallja meg-- amit a Szellem mond a kihívott gyülekezeteknek--"
Revelation3:7 a filadelfiai kihívott gyülekezet angyalának (hírvivő követének) ezt írd: ezeket mondja a Szent-- a való Igaz-- akinél Dávid kulcsa van-- aki (amit) felnyit-- senki be nem zárja és aki (amit) bezár-- senki fel nem nyitja."
Revelation3:8 Tudom a dolgaidat (ismerem a munkáidat)-- lám-- adtam elődbe egy felnyitott ajtót-- amelyet senki sem képes bezárni-- mivelhogy kicsiny erőd van és megtartottad a szavamat (Igémet) és nem tagadtad meg a nevemet--"
Revelation3:9 lám! Neked adom a sátán zsinagógájából (összejöveteléből) azokat-- akik zsidóknak mondják magukat és nem azok-- hanem hazudnak-- lám! megteszem-- hogy azok eljöjjenek és hódolattal boruljanak lábaid elé és megtudják-- hogy én szeretlek téged--"
Revelation3:10 mivelhogy megtartottad az én kitartásra intő szavamat-- én is megtartalak (megőrizlek) téged a megpróbáltatás órájában-- amely el fog jönni az egész lakott földre-- hogy próbára tegye azokat-- akik a földön laknak--"
Revelation3:11 eljövök gyorsan! tartsd meg-- ami a birtokodban van-- hogy senki el ne vegye a győzelmi koszorúdat."
Revelation3:12 Aki győz (a győztest)-- oszloppá teszem az én Istenem templomában és onnan semmiképp ki nem kerül többé és ráírom az én Istenem nevét-- és az én Istenem városának nevét-- az új Jeruzsálem nevét-- amely az égből száll alá az én Istenemtől és az én új nevemet."
Revelation3:13 Akinek füle van-- hallja meg-- amit a Szellem mond a kihívott gyülekezeteknek--"
Revelation3:14 és a laodikeabeli kihívott gyülekezet angyalának (hírvivő követének) ezt írd: ezeket mondja az Ámen-- a hithű és való igaz tanú-- az Isten teremtésének kezdete:"
Revelation3:15 tudom a te dolgaidat (ismerem a munkáidat)-- hogy sem hűvös nem vagy-- sem forró-- bárcsak hűvös volnál vagy forró!"
Revelation3:16 így mivelhogy langyos vagy és sem hűvös-- sem forró-- ki foglak köpni a számból--"
Revelation3:17 mivelhogy ezt mondod: gazdag vagyok-- meggazdagodtam és nem szorulok senkire (nincs szükségem semmire)-- és nem tudod-- hogy te vagy a nyomorult és szánalmas és koldusszegény és vak és mezítelen."
Revelation3:18 Tanácsolom neked-- vásárolj nálam tűzben kipróbált aranyat-- hogy meggazdagodj és fehér ruhákat-- hogy felöltözködjél és nehogy meglássák (kitűnjön) szégyenletes meztelenséged-- és kend be szemeidet szemgyógyító írral-- hogy láss--"
Revelation3:19 én akiket kedvelek-- megfeddem és megfenyítem (megnevelem)-- légy buzgó tehát és térj észre (változz meg gondolkodásmódodban)!"
Revelation3:20 Nézd-- megálltam ajtódban és kopogok-- ha valaki meghallja a hangomat és felnyitja az ajtót-- bemegyek hozzá és vele étkezem és ő énvelem."
Revelation3:21 Aki győz (a győztesnek)-- megadom-- hogy üljön velem a trónomban-- amint én is győztem és leültem Atyámmal a trónján."
Revelation3:22 Akinek füle van-- hallja meg-- amit a Szellem mond a kihívott gyülekezeteknek."
Revelation4:1 Ezek után láttam és lám! ajtó nyílt fel az égben és az előbbi hang-- amelyet mint harsonát hallottam velem szólni-- ezt mondta: jöjj fel ide és megmutatom neked-- amiknek meg kell történni ezek után--"
Revelation4:2 mindjárt ott termettem szellemben és lám! egy trón volt az égben és a trónon ült valaki--"
Revelation4:3 és aki ült-- ránézve hasonló volt a jáspis és szárdeszi kőhöz és a trónt körülvevő szivárvány hasonló a smaragd színéhez--"
Revelation4:4 és a trón körül huszonnégy trón és a trónon láttam ülni huszonnégy vént fehér ruhába öltözve és a fejükön arany koszorú volt--"
Revelation4:5 és a trónból villámlások és hangok és égzengések jöttek ki és hét tüzes fáklya égett a trón előtt-- amelyek az Isten hét Szelleme--"
Revelation4:6 és a trón előtt mintegy üvegtenger-- kristályhoz hasonló és a trón közepén és a trón körül négy élőlény elöl és hátul tele szemekkel--"
Revelation4:7 és az első élőlény oroszlánhoz hasonló-- a második élőlény bikaborjúhoz hasonló-- a harmadik élőlénynek olyan az arca-- mint az embernek és a negyedik élőlény repülő sashoz hasonló--"
Revelation4:8 és a négy élőlénynek egyenként hat-hat szárnya volt köröskörül és belül is tele szemekkel és szünet nélkül nappal és éjjel ezt mondják: szent-- szent-- szent az Úr Isten a Mindenható-- aki volt-- van és eljövendő--"
Revelation4:9 és amikor az élőlények dicsőséget és tiszteletet és hálát adnak a trónon ülőnek-- a világkorszakok-világkorszakaiba élőnek--"
Revelation4:10 a huszonnégy elöljáró (vén) leborul a trónon ülő előtt és imádják a világkorszakok-világkorszakaiba élőt és leteszik a koszorúikat a trón elé és ezt mondják:
Revelation4:11 méltó vagy óh Urunk és Istenünk-- hogy elvedd a dicsőséget és a tiszteletet és a hatalmat (erőt)-- mivelhogy Te teremtetted a mindenséget és a Te akaratod által lett és teremtetett."
Revelation5:1 És láttam a trónon ülő jobbjában belül és hátul teleírott könyvet (könyvtekercset) hét pecséttel lepecsételve--"
Revelation5:2 és láttam egy erős angyalt-- aki harsányan (nagy hanggal) kiáltott: ki méltó arra-- hogy felnyissa a könyvtekercset és feltörje a pecséteit?"
Revelation5:3 és senki sem volt képes sem az égben-- sem a földön-- sem pedig a föld alatt felnyitni a könyvtekercset-- sem abba tekinteni--"
Revelation5:4 és nagy sírásra fakadtam-- hogy senkit sem találtak méltónak-- hogy felnyissa a könyvtekercset sem hogy beletekintsen--"
Revelation5:5 és egy a(z elöljáró) vének közül azt mondta nekem: nehogy sírj! Nézd-- győzött az oroszlán a Júda törzséből-- Dávid sarja (gyökere)-- hogy felnyissa a könyvtekercset és annak hét pecsétjét--"
Revelation5:6 és láttam-- a trón és a négy élőlény között és a(z elöljáró) vének között egy Bárány(ká)t állani-- (úgy) mintha leölték volna-- hét szarva volt és hét szeme-- ezek az Isten hét Szelleme; kiküldetésük mind az egész a földre szól--"
Revelation5:7 és jött-- és elvette a könyvtekercset a trónon ülőnek jobbjából--"
Revelation5:8 és ahogy átvette a könyvtekercset-- a négy élőlény és a huszonnégy vén (elöljáró) leborult (arcra borult) a Bárány(ka) előtt-- mindegyiknél hárfa volt és egy tömjénnel teli aranycsésze: ezek a szentek imádságai--"
Revelation5:9 és énekeltek új dicséneket-- ezt mondták: méltó vagy-- hogy átvedd a könyvtekercset és felbontsd a pecséteit-- mivelhogy megöltek és a véred árán megvásároltál az Istennek minden törzsből és minden nyelvből és népből és nemzetből--"
Revelation5:10 és tetted őket Istennek királyságává és papjaivá és királyként uralkodnak (majd) a földön--"
Revelation5:11 és láttam és hallottam sok angyalnak a hangját a trón és az élőlények és az elöljáró vének körül és a számuk tízezerszer tízezer és ezerszer ezer volt--"
Revelation5:12 ezek nagy hangon ezt mondták: méltó a megölt Bárány(ka)-- hogy övé legyen a hatalom és gazdagság és bölcsesség és erősség és tisztelet (megbecsülés) és dicsőség és áldás--"
Revelation5:13 és minden teremtmény-- ami az égben és a földön és a föld alatt és a tengeren van és minden-- ami azokban van-- hallottam-- hogy ezt mondta: a trónon ülőnek és a Bárány(ká)nak az áldás és tisztelet (megbecsülés) és a dicsőség és a hatalom a világkorszakoknak a világkorszakaiba (aion)."
Revelation5:14 és a négy élőlény ezt mondta: Ámen-- és az elöljáró vének leborultak és imádták."
Revelation6:1 És láttam-- amikor a Bárány(ka) felnyitotta a pecsétek közül az elsőt és hallottam-- amikor a négy élőlény közül az első ezt mondta égzengéshez hasonló hangon: jöjj!"
Revelation6:2 és láttam és lám! egy fehér ló és a rajta ülő kezében íj volt és koszorút adtak neki és elindult diadalmasan-- hogy győzzön--"
Revelation6:3 és amikor felnyitotta a második pecsétet hallottam-- hogy a második élőlény ezt mondta: jöjj!"
Revelation6:4 és kijött egy másik-- tűzpiros ló és a rajta ülőnek megadták-- hogy elvegye a békét a földről és hogy egymást öljék és adtak neki egy nagy harci kardot--"
Revelation6:5 és amikor felnyitotta a harmadik pecsétet-- hallottam-- hogy a harmadik élőlény ezt mondta: jöjj! és láttam és lám! egy fekete ló és a rajta ülő egy mérleget tartott a kezében--"
Revelation6:6 és hallottam egy hangot a négy élőlény között-- mely ezt mondta: egy mérő véka búza egy dénár és három mérő véka árpa egy dénár és az olajat és a bort nehogy bántsd!"
Revelation6:7 és amikor felnyitotta a negyedik pecsétet-- hallottam a negyedik élőlény hangját-- amint mondta: jöjj!"
Revelation6:8 és láttam-- és lám! egy zöldes fakó ló és aki ült rajta a neve: Halál-- és a láthatatlan sírvilág (Hades) kísérte-- és adtak neki teljhatalmat (felhatalmazást) a föld negyedrészére-- hogy öljenek kardpengével és éhséggel és halállal és a föld vadállatai által--"
Revelation6:9 és amikor felnyitotta az ötödik pecsétet-- láttam az áldozó oltár alatt azoknak lelkeit-- akiket megöltek az Isten szaváért (Igéjéért) és a tanúbizonyságért-- amelyet bírtak--"
Revelation6:10 és kiáltottak nagy hangon-- ezt mondták: Meddig Urunk – te szent és való igaz –-- nem ítélsz és nem állsz bosszút a vérünkért a föld lakóin?"
Revelation6:11 és adtak mindegyiknek fehér ruhát és azt mondták nekik-- hogy legyenek nyugton egy kevés ideig-- amíg betelik a száma mind a rabszolgatársaiknak-- mind testvéreiknek-- akiket meg fognak ölni-- mint ahogy őket--"
Revelation6:12 és láttam-- amikor felnyitotta a hatodik pecsétet-- és nagy földrengés lett és a nap olyan fekete lett-- mint a fekete posztó (szőrzsák)-- és a hold mint a vér--"
Revelation6:13 és az ég csillagai a földre hullottak (potyogtak)-- mint ahogy a fügefa ledob(ál)ja éretlen fügéit-- amikor nagy szél rázza--"
Revelation6:14 és az ég elhúzódott-- mint egy összegöngyölt könyvtekercs és minden hegy és sziget helyéről kimozdult--"
Revelation6:15 és a föld királyai és a nagyjai (előkelői) és vezérei és a gazdagok és erősek és minden rabszolga és szabad elrejtőzött a barlangokban és a hegyek kőszikláiban--"
Revelation6:16 és ezt mondták a hegyeknek és a kőszikláknak: essetek reánk és rejtsetek el minket a trónon ülő arca elől és a Bárány(ka) haragja elől--"
Revelation6:17 mivelhogy eljött a haragjuknak nagy napja és ki képes megállni?
Revelation7:1 ezek után láttam négy angyalt állni a föld négy szögletén-- akik tartották a föld négy szélét-- hogy ne fújjon szél a földre-- se a tengerre-- se semmi élő fára--"
Revelation7:2 és láttam más angyalt feljönni napkeletről-- nála volt az élő Isten pecsétje és kiáltott nagy hangon a négy angyalnak-- akiknek ki volt adva az-- hogy ártsanak a földnek és a tengernek--"
Revelation7:3 ezt mondták: nehogy ártsatok a földnek-- se a tengernek-- se az élő fáknak-- amíg meg nem pecsételjük az Istenünk rabszolgáit a homlokukon--"
Revelation7:4 és hallottam a megpecsételtek számát: száznegyvennégyezer-- Izrael fiainak minden törzséből--"
Revelation7:5 Júda törzséből tizenkétezer megpecsételt-- Ruben törzséből tizenkétezer-- Gád törzséből tizenkétezer--"
Revelation7:6 Aser törzséből tizenkétezer-- Naftali törzséből tizenkétezer-- Manassé törzséből tizenkétezer--"
Revelation7:7 Simon törzséből tizenkétezer-- Lévi törzséből tizenkétezer-- Izsakhár törzséből tizenkétezer--"
Revelation7:8 Zebulon törzséből tizenkétezer-- József törzséből tizenkétezer-- Benjámin törzséből tizenkétezer megpecsételt."
Revelation7:9 Ezek után láttam és lám! egy nagy tömeg-- amelyet megszámlálni senki nem volt képes-- minden nemzetből-- törzsből-- és népből és nyelvből állott a trón előtt és a Bárány(ka) előtt-- fehér ruhákba öltözve és pálmaágak a kezeikben--"
Revelation7:10 és kiáltottak nagy hangon-- ezt mondták: Üdv az Istenünknek-- aki a trónon ül és a Bárány(ká)nak--"
Revelation7:11 és az angyalok mind körben álltak a trón és az elöljáró vének és a négy élőlény körül és arcra borultak a trón előtt és imádták az Istent--"
Revelation7:12 ezt mondták: Ámen-- áldás és dicsőség és bölcsesség és hála és tisztelet (megbecsülés) és hatalom és erő az Istenünknek a világkorszakok világkorszakaiba (aion). Ámen."
Revelation7:13 És szólt egy az elöljáró vének közül és ezt mondta nekem: ezek a fehér ruhába öltözöttek kik és honnan jöttek?
Revelation7:14 és ezt mondtam neki: Uram-- te tudod! és ezt mondta nekem: ezek azok-- akik a nagy nyomorúságból (szorongattatásból) jöttek és megmosták a ruháikat és megfehérítették a Bárány(ka) vérében--"
Revelation7:15 ezért vannak Isten trónja előtt és (mint papok) szolgálnak neki nappal és éjjel a templomában-- a trónon ülő sátrat von rájuk--"
Revelation7:16 nem éheznek többé-- sem nem szomjaznak többé-- sem nem süti meg őket a nap-- sem pedig semmi hőség--"
Revelation7:17 mivelhogy a Bárány(ka)-- aki fenn a trón közepén van-- pásztorolja őket és vezeti őket az élő vizek forrásához és letöröl az Isten minden könnyet a szemeikből."
Revelation8:1 És amikor felnyitotta a hetedik pecsétet-- csend (hallgatás) lett az égben mintegy fél óráig--"
Revelation8:2 és láttam a hét angyalt-- akik Isten előtt állnak és adtak nekik hét harsonát (kürtöt)--"
Revelation8:3 és más angyal jött és megállt az áldozati oltár előtt-- egy arany füstölő volt nála és adtak neki sok tömjént-- hogy odategye a minden (összes) szentek imáihoz az arany áldozati oltárra-- amely a trón előtt volt--"
Revelation8:4 és felment a tömjén füstje a szentek imáival az angyal kezéből az Isten elé--"
Revelation8:5 és ekkor vette (fogta) az angyal a tömjénezőt és megtöltötte azt az oltár tüzével és ledobta a földre és támadtak égzengések (dörgések) és hangok és villámlások és földrengés.
Revelation8:6 És a hét angyal-- akiknél a hét harsona volt-- felkészült-- hogy megfújja a harsonákat (kürtöket)."
Revelation8:7 És az első angyal megfújta a harsonát (kürtölt) és lett jégeső és tűz-- vérrel keverve és a földre záporozott és a föld harmada leégett és az (élő) fák harmada leégett és minden zöldelő fű leégett--"
Revelation8:8 a második angyal is megfújta a harsonát (kürtöt) és mintegy tüzes égő nagy hegy zuhant (volna) a tengerbe és a tenger harmadrésze vérré változott--"
Revelation8:9 és meghalt a tengerben levő (élő) állatok harmada-- amelyeknek lelke volt-- és a hajóknak harmada tönkrement--"
Revelation8:10 a harmadik angyal is megfújta a harsonát (kürtöt) és lehullott az égből egy nagy csillag-- amely úgy égett-- mint egy fáklya és ráesett a folyók harmadrészére és a vizek forrásaira--"
Revelation8:11 és a csillag neve Üröm volt és a vizek egyharmada ürömmé változott és sok ember meghalt a víztől mivelhogy keserűvé vált (megkeseredett)--"
Revelation8:12 a negyedik angyal is megfújta a harsonát (kürtöt) és csapás érte a nap harmadát is és a hold harmadát és a csillagok harmadát-- hogy a harmadrészük elsötétedjék és hogy a nappal egyharmada ne legyen világos (ne ragyogjon) hasonlóképpen az éjszakáé sem--"
Revelation8:13 és láttam-- és hallottam-- hogy repül egy saskeselyű és ezt mondta nagy hangon: Jaj! Jaj! Jaj a földön lakóknak a még hátralévő három angyal harsonahangja miatt-- akik ezután készülnek megfújni a harsonát--"
Revelation9:1 az ötödik angyal is megfújta a harsonát (kürtöt) és láttam egy csillagot az égből lehullani a földre és nála volt az alvilág mélysége kútjának a kulcsa--"
Revelation9:2 és felnyitotta az alvilág mélységének a kútfejét és felszállt (feljött) a füst a kútból-- mint egy nagy kemence füstje és elsötétült a nap és a levegő a kút füstjétől--"
Revelation9:3 és a füstből sáskák jöttek ki a földre és akkora hatalmuk volt-- mint amilyen a föld skorpióinak van--"
Revelation9:4 és meg lett nekik mondva: nehogy bántsák a föld füvét-- se semmi zöldet-- se semmi (élő)fát-- csak azokat az embereket-- akiknek nincs meg a homlokukon az Isten pecsétje--"
Revelation9:5 és az volt a feladatuk-- (megadták nekik)-- hogy ne öljék meg őket-- hanem kínozzák öt hónapig-- és a kínzásuk olyan-- mint a skorpió okozta kín-- amikor megszúrja az embert--"
Revelation9:6 és azokban a napokban keresik az emberek a halált és semmiképpen nem találják meg azt és kívánnak meghalni-- de elfut előlük a halál--"
Revelation9:7 és a sáskák formája hasonló volt a harcra felkészített lovakhoz és a fejükön mintha aranyhoz hasonló koszorú lett volna és az arcuk olyan-- mint az emberarc--"
Revelation9:8 és olyan hajuk volt-- mint az asszonyok haja és a foguk-- mint az oroszlánok foga."
Revelation9:9 és mellpáncéljuk olyan volt-- mint a vaspáncél (vért) és a szárnyuk hangja olyan volt-- mint sok csatába száguldó lovasszekér dübörgése--"
Revelation9:10 volt farkuk is-- mint a skorpióknak (hasonló a skorpiókéhoz)-- és fullánkjuk-- és a farkukban olyan hatalom-- hogy ártsanak az embereknek öt hónapig--"
Revelation9:11 fölöttük az alvilág mélységének angyala volt a király-- neve héberül Abaddon és görögül (hellénül) Appollyon (Pusztító) a neve."
Revelation9:12 Az első jaj elmúlt-- lám! jön még két jaj ezek után--"
Revelation9:13 a hatodik angyal is megfújta a harsonát (kürtöt) és hallottam egy hangot az Isten előtt lévő arany áldozati oltár négy szarva felől--"
Revelation9:14 amely azt mondta a hatodik angyalnak-- akinél a harsona (kürt) volt: oldd el azt a négy angyalt-- akik meg vannak kötözve a nagy Eufrates folyamnál--"
Revelation9:15 és eloldották a négy angyalt-- akik készen álltak órára-- napra és hónapra és esztendőre (azért)-- hogy megöljék az emberek egyharmadát--"
Revelation9:16 és a lovascsapatok száma kétszer tízezerszer tízezer volt-- hallottam a számukat--"
Revelation9:17 és így láttam a lovakat a látomásban-- és a rajtuk ülőknek tűzvörös és jácintkék és kénsárga mellvértjük (páncéljuk) volt és a lovak feje olyan volt-- mint az oroszlánok feje és a szájukból tűz és füst és kén jött ki."
Revelation9:18 Ettől a három csapástól halt meg az emberek harmadrésze-- a tűztől és a füsttől és a kéntől-- amely kijött a szájukból--"
Revelation9:19 mert a lovak hatalma a szájukban volt és a farkukban-- mert a farkuk a kígyókhoz hasonlított-- fejük volt és azokkal ártanak--"
Revelation9:20 és a többi ember-- akik nem haltak meg e csapásokban-- mégsem tért észre (nem változtatta meg gondolkodásmódját) a kezük alkotásaiból-- hogy ne imádják a démonokat és az arany és ezüst és a réz és kő és faanyagból készült bálványaikat-- amelyek sem látni nem képesek-- sem hallani-- sem járni--"
Revelation9:21 és nem tértek észre (nem változtak meg) se a gyilkosságaikból-- se a varázslásaikból-- se a cédaságukból-- se a tolvajkodásaikból (lopásaikból)--"
Revelation10:1 és láttam más erős angyalt leszállani az égből-- felhőbe volt burkolózva (öltözve) és szivárvány volt a fején és az arca olyan-- mint a nap és a lábai-- mint a tűzoszlopok."
Revelation10:2 és a kezében (nyitott) könyv(tekercs)eket tartott és a jobb lábát a tengerre tette-- a balt pedig a földre--"
Revelation10:3 és kiáltott nagy hangon-- mint amikor az oroszlán ordít és amikor kiáltott-- megszólalt a hét égzengés (dörgés) a maga hangján--"
Revelation10:4 és amikor megszólalt a hét égzengés (dörgés) a maga hangján-- írni készültem és hallottam egy hangot az égből-- amely ezt mondta: pecsételd le-- amit a hét égzengés (dörgés) szólt és nehogy leírd!"
Revelation10:5 és az angyal-- akit láttam-- hogy ál! a tengeren és a földön-- felemelte a kezét az égbe--"
Revelation10:6 és megesküdött a világkorszakok világkorszakába (aion) előre-- aki terem-tette az eget és amik benne vannak-- és földet és amik benne vannak-- és a tengert és amik benne vannak-- hogy idei többé nem lesz--"
Revelation10:7 hanem a hetedik angyal hangjának napjaiban-- amikor megfújja a harsonát (kürtölni fog) végbe megy az Isten titka-- amelyet örömüzenetként közölt a rabszolgáinak-- a prófétáknak--"
Revelation10:8 és a hang-- amelyet hallottam az égből-- újra szólt nekem és ezt mondta: menj-- vedd el a felnyitott könyv(tekercs)ecskét-- amely annak az angyalnak a kezében van-- aki a tengeren és a földön áll--"
Revelation10:9 és odamentem az angyalhoz-- mondtam neki-- hogy adja nekem a könyv(tekercs)ecskét és ezt mondta nekem: fogd és edd meg (nyeld le)! és megkeseríti a gyomrodat-- de a szádban édes lesz-- mint a méz--"
Revelation10:10 és elvettem a könyv(tekercs)ecskét az angyal kezéből és lenyeltem és a számban olyan édes volt-- mint a méz-- de amikor lenyeltem-- keserűvé lett a gyomrom--"
Revelation10:11 és azt mondták nekem: ismét jövendölnöd (prófétálnod) kell a népek és nemzetek és nyelvek és sok király felől.
Revelation11:1 és egy bothoz (vesszőhöz) hasonló mérőnádat adtak-- ezt mondták: kelj fel és mérd meg az Isten templomát és az áldozati oltárt és az imádókat benne--"
Revelation11:2 és a templom külső udvarát hagyd ki-- és nehogy megmérd mivelhogy a nemzeteknek adták és a szent várost tapodni fogják negyvenkét hónapig--"
Revelation11:3 és (a) két tanúbizonyságtevőnek feladatává teszem-- hogy prófétáljanak ezerkétszázhatvan napig zsákruhába öltözötten--"
Revelation11:4 ezek a két olajfa és a két mécstartóállvány-- amely a föld Ura előtt áll--"
Revelation11:5 és ha valaki ártani akar nekik-- tűz jön ki a szájukból és megemészti-- felfalja az ellenségeiket és ha valaki ártani akarna nekik-- így kell annak megöletnie--"
Revelation11:6 ezeknek meg van a teljhatalmuk (felhatalmazásuk) arra-- hogy bezárják az eget-- hogy eső ne essék a prófétálás idején és teljhatalmuk van a vizeken-- hogy vérré változtassák és annyi csapással sújtsák a földet-- amennyire csak akarják--"
Revelation11:7 és amikor elvégzik tanú(bizony)ságtételüket-- az alvilág mélységéből feljövő vadállat háborút indít ellenük és legyőzi és megöli őket--"
Revelation11:8 és holttestük annak a nagy városnak a terén lesz-- amelyet szellemi értelemben Szodomának és Aigyptosznak (Egyiptomnak) hívnak-- ahol Urunkat is keresztrefeszítették--"
Revelation11:9 és a népekből és törzsekből és a nyelvekből és a nemzetek közül valók szemlélik a hulláikat három és fél napig és nem engedik sírboltba tenni--"
Revelation11:10 és a föld lakói örülnek ennek és ujjongani fognak és ajándékokat küldözgetnek egymásnak-- mivelhogy ez a két próféta gyötörte a földön lakókat--"
Revelation11:11 és három és fél nap múlva az élet szelleme ment Istenből beléjük és lábaikra (talpra) álltak és nagy félelem szállt azokra-- akik nézték (szemlélték) őket--"
Revelation11:12 és nagy hangot hallottak az égből-- amely azt mondta nekik: jertek fel ide! és felhőben felmentek az égbe-- és nézték (szemlélték) őket az ellenségeik--"
Revelation11:13 és abban az órában lett nagy földrengés és a városnak tizedrésze leomlott és meghalt a földrengésben hétezer főnyi ember és a többiek megrettentek (megfélemledtek) és dicsőséget adtak az ég Istenének--"
Revelation11:14 a második jaj elmúlt-- lám! A harmadik jaj eljön gyorsan--"
Revelation11:15 a hetedik angyal is megfújta a harsonát (kürtöt) és hatalmas hangok szólaltak meg az égben-- amelyek azt mondták: a világnak királyi uralma Urunké lett és Krisztusáé (Felkentjéé) és királyként uralkodik a világkorszakoknak világkorszakaiba (aion)--"
Revelation11:16 és a huszonnégy (elöljáró) vén-- – akik az Isten előtt ülnek a trónjaikon –-- arcra borult és imádattal hódolt az Istennek--"
Revelation11:17 és ezt mondták: hálát adunk neked Urunk-- Isten-- Mindenható-- aki vagy és voltál-- hogy átvetted a nagy hatalmadat és királyként uralkodói--"
Revelation11:18 és a nemzetek megharagudtak-- de eljött a Te haragod is-- és a halottak megítélésének az időszaka és add meg a bérét a rabszolgáidnak-- a prófétáknak és a szenteknek és azoknak-- akik félik a nevedet-- a kicsinyeknek és a nagyoknak és pusztuljanak a föld megrontói--"
Revelation11:19 és felnyílt az Isten temploma az égben és láthatóvá vált a szövetség ládája a templomában és villámlások-- hangok és égzengések-- földrengések és nagy jégeső támadt--"
Revelation12:1 és nagy jel lett láthatóvá az égen: egy asszony-- aki a napba öltözött és a hold volt a lábai alatt és a fején tizenkét csillagból koszorú--"
Revelation12:2 és viselős (áldott állapotban) volt és kiabált vajúdásában és szülési fájdalmaiban--"
Revelation12:3 más jel is feltűnt (látható lett) az égen és lám! egy nagy tűzpiros sárkány-- amelynek hét feje volt és tíz szarva és a fejein hét diadém--"
Revelation12:4 és a farka lesöpörte az ég csillagainak harmadrészét és ledobta azokat a földre és a sárkány odaállt a szülő(félben lévő) asszony elé-- hogy mihelyt megszül-- a szülöttét felfalja--"
Revelation12:5 és szült egy fiat (fiú gyermeket)-- aki pásztorolni fog minden nemzetet vaspálcával (vasvesszővel)-- és elragadtatott a gyermek az Istenhez és a trónjához--"
Revelation12:6 és az asszony elmenekült a pusztába-- ahol helyet készített neki az Isten (azért)-- hogy ott táplálják őt ezerkétszázhatvan napig."
Revelation12:7 És háború lett az égben: Mihály és az angyalai hadakozni kezdtek a sárkány ellen-- a sárkány is hadakozott és az ő angyalai--"
Revelation12:8 és nem bírtak ellenállni-- nem maradt helyük az égben--"
Revelation12:9 és ledobták a nagy sárkányt-- az ősi kígyót-- akit ördögnek és sátánnak hívnak-- aki tévútra vezeti (megcsalja) az egész lakott földkerekséget és vele együtt ledobták (letaszították) a földre az angyalait is--"
Revelation12:10 és hallottam egy nagy hangot az égben-- azt mondta: most lett meg az Isten üdvössége és hatóereje és a mi Istenünk Királysága és Krisztusának (Felkentjének) teljhatalma-- mivelhogy ledobták a mi testvéreink vádlóját-- aki az. Istenünk előtt vádolta őket nappal és éjjel--"
Revelation12:11 és ők legyőzték a Bárány(ka) vérével és tanú(bizony)ságuk szavával és mert nem kímélték lelküket halálig--"
Revelation12:12 ezért ujjongjatok (örvendezzetek) egek és akik benne sátoroztok-- jaj a földnek és a tengernek-- mivelhogy lement az ördög hozzátok-- nagy dühös indulattal-- tudva-- hogy kevés ideje van--"
Revelation12:13 és amikor látta a sárkány-- hogy ledobták a földre-- üldözőbe vette az asszonyt-- aki a fiúgyermeket szülte--"
Revelation12:14 és adtak az asszonynak egy nagy saskeselyű két szárnyát-- hogy elrepüljön a pusztába a helyére-- hogy időszakig-- időszakokig és félidőszakig táplálják ott-- távol a kígyótól--"
Revelation12:15 és a kígyó vizet lövelt a szájából az asszony után-- mint egy folyamot-- azért-- hogy őt az áradattal elsodortassa--"
Revelation12:16 de segített a föld az asszonynak-- és felnyitotta a föld a száját és elnyelte a folyamot-- amelyet a sárkány kilövelt a szájából--"
Revelation12:17 és haragra gerjedt (gyulladt-- lobbant-- megharagudott) a sárkány az asszonyra és elment-- hogy háborút indítson a többiek ellen-- akik az asszony magvából (ivadékai közül) valók-- akik megtartják (megőrzik) Isten parancsolatait és akiké a Jézus tanúbizonyságtétele-- (12:18) és kiállt a tenger homokpartjára"
Revelation13:1 és láttam-- hogy a tengerből egy vadállat jött föl-- tíz szarva és hét feje volt-- és a szarvain tíz diadém és a fejeken káromlás nevei--"
Revelation13:2 és a vadállat-- amelyet láttam-- hasonlított a párduchoz-- és a lábai mint a medvéé és a szája-- mint az oroszlán szája-- és neki adta a sárkány a hatóerejét és a trónját és nagy teljhatalmát--"
Revelation13:3 és az egyik fejét halálra sebzettnek láttam és a halálos sebet ki(gyógy)kezelték és csodálta az egész föld a vadállatot--"
Revelation13:4 és imádták a sárkányt-- mivelhogy teljhatalmat adott a vadállatnak; imádták a vadállatot is-- ezt mondták: ki hasonlít a vadállathoz és ki képes megharcolni vele?"
Revelation13:5 és adtak neki nagyokat és káromlásokat mondó szájat és adtak neki teljhatalmat azt tenni-- amit akar negyvenkét hónapig--"
Revelation13:6 és felnyitotta a száját káromlásra Isten felé-- hogy káromolja a nevét és a sátorát és az égben sátorozókat (lakókat)--"
Revelation13:7 és megadták neki-- hogy háborút viseljen a szentekkel és legyőzze őket és adtak neki teljhatalmat minden törzsön és népen és nyelven és nemzeten--"
Revelation13:8 és imádták őt a földön lakók mind-- akiknek nincs beírva a neve a leölt Bárány(ka) életkönyv(tekercs)ébe a világ levetésétől fogva (alapítása óta)."
Revelation13:9 Ha valakinek van füle-- hallja meg!"
Revelation13:10 ha valaki mást fogságba hurcol-- fogságba kerül-- ha valaki harci karddal öl-- harci karddal kell megöletnie. Itt van a szentek kitartása és hithűsége--"
Revelation13:11 és láttam egy másik vadállatot feljönni a földből és két szarva volt-- hasonló a Bárány(ká)éhoz-- de úgy szólt-- mint a sárkány--"
Revelation13:12 és az első vadállatnak minden hatalmasságát cselekszi jelenlétében (ő előtte) és megteszi-- hogy a föld és annak lakói imádják az első vadállatot-- akinek ki(gyógy)kezelték a halálos sebét--"
Revelation13:13 és nagy (csodajeleket tesz-- megteszi azt is-- hogy tüzet bocsát le az égből az emberek szeme láttára--"
Revelation13:14 és megtéveszti a földön lakókat a csodajelekkel-- amelyeket azért adtak neki-- hogy tegye a vadállat előtt és azt mondja a földön lakóknak-- hogy csinálják meg a képmását (szobrát) a vadállatnak-- amelyen harcikard vágta seb van és megéledt (életre kelt-- él)--"
Revelation13:15 és megadták neki-- hogy szellemet adjon a vadállat képmásának (szobrának)-- hogy megszólaljon a vadállat képmása (szobra) és megtegye-- hogy akik a vadállat képmását (szobrát) nem imádják-- megölje őket--"
Revelation13:16 és rávesz mindenkit-- a kicsinyeket és a nagyokat-- a gazdagokat és a koldusszegényeket-- a szabadokat és rabszolgákat-- hogy tegyenek ismertető bélyeget a kezükre-- vagy a homlokukra--"
Revelation13:17 nehogy bárki vásárolhasson vagy eladhasson-- hanem csak az-- aki viseli a vadállat ismertető bélyegét-- vagy a nevének számát."
Revelation13:18 Itt van a bölcsesség. Akinek esze van-- számítsa ki a vadállat számát-- mert ember száma és a száma hatszázhatvanhat--"
Revelation14:1 és láttam-- hogy lám! A Bárány(ka) ott állt a Sión hegyén és vele száznegyvennégyezren-- akiknek az Ő neve és Atyjának neve volt a homlokukra írva--"
Revelation14:2 és hangot hallottam az égből-- mint nagy vizek zúgását és mint nagy égzengés hangját és hallottam hárfások hangját-- akik hárfáikon hárfáztak--"
Revelation14:3 és új éneket énekelnek a trón előtt és a négy élőlény előtt és az (elöljáró)vének előtt-- és senki sem volt képes megtanulni az éneket csak az a száznegyvennégyezer-- akik meg vannak váltva (vásárolva) a földről--"
Revelation14:4 ezek azok-- akik asszonyokkal nem szennyezték be (fertőzték meg) magukat-- mert szüzek-- ezek akik követik a Bárány(ká)t-- ahova megy-- zsengéül vásárolták meg őket az emberek közül-- az Istennek és a Bárány(ká)nak--"
Revelation14:5 és az-- ő szájukban nem találtak hazugságot-- kifogástalanok--"
Revelation14:6 és láttam más angyalt repülni az ég közepén-- akinél a világkorszakra szóló (aion) örömüzenet (evangélium) volt-- hogy örömüzenetként (jó hírként) hirdesse a földön lakóknak és minden nemzetnek és törzsnek és nyelvnek és népnek--"
Revelation14:7 ezt mondta nagy hangon: féljétek az Istent és adjatok neki dicsőséget-- mivelhogy eljött ítéletének az órája-- és imádjátok-- aki az eget és a földet-- a tengert és a vizek forrásait alkotta--"
Revelation14:8 és egy második (másik) angyal követte-- ezt mondta: elesett-- elesett a nagy Babilon-- aki cédasága gerjedelmének borával itatta mind a nemzeteket--"
Revelation14:9 és egy más-- harmadik angyal követte őket-- ezt mondta nagy hangon: ha valaki imádja a vadállatot és a képmását és felveszi az ismertető bélyegét a homlokára vagy a kezére--"
Revelation14:10 az is iszik az Isten felgerjedésének borából-- amelyet keveretlenül töltött haragjának a poharába-- és megkínozzák tűzben és kénkőben a szent angyalok és a Bárány(ka) előtt--"
Revelation14:11 és a kínzások füstje felszáll világkorszakok világkorszakába-- és nem lesz nyugtuk sem nappal-- sem éjjel azoknak-- akik imádják a vadállatot és a képmását és ha valaki felveszi a nevének ismertető bélyegét--"
Revelation14:12 itt van a szentek kitartása-- akik megtartják (megőrzik) az Isten parancs(olat)ait és a Jézus hithűségét--"
Revelation14:13 és hallottam egy hangot az égből-- amely ezt mondta-- írd: boldogok a halottak-- akik az Úrban halnak meg mostantól fogva. Igen – mondja a Szellem –-- mert megpihennek fáradalmaiktól-- mert munkáik (tetteik) elkísérik (követik) őket--"
Revelation14:14 és láttam-- lám! Egy fehér felhő és a felhőn ült valaki-- az Emberfiához hasonló-- a fején arany koszorú volt-- és a kezében éles sarló--"
Revelation14:15 és más angyal jött ki a templomból-- nagy hangon odakiáltott a felhőn ülőnek: ereszd neki a sarlódat és arass-- mivelhogy elérkezett a te órád-- hogy arass-- mivelhogy megszáradt a föld aratnivalója--"
Revelation14:16 és ledobta a felhőn ülő a sarlóját a földre és learatták a földet--"
Revelation14:17 és más angyal jött ki az égi templomból-- nála is éles sarló volt--"
Revelation14:18 más angyal is kijött az áldozati oltártól-- ennek teljhatalma volt a tűzön és odaszólt nagy hangon annak-- akinél az éles sarló volt-- ezt mondta: indítsd a te éles sarlódat és szüreteld le a föld szőlőtőkéinek a fürtjeit-- mivelhogy beértek a szőlőszemek--"
Revelation14:19 és ledobta az angyal a sarlóját a földre és leszüretelte a föld szőlőtőkéjét és beledobálta az Isten felgerjedésének nagy (bor)sajtójába--"
Revelation14:20 és megtaposták a borsajtót a városon kívül és vér jött ki a borsajtóból a lovak zablájáig-- ezerhatszáz futamatnyira (stádiumra)--"
Revelation15:1 és láttam más nagy és csodálatos jelet az égben-- hét angyalt-- akinél hét utolsó (végső) csapás volt-- mivelhogy ezekben ér végcélt az Isten haragra gerjedése--"
Revelation15:2 és láttam mintegy üvegtengert tűzzel keverve (tűzben játszó) és azokat-- akik győztek a vadállaton és a képmásán-- és a nevének számán-- az üvegtenger mellett állani Isten hárfáival a kezükben--"
Revelation15:3 és énekelték Mózesnek-- az Isten rabszolgájának dicsénekét és a Bárány(ká)nak dicsénekét-- ezt mondták: nagyok és csodálatosak a Te műveid (dolgaid) Urunk-- mindenható Isten-- igazságosak és való igazak a te utaid-- nemzetek Királya."
Revelation15:4 Ki ne félne Uram és ne dicsőítené a nevedet? Mivelhogy egyedül (csak) Te vagy szent-- mivelhogy minden nemzet eljön és imádatra borul előtted-- mivelhogy igazságos ítéleteid nyilvánvalókká lettek--"
Revelation15:5 és ezek után láttam-- hogy felnyílt a tanú(bizony)ságtétel sátorának temploma az égben--"
Revelation15:6 és kijött a hét angyal-- akinél a hét csapás volt-- a templomból-- tiszta ragyogó vászon(ruhá)ba öltözve és mellüket körülövezve arany övvel--"
Revelation15:7 és egy a négy élőlény közül adott a hét angyalnak hét arany csészét telve a világkorszakok világkorszakaiba élő Istennek haragragerjedésével--"
Revelation15:8 és megtelt a templom füsttel az Isten dicsőségéből és hatóerejéből és senki sem volt képes bemenni a templomba míg végbe nem ment a hét angyal hét csapása--"
Revelation16:1 és hallottam nagy hangot a templomból-- amely ezt mondta a hét angyalnak: menjetek és töltsétek (öntsétek) ki az Isten haragragerjedésének a hét csészéjét a földre!"
Revelation16:2 és elment az első és kiöntötte a csészéjét a földre és lett rossz és gonosz fekély azokon az embereken-- akiken rajta volt a vadállat ismertető bélyege és akik imádták a képmását--"
Revelation16:3 és a második kiöntötte a csészéjét a tengerbe-- és olyanná lett-- mint a halott vére és minden élő lélek meghalt (ami) a tengerben (volt)--"
Revelation16:4 és a harmadik kiöntötte csészéjét a folyamokba és a vízforrásokba és (azok) vérré váltak--"
Revelation16:5 és hallottam-- hogy a vizek angyala ezt mondta: igazságos vagy-- aki vagy és aki voltál-- ó Szent (jóságos)-- hogy így ítéltél--"
Revelation16:6 mivelhogy a szentek és próféták vérét ontották és vért adtál nekik inni. Megérdemelték (méltók rá-- rászolgáltak)--"
Revelation16:7 és hallottam-- hogy az áldozati oltártól ezt mondták: igen-- Uram-- mindenható Isten-- való igazak és igazságosak a Te ítéleteid--"
Revelation16:8 és a negyedik kiöntötte a csészéjét a napra és megadták neki-- hogy perzselje az embereket tűzben."
Revelation16:9 És eltikkasztotta az embereket a nagy hőség és káromolták az Isten nevét-- akinek teljhatalma van ezeken a csapásokon és nem tértek észre-- hogy dicsőséget adjanak neki--"
Revelation16:10 és az ötödik kiöntötte a csészéjét a vadállat trónjára és a királysága elsötétült és a nyelvüket rágták a nyomorúságuktól--"
Revelation16:11 és káromolták az ég Istenét a nyomorúságuk és a fekélyeik miatt és nem tértek észre tetteikből (nem változtak meg)--"
Revelation16:12 és a hatodik angyal kiöntötte a csészéjét a nagy Eufrátesz folyamára és kiszáradt a vize (azért)-- hogy elkészüljön a napkeletről jövő királyok útja--"
Revelation16:13 és láttam a sárkány szájából és a vadállat szájából és a hazug (ál)próféta szájából-- három tisztátalan (undok) szellemet-- mint békákat-- kijönni--"
Revelation16:14 mert démonok szellemei ezek-- akik csodajeleket tesznek-- amelyek elmennek az egész földkerekség királyaihoz-- hogy összegyűjtsék őket a mindenható Isten nagy napjának a csatájára--"
Revelation16:15 lám! eljövök mint tolvaj-- boldog-- aki virraszt és megőrzi ruháit-- nehogy meztelenül járjon és megpillantsák a szégyellnivalóját--"
Revelation16:16 és összegyűjtötték őket arra a helyre-- amelyet héberül Harmagedonnak hívnak--"
Revelation16:17 és a hetedik (angyal) kiöntötte a csészéjét a levegőbe és nagy hang jött a templomból a tróntól-- amely ezt mondta: meglett!"
Revelation16:18 És lettek villámlások és hangok és égzengések és lett olyan nagy földrengés-- amilyen nem volt-- amióta emberek lettek a földön-- ilyen földrengés-- ilyen nagy--"
Revelation16:19 és a nagy város három részre vált és a nemzetek városai összedűltek és a nagy Babilonról megemlékezés történt Isten előtt-- hogy neki adja a haragragerjedése borának poharát--"
Revelation16:20 és minden sziget eltűnt és hegyek sem voltak találhatók--"
Revelation16:21 és talentumnyi jégszemekből nagy jégeső hullott az emberekre az égből és káromolták az emberek az Istent a jégeső csapása miatt-- mivelhogy annak csapása roppant nagy volt--"
Revelation17:1 és jött egy-- a hét angyal közül akiknél a hét csésze volt és szólt nekem-- ezt mondta: jer ide! Megmutatom néked a nagy céda ítéletét-- aki a nagy víznél ül--"
Revelation17:2 vele cédálkodtak a föld királyai és megrészegedtek a föld lakói a cédasága borától--"
Revelation17:3 és elvitt engem szellemben egy pusztába és láttam egy asszonyt-- skarlátvörös vadállaton ült-- mely tele volt a káromlás neveivel-- hét feje volt és tíz szarva--"
Revelation17:4 és az asszony bíborba és skarlátvörösbe volt öltözve és bearanyozva arannyal és drágakővel és gyöngyökkel-- aranypoharat tartott a kezében színig tele cédaságának undokságaival és tisztátalanságaival--"
Revelation17:5 és a homlokára egy név volt írva-- titok: a nagy Babilon a föld cédáinak és undokságainak az anyja--"
Revelation17:6 és láttam-- hogy az asszony részeg a szentek vérétől és Jézus tanú(bizony)ságtevőinek vérétől és elcsodálkoztam amikor láttam-- nagy csodálkozással--"
Revelation17:7 és mondta nekem az angyal: miért csodálkozol? én elmondom neked az asszony titkát és a vadállatét-- amely hordozza őt-- amelynek hét feje és tíz szarva van."
Revelation17:8 A vadállat-- amelyet láttál-- volt és nincs és fel fog jönni az alvilág mélységéből és a vesztébe megy és csodálkozni fognak a földön lakók-- akiknek nincs beírva a neve az élet könyv(tekercs)ébe a világ levetése (kezdete) óta-- amikor megpillantják-- hogy a vadállat volt és nincs és itt lesz."
Revelation17:9 Itt van az ész-- amely a bölcsességgel párosul: a hét fej hét hegy-- amelyeken az asszony ül."
Revelation17:10 Király is hét van: öt elesett-- az egyik megvan-- a másik még nem jött el és amikor eljön-- egy kicsit kell maradnia--"
Revelation17:11 és a vadállat-- amely volt és nincs-- ő a nyolcadik-- szintén a hét közül való és a vesztébe megy--"
Revelation17:12 és a tíz szarv-- amelyet láttál: tíz király-- akik királyságot még nem kaptak-- hanem teljhatalmat kapnak mint királyok egy órára a vadállattal--"
Revelation17:13 ezeknek egy véleményük van és a hatóerejüket és teljhatalmukat a vadállatnak adják--"
Revelation17:14 ezek a Bárány(ká)val harcolni fognak és a Bárány(ka) legyőzi őket-- mivelhogy uraknak Ura és királyoknak Királya-- és akik vele vannak elhívottak és kiválasztottak és hithűek."
Revelation17:15 És ezt mondta nekem: a vizek-- amelyeket láttál-- ahol a céda ül-- népek és néptömegek és nemzetek és nyelvek--"
Revelation17:16 és a tíz szarv-- amelyeket láttál a vadállaton-- azok gyűlölni fogják a cédát-- és pusztává (elhagyottá) és meztelenné (levetkőztetetté) teszik és a húsát megeszik és őt magát elégetik tűzben--"
Revelation17:17 mert az Isten adta a szívükbe-- hogy tegyék meg szándékát és egy véleményen legyenek-- és adják a királyságukat a vadállatnak-- míg végbe nem mennek az Isten szavai--"
Revelation17:18 és az asszony-- akit láttál-- az a nagy város-- amelynek királysága van a föld királyain--"
Revelation18:1 ezek után láttam egy másik angyalt leszállni az égből-- nagy (telj)hatalma volt és a föld fénylett a dicsőségétől--"
Revelation18:2 és kiáltott erőteljes hangon-- ezt mondta: elesett-- elesett a nagy Babilon és démonok tanyája (lakóhelye) lett és minden tisztátalan szellem börtönévé és minden tisztátalan és gyűlöletes madár börtönévé--"
Revelation18:3 mivelhogy cédasága gerjedelmének borából ivott minden nemzet és a föld királyai vele cédálkodtak és a föld kereskedői fényűzésének erejéből gazdagodtak meg--"
Revelation18:4 és hallottam más hangot az égből-- azt mondta: menjetek ki-- én népem-- belőle-- nehogy közösségben legyetek vétkeivel és hogy csapásaiból ne kapjatok."
Revelation18:5 mert vétkeik (összeragasztva) az égig érnek és megemlékezett az Isten az igazságtalanságaikról--"
Revelation18:6 fizessetek neki-- amint ő is fizetett és kétszeresen viszonozzátok tetteit-- poharába-- amelybe öntött-- öntsetek neki kétszer annyit--"
Revelation18:7 amennyire dicsőítette magát és tobzódott-- annyi gyötrelmet adjatok neki és gyászt-- mivelhogy azt mondja szívében-- hogy: úgy ülök mint királyné és özvegy nem vagyok és gyászt sohasem látok--"
Revelation18:8 ezért egy napon érkeznek el a csapásai: a halál és gyász és éhség és tűzben ég meg-- mivelhogy erős az Úr Isten-- aki megítéli őt--"
Revelation18:9 és sir(ánkoz)nak-- és mellüket verve fölötte (gyászolják) a föld királyai-- akik vele cédálkodtak és tobzódtak-- amikor látják az ő égésének füstjét."
Revelation18:10 Gyötrelmeitől való félelmük miatt távol állnak-- ezt mondják: Jaj-- jaj! a nagy város-- Babilon-- te erős város-- mivelhogy egy órában jött el az ítéleted--"
Revelation18:11 a föld kereskedői is siránkoznak és gyászolnak miatta-- mivelhogy hajórakományaikat (áruikat) senki sem vásárolja meg többé--"
Revelation18:12 az arany és ezüstárút-- és drágakő--- gyöngy--- patyolatgyolcs--- és bíbor--- és selyem--- és skarlátszövet árút-- és mindenféle tujafa anyagot és (mindenféle) elefántcsontedényt (eszközt) a legdrágább faanyagból és rézből-- vasból és márványból készült eszközt--"
Revelation18:13 és fahéjat és balzsamot és füstölőszert-- és mirhát-- és tömjént és bort és olajat és finomlisztet és búzát és barmokat és juhokat és lovakat és szekereket és testeket (rabszolgákat) és emberi lelkeket is--"
Revelation18:14 és a gyümölcs-- amire lelkedben vágyódtál-- eltűnt előled és minden-- ami dús és pompás volt-- elveszett számodra-- és soha többé azokat meg nem találod--"
Revelation18:15 akik ezekkel kereskedtek-- akik ezekből gazdagodtak meg távol állnak tőle gyötrelmeitől való féltükben-- siránkoznak és jajgatnak (gyászolnak)--"
Revelation18:16 ezt mondják: jaj-- jaj! a nagy város-- amely patyolatba és bíborba és skarlátba öltözött és arannyal és drágakővel és gyöngyökkel volt ékesítve-- hogy egy óra alatt elpusztult ekkora gazdagság!"
Revelation18:17 és minden hajókormányos és (minden) révész-- hajósok és tengerészek-- akik a tengeren dolgoznak-- távol megálltak--"
Revelation18:18 és kiáltoztak-- amikor megpillantották égésének a füstjét-- ezt mondták: melyik hasonló ehhez a nagy városhoz?"
Revelation18:19 És port hintettek a fejükre és sírva és gyászolva kiáltották: jaj-- jaj! a nagy város-- amelyben meggazdagodtak mind-- akiknek hajóik voltak a tengeren-- annak drágaságaiból-- hogy elpusztult egy óra alatt!"
Revelation18:20 Örvendj rajta ég és ti szentek és ti apostolok és ti próféták-- mivelhogy kimondta az Isten az ítéletet fölötte-- értetek."
Revelation18:21 és felemelt egy erős angyal egy akkora követ-- mint egy malomkő és bedobta a tengerbe-- ezt mondta: ilyen lendülettel vetik majd el Babilont-- a nagy várost-- és többé nyomát sem találják--"
Revelation18:22 és a hárfadalosok és zenészek és fuvolások és harsonások hangja egyáltalán nem hallik benned többé-- sem semmiféle mesterség mestere sem lesz benned található és a malom zúgása sem hallik benned többé--"
Revelation18:23 és a mécs fénye sohasem világít benned többé és a vőlegény és a menyasszony hangját sem hallja benned senki többé-- mivelhogy kereskedőid voltak a földnek a nagyságai-- mert a te méregkeverésed vezetett tévútra minden nemzetet."
Revelation18:24 És benne találták a próféták és a szentek vérét-- akiket lemészároltak a földön--"
Revelation19:1 ezek után hallottam nagy hangot-- mint egy óriási tömeget az égben-- ezt mondta: Halleluja! az üdvösség és a dicsőség és a hatóerő a mi Istenünké--"
Revelation19:2 mivelhogy való igazak és igazságosak az ítéletei-- mert elítélte a nagy cédát-- aki megrontotta a földet a cédaságával és számonkérte a rabszolgáinak vérét a kezéből (amely kezén tapad)--"
Revelation19:3 másodszor is mondta: Halleluja! és füstje felszáll a világkorszakok világkorszakaiba--"
Revelation19:4 és leborult a huszonnégy vén (elöljáró) és a négy élőlény és imádták az Istent-- aki a trónon ül-- ezt mondták: Ámen-- Halleluja!"
Revelation19:5 és egy hang jött ki a tróntól-- ezt mondta: dicsérjétek Istenünket mind-- ti rabszolgái-- akik félitek őt-- kicsinyek és nagyok--"
Revelation19:6 és hallottam-- valami nagy tömeg hangját-- mint nagy vizek zúgása-- mint erő(telje)s dörgésnek hangját-- azt mondta: Halleluja! mivelhogy megkezdte királyi uralmát Urunk-- az Isten-- a mindenható--"
Revelation19:7 örüljünk és ujjongjunk és adjunk dicsőséget neki-- mivelhogy eljött a Bárány(ka) menyegzője és az asszonya felkészült."
Revelation19:8 És adatott néki-- hogy felöltözzék ragyogó tiszta gyolcsba: mert a gyolcsvászon a szentek igazságos tettei--"
Revelation19:9 és mondta nekem: írd meg: boldogok-- akik a Bárány(ka) menyegzői lakomájára hivatalosak. Ezt is mondta nekem: ezek az Isten való igaz szavai--"
Revelation19:10 és leborultam lábai elé-- hogy imádva hódoljak neki-- és ezt mondta nekem: nézd-- nehogy megtedd! rabszolgatársad vagyok neked és a testvéreidnek-- akik Jézus tanú(bizony)ságtételét bírják-- az Istennek hódolj imádattal-- mert Jézus tanú(bizony)ságtétele a prófétaság szelleme."
Revelation19:11 és láttam a felnyílt eget és lám! egy fehér ló és a rajta ülőt Hithűnek és Valóigaznak hívták és igazságosan ítél és harcol--"
Revelation19:12 a szemei pedig olyanok-- mint a tűz lángja és a fején sok diadém-- fel van írva a neve-- amelyet senki nem ismer-- csak ő maga--"
Revelation19:13 és a ruha-- amit hord-- vérbe van merítve (mártva) és a nevét így hívják: az Isten Igéje--"
Revelation19:14 és az égbeli seregek fehér lovakon kísérik (követik) Őt tiszta fehér gyolcsba öltözve--"
Revelation19:15 és a szájából éles kard jön ki-- hogy azzal leverje a nemzeteket és ő (maga) pásztorolja őket vasvesszővel és ő (maga) tapossa a mindenható Isten haragragerjedése borának a sajtóját--"
Revelation19:16 és a ruhájára és a csípőjére név van felírva: Királyok Királya és Uraknak Ura--"
Revelation19:17 és láttam egy angyalt állni a napban és nagy hangon kiáltott-- ezt mondta minden madárnak mely az ég közepén repült: jertek ide-- gyűljetek össze az Isten nagy lakomájára--"
Revelation19:18 hogy egyétek a királyok húsát és a vezérek (ezredesek) húsát és az erőseknek húsát és a lovaknak húsát a rajtukülőkét is és minden szabadnak és rabszolgának-- kicsinynek és nagynak is a húsát--"
Revelation19:19 és láttam: a vadállat és a föld királyai a hadseregükkel összegyűltek-- hogy harcba szálljanak a lovon ülővel és hadseregével--"
Revelation19:20 de elfogták a vadállatot és vele a hazug (ál)prófétát-- aki a csodákat (jeleket) tette előtte-- amelyekkel tévútra vezette azokat-- akik a vadállat bélyegét felvették-- és képmásának imádattal hódoltak: ezt a kettőt elevenen beledobták a kénkővel égő tűz tavába (mocsárba)--"
Revelation19:21 és a többieket megölték a lovon ülő kardjával-- amely a szájából jött ki és minden madár jóllakott a húsukkal--"
Revelation20:1 és láttam egy angyalt lejönni az égből-- a mélység kulcsa és egy nagy lánc volt a kezében--"
Revelation20:2 és megfogta a sárkányt-- az ősi kígyót-- aki az ördög-- (diabolos-- azaz szétdobáló) és a sátán-- és megkötözte ezer esztendőre--"
Revelation20:3 és ledobta őt az alvilág mélységébe és bezárta-- le is pecsételte fölül-- hogy tévútra ne vezesse a nemzeteket-- míg végéhez nem ér az ezer esztendő-- ezután kis időre fel kell oldani őt--"
Revelation20:4 és láttam trónokat-- amelyekre ráültek-- és ítélethozatalt bíztak rájuk-- és azoknak lelkeit-- akiket lefejeztek a Jézus melletti tanú(bizony)ságtételért és az Isten Igéjéért és akik nem imádták a vadállatot-- sem annak képmását és nem vették fel a bélyegét a homlokukra és a kezükre és ezek élnek (felélednek) és királyként uralkodnak Krisztussal ezer évig--"
Revelation20:5 a többiek nem kelnek életre a halottak közül-- míg végéhez nem ér az ezer esztendő-- - ez az első feltámadás."
Revelation20:6 Boldog és szent az-- aki részt kap (akiknek része van) az első feltámadásban. Ezeken nincs hatalma a második halálnak-- hanem ezek az Istennek és Krisztusnak a papjai lesznek és királyként uralkodnak ezer esztendeig--"
Revelation20:7 és amikor véget ér az ezer esztendő-- eloldják a sátánt a börtönéből--"
Revelation20:8 és kijön-- hogy tévútra vezesse a nemzeteket a föld négy sarkán-- Gógot és Magógot-- összegyűjtse őket háborúra-- akik annyian vannak-- mint a tengerpart homokja--"
Revelation20:9 és felvonultak a föld térségére és bekerítették a szentek táborát és a szeretett várost-- és tűz szállt alá az égből és megemésztette őket--"
Revelation20:10 és az ördög-- aki félrevezette őket-- a tüzes és kénköves tóba vettetett-- ahol a vadállat is-- a hazug próféta is van és kínozzák őket nappal és éjjel a világkorszakok világkorszakaiba (nyúlóan)"
Revelation20:11 és láttam egy nagy fehér trónt és a rajta ülőt-- akinek tekintete elől menekült a föld és az ég és helyet nem találtak számukra--"
Revelation20:12 és láttam a halottakat-- a nagyokat és a kicsi(nye)ket ott álltak a trón előtt és könyv(tekercs)eket nyitottak fel-- egy másik könyv(tekercs)et is felnyitottak: az élet könyv(tekercs)ét és megítélték a halottakat azokból-- amik írva voltak a könyv(tekercs)ekben a tetteik szerint--"
Revelation20:13 és kiadta a tenger a benne levő halottakat és a halál és a Hádesz (láthatatlan) is kiadta a benne lévő halottakat és megítéltek kit-kit tettei szerint--"
Revelation20:14 a Halált és a Hádeszt bedobták a tűztóba-- ez a második halál: a tűztó--"
Revelation20:15 és ha valakit nem találtak az élet könyv(tekercs)ébe beírva-- a tűz tavába vetették--"
Revelation21:1 és láttam új eget és új földet-- mert az első ég és az első föld elmúlt és a tenger nem volt többé--"
Revelation21:2 és a szent várost-- az új Jeruzsálemet láttam leszállni az égből az Istentől-- úgy fel volt készülve-- mint egy férje számára felékesített menyasszony--"
Revelation21:3 és hallottam egy nagy hangot a trón felől ezt mondta: nézd! az Isten sátora az emberekkel (van) és velük fog sátorozni és ők az Ő népe lesznek és Ő(maga)-- az Isten velük lesz--"
Revelation21:4 és kitöröl minden könnyet szemeikből-- és halál nem lesz többé-- sem gyász-- sem jajkiáltás-- sem nyomorúság (vesződség-- fáradság)-- mivelhogy az elsők elmúltak--"
Revelation21:5 és ezt mondta a trónon ülő: lásd-- újjá teszek mindent-- és ezt mondta: írjad-- mivelhogy ezek a szavak hitelesek (megbízhatóak) és valóigazak--"
Revelation21:6 és mondta nekem: megtörtént! én vagyok az Alfa és az Omega-- a kezdet és a vég-- én a szomjazónak adok az élet vizének a forrásából ingyen (ajándékképpen)--"
Revelation21:7 aki győz-- osztályrészül kapja ezeket és leszek annak Istene és ő lesz nekem fiam--"
Revelation21:8 a gyáváknak és hitetleneknek és utálatosoknak és gyilkosoknak és cédáknak és méregkeverőknek és bálványimádóknak és minden hazugnak a része a tűzzel és kénnel égő tóban lesz-- ami a második halál--"
Revelation21:9 és jött az egyik a hét angyal közül-- akinél a hét csapással tele hét csésze volt és szólt nekem-- ezt mondta: gyere ide-- megmutatom neked a menyasszonyt-- a Bárány(ka) feleségét--"
Revelation21:10 és szellemben elvitt engem egy nagy és magas hegyre és megmutatta nekem a szent várost: Jeruzsálemet-- amely az égből szállt le--"
Revelation21:11 amelyben az Isten dicsősége volt-- ragyogása (fénye) hasonló volt a legdrágább kőhöz-- olyan volt-- mint a kristálytiszta jáspiskő--"
Revelation21:12 nagy és magas fala volt-- tizenkét kapuja és a kapukon tizenkét angyal és felírott nevek: Izrael fiai tizenkét törzsének a neve."
Revelation21:13 Keleten három kapu-- és északon három kapu és délen három kapu és nyugaton három kapu--"
Revelation21:14 a város falának tizenkét alapköve volt és rajtuk a Bárány(ka) tizenkét apostolának neve--"
Revelation21:15 és aki beszélt velem-- annál arany mérőnád volt-- hogy megmérje a várost és a kapuit és a falait--"
Revelation21:16 a város négyszögben fekszik-- hossza annyi volt-- mint a szélessége és megmérte a várost a mérővesszővel: tizenkétezer futamat (stádium)-- hossza és szélessége és a magassága egyenlő--"
Revelation21:17 és megmérte a falát: száznegyvennégy könyök-- ember mértékével-- ami az angyalé is."
Revelation21:18 És a falának építőanyaga: jáspiskő-- és a város színarany-- tiszta üveghez hasonló."
Revelation21:19 A város falának alapkövei mindenféle drágakővel voltak ékesítve-- az első alap jáspiskő-- a második zafír-- a harmadik kalcedon-- a negyedik smaragd--"
Revelation21:20 az ötödik szardonix-- a hatodik karneol (szárdeszi kő)-- a hetedik krisolit (aranykő)-- a nyolcadik berill-- a kilencedik topáz-- a tizedik krizopráz-- a tizenegyedik jácint-- a tizenkettedik ametiszt kő--"
Revelation21:21 és a tizenkét kapu tizenkét gyöngy-- mindegyik kapu egy-egy gyöngy és a város utcája színaranyból-- olyan mint az átlátszó üveg--"
Revelation21:22 és templomot nem láttam benne-- mert az Ur-- a mindenható Isten a temploma és a Bárány(ka)--"
Revelation21:23 és a városnak nincs szüksége sem a napra-- sem a holdra-- hogy világítsanak benne-- mert az Isten dicsősége fényesíti meg és mécse a Bárány(ka)."
Revelation21:24 És a nemzetek az ő fényében járnak és a föld királyai is abba viszik be a dicsőségüket--"
Revelation21:25 és a kapuit egyáltalán nem zárják be nappal-- éjszaka pedig nem lesz ott--"
Revelation21:26 és abba viszik a nemzetek dicsőségét és megbecsülik ajándékát--"
Revelation21:27 és egyáltalán nem megy be abba semmi közönséges és olyan-- aki utálatosságot és hazugságot tesz-- hanem csak aki be van írva a Bárány(ka) életkönyv(tekercs)ébe--"
Revelation22:1 és megmutatta nekem az élet vizének folyamát-- amely ragyogó-- mint a kristály-- az Istennek és a Bárány(ká)nak trónjából ered--"
Revelation22:2 az utcája közepén és a folyamon innen és túl az élet fája-- amely tizenkétszer terem gyümölcsöt-- minden hónapban meghozza gyümölcsét és a fa levelei a nemzetek gyógykezelésére szolgálnak--"
Revelation22:3 és semmi átkozott nem lesz többé és az Isten és a Bárány(ka) trónja benne lesz és az ő rabszolgái szolgálnak neki--"
Revelation22:4 és meglátják az arcát-- és a neve a homlokukon lesz--"
Revelation22:5 és éjszaka nem lesz többé és nem lesz szükségük a mécsfényre és napfényre-- mivelhogy az Úr Isten fénye ragyog rájuk és királyként uralkodnak-- a világkorszakoknak a világkorszakába (nyúlóan)--"
Revelation22:6 és mondta nekem: ezek a szavak megbízhatóak és való igazak és az Úr-- a próféták szellemének Istene elküldte az angyalát-- hogy megmutassa a rabszolgáinak-- amiknek meg kell lenni gyorsan--"
Revelation22:7 és lásd-- eljövök gyorsan-- boldog-- aki e könyv(tekercs) prófétálásának a szavait megtartja (megőrzi)--"
Revelation22:8 és én-- János-- hallottam és láttam ezeket-- és amikor hallottam és láttam-- leborultam annak az angyalnak a lábai elé-- hogy imádjam-- aki megmutatta nekem ezeket--"
Revelation22:9 és azt mondta nekem: nézd-- nehogy (megtedd)! rabszolgatársad vagyok neked és testvéreidnek-- a prófétáknak és e könyv(tekercs) szava [ megtartóinak (megőrzőinek)-- az Istennek adj imádva hódolatot--"
Revelation22:10 és mondta nekem: nehogy lepecsételd a könyv(tekercs) prófétálásának a szavait-- mert az időszak közel van--"
Revelation22:11 aki igazságtalan-- legyen igazságtalan ezután is-- és a szennyes-- még szennyesebb-- és az igazságos tegyen igazságosságot ezután is és a szent még jobban szentelődjék meg--"
Revelation22:12 lásd-- eljövök gyorsan és az én bérem velem van-- hogy megfizessek mindenkinek tettei szerint--"
Revelation22:13 én vagyok az Alfa és Omega-- az első és az utolsó-- a kezdet és a vég--"
Revelation22:14 boldogok-- akik kimossák ruhájukat-- hogy felhatalmazásuk legyen az élet fájához és a kapukon át bemennek a városba."
Revelation22:15 Kinn a kutyák és a méregkeverők és a cédák és a gyilkosok és a bálványimádók-- és akik kedvelik és teszik a hazugságot."
Revelation22:16 Én-- Jézus elküldtem az én angyalomat-- hogy ezt a tanú(bizony)ságot tegye a kihívott gyülekezetekről. Én vagyok a gyökér és a Dávid ivadéka (sarja)-- a ragyogó hajnalcsillag--"
Revelation22:17 és a Szellem és a menyasszony ezt mondják: jöjj el! és aki hallja-- mondja: jöjj el! és aki szomjazik-- jöjjön-- aki akarja-- vegye el az élet vizét ingyen (ajándékképpen)."
Revelation22:18 Tanú(bizony)ságot teszek és mindenkinek-- aki a könyv(tekercs) prófétálásának (jövendölésének) szavait hallja: ha valaki hozzá tesz ezekhez-- csapásokkal sújtja az Isten-- amelyek meg vannak írva a könyv(tekercs)ben--"
Revelation22:19 és ha valaki elvesz e próféciás könyvv(tekercs) szavaiból-- elveszi az Isten a részét az élet fájából-- és a szent városból-- amik meg vannak írva ebben a könyv(tekercs)ben--"
Revelation22:20 azt mondja aki ezekről tanú(bizony)ságot tesz: igen-- eljövök gyorsan. Ámen-- jöjj el Uram Jézus!"
