Matthew1:1 Livro a oyariwa wa Yesu Kristu-- mwana a Davide-- mwana a Abrahamu."
Matthew1:2 Abrahamu áyara Isake; nave Isake áyara Yakobo; nave Yakobo áyara Yuda ni annawe;
Matthew1:3 nave Yuda áyara Farese ni Zara mwa Tamare; nave Farese áyara Ezronu; nave Ezronu áyara Aramu;
Matthew1:4 nave Aramu áyara Aminadabe; nave Aminadabe áyara Naasoni; nave Naasoni áyara Salmoni;
Matthew1:5 nave Salmoni áyara Boazi mwa Rahabe; nave Boazi áyara Obede mwa Rute; nave Obede áyara Yese;
Matthew1:6 nave Yese áyara Davide mwene owo.
Matthew1:7 Nave Davide áyara Solomoni mwa mwara a Uriya; nave Solomoni áyara Roboamu; nave Roboamu áyara Abiya; nave Abiya áyara Asa;
Matthew1:8 nave Asa áyara Yosafete; nave Yosafete áyara Yoramu; nave Yoramu áyara Uziya;
Matthew1:9 nave Uziya áyara Yotama; nave Yotama áyara Ahaze; nave Ahaze áyara Hezekiya;
Matthew1:10 nave Hezekiya áyara Manase; nave Manase áyara Amoni; nave Amoni áyara Yosiya;
Matthew1:11 nave Yosiya áyara Yekoniya ni annawe va mahiku ókushiwa o Babulo.
Matthew1:12 Nave vachuli vaya va okushiwa iwo o Babulo-- Yekoniya áyara Salatieli; nave Salatieli áyara Zorobabele;"
Matthew1:13 nave Zorobabele áyara Abiyudi; nave Abiyudi áyara Eliyakimu; nave Eliyakimu áyara Azoro;
Matthew1:14 nave Azoro áyara Sadoki; nave Sadoki áyara Akimu; nave Akimu áyara Eliyudi;
Matthew1:15 nave Eliyudi áyara Eleazara; nave Eleazara áyara Matani; nave Matani áyara Yakobo;
Matthew1:16 nave Yakobo áyara Yosefe-- iyawe a Mariya-- yowo Yesu otchuwiwa Kristu áyariwe mwa yowo."
Matthew1:17 Hiha maloko othene opacherya va Abrahamu ophiyerya va Davide ti maloko khumi na masheshe; nave opacherya va Davide ophiyerya vókushiwa o Babulo maloko khumi na masheshe; nave opacherya vókushiwa o Babulo ophiyerya wa Kristu maloko khumi na masheshe.
Matthew1:18 Nave oyariwa wawe wa Yesu Kristu wári wawihiha: Amannya Mariya áhakameliwa ti Yosefe-- nyenya ehithelanne yawo-- áphwanyiwa yowo arupanle mwa Munepa Wawéla."
Matthew1:19 Nyenya Yosefe iyawe-- ári ékhaikhai-- nave’tho hákhwenle omúliha muru-- érerya m’murimani omuhiya yowo wiphini."
Matthew1:20 Nyenya vawupuwela?-?upuwela yowo itchu iha-- onani-- ngelo a Apwiya áhoneya wa yowo mulohani-- alocha-- Yosefe-- mwana a Davide-- ohóve wikusherya mekhá Mariya mwará; vawi eyo yawakheliwa mwa yowo eri ya Munepa Wawéla."
Matthew1:21 Nave anarwa‐ayara mwana mwamulopwana-- nave onarwa‐omutchuwa nsina nawe Yesu; vawi Yola anarwa‐avulusha atchu awe wa sotcheka saya."
Matthew1:22 Nave sothe sene iha sákhala wi yériwe yolochiwa ti Apwiya mwa mulipa‐miririmo-- ni wi--"
Matthew1:23 Onani mwali anarwa‐arupala-- Nave anarwa‐ayara mwana mwamulopwana-- Nave enarwa‐emutchuwa nsina nawe Emanueli; ti notaphuleya-- Muluku ni Hiyo."
Matthew1:24 Nave Yosefe ávinya va erilo awe-- éra ntoko énriye omuléla ngelo a Apwiya-- íkusherya mekhiye mwariye;"
Matthew1:25 nave hámusuwenle yowo ophiyerya amuyanre mwanawe; amutchuwa nsina nawe Yesu.
Matthew2:1 Nave va ovariwa wawe wa Yesu m’Betelehemu a Yudeya m’mahiku a Herode mwene-- onani-- alipa‐miruku a wiwo onakhuwa nsuwa yáphiya o Yerusalemu-- yi--"
Matthew2:2 Ori wowi yowo ayariwe Mwene a a Yuda? ntakhara náhona etheneri yawe wiwo onakhuma nsuwa-- nave nárwa omuthamala Yowo."
Matthew2:3 Nave Herode mwene owo vawiwa ela áhukhuliwa-- ni Yerusalemu othene vamoha ni yowo."
Matthew2:4 Nave áthukumannyiye alipa‐ephepa atokotoko othene ni alipa‐orepa a atchu-- áhákoha-- Ayariwele wowi Kristu’wo?"
Matthew2:5 Nave yawo yámuléla-- M’Betelehemu a Yudeya: ntakhara wárepiwa wawihiha ti mulipa‐miririmo-- wi--"
Matthew2:6 Nave weyo Betelehemu-- elapo ya Yudeya-- Honakhala nari mukhanikhani mwa atokwene a Yudeya-- Vawi Óhola anarwa‐avinyerya mwa weyo-- Yowo anarwa‐akukhula atchu aka aIsrayeli."
Matthew2:7 Vavo Herode áwitchana Alipa‐miruku awo wiphini--"
Matthew2:8 ákohasha elukuluku aya yóneiyaya etheneri’yo. Arumiha o Betelehemu-- ii-- Haweni mwavyashe sa mwámwana owo; nave mwamphwanya-- mukikokiherye masu-- wi miyo’tho kirwe orwa‐omuthamala yowo."
Matthew2:9 Nave yawo-- yíwalaya mwene yárowa; nave onani-- etheneri’yo yónilaya wiwo onakhuma nsuwa-- yáhahóla yawo-- ophiyerya yárwa yemela vasulu vene vari mwámwana owo."
Matthew2:10 Nave yawo vawona etheneri’yo-- yáhakalalasha ni ohakalala otokotoko."
Matthew2:11 Nave vophiya o ’mpa yáhona mwámwana owo ni Mariya amannya-- nave yáhúwela vathi omukokhorela yowo; etaphula muhakhu aya-- emvaha yowo samahala-- ti mivira ni libane ni mure."
Matthew2:12 Nave yawo yáléliwaya mulohani wi ehikokele wa Herode-- yárowa oya wilaponi waya va ephiro ekina."
Matthew2:13 Nave yawo yáchimunlaya-- onani-- ngelo a Apwiya áhoneya wa Yosefe mulohani-- ii-- Nkavinya-- okushe mwana owo ni amannya-- otchawele o Aigupto-- nave okhale wiwo ophiyerya kinarwa‐koléla; ntakhara Herode anakhwela mwana wi amwiphe."
Matthew2:14 Nave yowo ávinya-- akusha mwámwana ni amannya ohiyu-- achimula oya o Aigupto; akhalaru wiwo ophiyerya árimenliye Herode:"
Matthew2:15 wi yériwe yólochiwa ti Apwiya mwa mulipa‐miririmo wi-- Káhitchana mwanaka akhume mu Aigupto."
Matthew2:16 Vavo Herode-- vawona wi yámlosowiha alipa‐miruku awo-- ásarasareya murima tchiri-- arumiha wi átoloshe asanamwane othene a m’Betelehemu-- ni a m’mawani mwaya mothene-- óphiyerya miyakha mili ni asinanchu othene-- ntoko mwa elukuluku yeyo ákohiliye wa Alipa‐miruku awo."
Matthew2:17 Vavo yáheriwa yolochiwa ti Yeremiya mulipa‐miririmo-- wi--"
Matthew2:18 Masu yahiweya m’Rama-- Eyinlo ni ochénya winchipale-- Rakele awunlela anamwane awe; Nave hanakhwela ohakalalihiwa-- Ntakhara hávovo yawo."
Matthew2:19 Nyenya vórimela Herode-- onani-- ngelo a Apwiya áhoneya mulohani wa Yosefe mu Aigupto--"
Matthew2:20 ii-- Nkavinya-- okushe mwámwana ni amannya-- orowe wilaponi ya Israyeli: ntakhara ókhwa yole ókhwela okumi awe wa mwámwana owo."
Matthew2:21 Nave ávinya yowo-- akusha mwámwana ni amannya evolowa mwilaponi ya Israyeli."
Matthew2:22 Nyenya vawiwa yowo wi Arkelao ári mwene a Yudeya mu nipuroni mwa atithinnya Herode-- áhova oya wiwo; nave áléliwiye ti Muluku mulohani-- árowa avolowa wilaponi ya Galileya--"
Matthew2:23 arwa akilatheya mwitchokoni nsina naya Nazarete: wi yériwe yolochiwa ti alipa‐miririmo-- wi-- Anarwa‐atchuwiwa mNazarayo."
Matthew3:1 Nave-- m’mahiku ale árwa Yohane Mbatisi-- mu’takhwani ya Yudeya--"
Matthew3:2 alocha-- Rukunushani mirima-- ntakhara Omwene wa Wirimu wohachamela."
Matthew3:3 Ntakhara yola ti yowo ámlonchiye Yesaya mulipa‐miririmo-- wi-- Masu a ókhuwela mu’takhwani-- Ryeheryani nikhwála na Apwiya-- Lukamihani iphiro sawe."
Matthew3:4 Nave Yohane mekhiye yowo árino yowara yawe ya mapururu a ekamila-- ni mukwáchala wa nrapala mu’yununi mwawe; ni yólya yawe yári nasope ni mahavu a mu’takhwani."
Matthew3:5 Vavo vámkhumela yowo Yerusalemu-- ni Yudeya othene-- ni elapo yothene yawáchamana ni Yordano;"
Matthew3:6 ebatisiwa ti yowo m’muhicheni wa Yordano-- erikimupulula sotcheka saya."
Matthew3:7 Nave yowo vawona anchipale a aFarisi ni a aSaduki órwa wubatisoni wawe-- áhi wa yawo-- Anamwane a enowa nyuwo-- tani othorihenryeni otchawa esara enamórwa?"
Matthew3:8 Onihani nyuwo sawima sophwanela orukunuwa murima:
Matthew3:9 nave muhererye olocha mwa nyuwo mekhinyu-- Atithihu n’rino Abrahamu; vawi kinalocha wa nyuwo wi anawerya Muluku mwa maluku ala ovíherya Abrahamu anamwane."
Matthew3:10 Nave’tho hihano vava epaso yohiyathiwa va’khiche va miri; ntakhara awe mwiri wohima sawima saphama onúhiwa ovonyiwa va moroni.
Matthew3:11 Miva kinobatisani nyuwo m’mahini va orukunuwa; nyenya Yowo órwa vachuli vaka-- ori okipwaha ikuru-- yowo nkinaphwanela otesha isapato sawe: Yola anarwa‐obatisani mwa Munepa Wawéla ni m’moroni:"
Matthew3:12 yovérela yawe eri mu ntatani mwawe-- nave anarwa‐avérasha va’tchachoni vawe; nave anarwa‐athukumanya tirigu awe mu’khupini-- nyenya inyukula anarwa‐eyela m’moroni wohishipha."
Matthew3:13 Vavo Yesu ávinya o Galileya arwa o Yordano-- wa Yohane-- wi abatisiwe ti yowo."
Matthew3:14 Nyenya Yohane áhi amuwatele-- alocha-- Kinaphwanela miyo obatisiwa ti Nyuwo-- nave Nyuwo munarwa wa miyo?"
Matthew3:15 nyenya Yesu áhákhula-- ii wa yowo-- Emya hihano: vawi wawihihá ori waphama wi hiyo n’sariherye ekhaikhai yothene. Vavo ámwemyererya Yowo."
Matthew3:16 Nave Yesu-- ábatisiwiye-- vava ákhuma m’mahini: nave onani-- erimu yámuhuleyerya-- nave áhona Munepa wa Muluku wókhuruwa ntoko epompa orwa va Yowo;"
Matthew3:17 nave onani masu órwela wirimu awi-- Ola ti Mwanaka osiveliwa Owo-- mwa Yowo Kinnahakal’ala."
Matthew4:1 Vavo Yesu ákushiwa ti Munepa o’takhwani wi éhiwe ti Musaserya.
Matthew4:2 Nave vári Yowo hárino olya mahiku makhumi masheshe othana ni ohiyu-- vachuli vaya ávoliwa etala."
Matthew4:3 Nave awéha owo árwa alochano-- Mwári Mwana a Muluku-- nkalélani wi maluku ala ekhale ipau."
Matthew4:4 Nyenya Yowo áhákhula ii-- Wórepiwa-- Mutchu harwa‐akhala ni okumi ni epauru-- nyenya ni masu othene ókhuma mwano mwa Muluku."
Matthew4:5 Vavo Musaserya ámukusha Yowo o muchetcheni wawéla;
Matthew4:6 amwiyathi Yowo vasulu va namukaphe a empa ya Muluku-- alochano-- Mwári Mwana a Muluku-- mwisúwihe mekhinyu vathi: vawi wórepiwa-- wi-- Anarwa‐aléla angelo awe sa weyo-- Nave va mataya enarwa‐yotesha weyo-- Wi ohitannye wene va nlukuni nnani nawá."
Matthew4:7 Yesu álochano-- Nave’tho wórepiwa-- Ohimwéhe Apwiya Mulukuá."
Matthew4:8 Vavo’tho Musaserya ámukusha Yowo o mwakoni worekama-- amoniha ilapo sothe sene sa elapo ya vathi-- ni nchichimiho naya;"
Matthew4:9 ii wa Yowo-- Sothe sene kinovahani Nyuwo-- múwa vathi ni okikokhorela miyo."
Matthew4:10 Vavo Yesu álochano-- Vinya’vo Satana-- vawi wórepiwa-- Apwiya Mulukuá onarwa‐omukokhorela-- Nave Yowo mekhiyeru onarwa‐omuruméla."
Matthew4:11 Vavo Musaserya ámuhiya-- nave onani-- angelo yárwa-- emuruméla."
Matthew4:12 Nave vári Yesu áhiwa wi yámveléla Yohane-- árowa ovolowa o Galileya;"
Matthew4:13 nave ávinya o Nazarete arwa akilatheya m’Kapernao a va’shereshere va enia-- m’munlano wa Zabuloni ni Naftali:"
Matthew4:14 wi yériwe yolochiwa ti Yesaya mulipa‐miririmo’wo-- wi--"
Matthew4:15 Elapo ya Zabuloni ni elapo ya Naftali-- Ephiro ya o’nia-- okhopela wa Yordano--"
Matthew4:16 Galileya a amalapo. Atchu ókhala mwipiphini Yáhona wárya otokotoko-- Ni yawo ókhala mu nipuroni na muruli wa okhwa-- Wárya wátchowela wa yawo."
Matthew4:17 Opacherya vavo Yesu ápacherya olaleyerya-- ni olocha-- Rukunushani mirima-- ntakhara Omwene wa Wirimu woháchamela."
Matthew4:18 Nave Yesu arikimwecha mu’shereshere mwa enia ya Galileya-- áhona anna eli-- Simoni aweriwa Petro-- ni Andreya munnawe-- erikimvonya mowaya mu’nia; vawi yári alipa‐ototha ihopa."
Matthew4:19 Nave Yowo álochano-- Hankeni va’chuli vaka-- kinarwa‐kiwerani alipa‐ototha atchu."
Matthew4:20 Nave yawo yáhiya vava miowayaya-- emutchara."
Matthew4:21 Nave vópwaha vavo Yowo áhona anna akina eli-- Yakobo mwana a Zebedayo-- ni Yohane munnawe-- m’mwacheyani vamoha ni Zebedayo atithaya-- erikimchotcha miowayaya; nave áwitchana."
Matthew4:22 Nave yáhiya vava mwacheya owo ni atithaya-- emutchara."
Matthew4:23 Nave Yesu áhechecha m’Galileya mothene-- arikimhusiha mothukumanela mwaya-- alaleyerya mitchaka yaphama ya Omwene-- apenusha irecha sothene ni wicheliwa wothene mwa atchu."
Matthew4:24 Nave ovuwa wawe wáhiweya o Suriya wothe wene: nave yámkusherya othene awicheliwa-- óphariwa ni irecha ni sohosha sa miloko miloko-- ni óphariwa ti minepa yonanara-- ni échilechile-- ni ananchetche; nave Yowo áhápenusha."
Matthew4:25 Nave yámutchara miloko miloko ya atchu órwela o Galileya ni o Dekapole-- ni o Yerusalemu-- ni o Yudeya ni okhopela wa Yordano."
Matthew5:1 Nave Yowo ónniye miloko eyo-- áwela m’mwakoni; nave ákilanthiye-- yárwa wa Yowo óhuserya’we;"
Matthew5:2 nave áhula va’wanoni-- ahusiha-- ii:"
Matthew5:3 Óréla ari óhawa m’munepani: ntakhara ori wawaya Omwene wa Wirimu.
Matthew5:4 Óréla ari óthanana: ntakhara narwa‐chakalalihiwa.
Matthew5:5 Óréla ari awitchachála: ntakhara enarwa‐yákhela elapo ya vathi.
Matthew5:6 Óréla ari óvoliwa etala ni ntchanana na ekhaikhai: ntakhara enarwa‐evona.
Matthew5:7 Óréla ari ómorela ikharari: ntakhara narwa‐yákhela ikharari.
Matthew5:8 Óréla ari awéla murima: ntakhara enarwa‐yona Muluku.
Matthew5:9 Óréla ari awera murechele: ntakhara enarwa‐etchuwiwa anamwane a Muluku.
Matthew5:10 Óréla ari óhoshiwa ntakhara a ekhaikhai: ntakhara ori wawaya Omwene wa Wirimu.
Matthew5:11 Óréla muri nyuwo-- vári enarwa‐ewúlihani muru-- yohoshani-- elocha ni wotha sonanara sothene va nyuwo-- ntakhara a Miyo."
Matthew5:12 Theyani-- hakalalani: ntakhara yamahalanyu ti etokotoko Wirimu: vawi wawihihá yáhosha alipa‐miririmo yákhanl’awo muhiyariwe nyuwo."
Matthew5:13 Nyuwo muri mwápa wa elapo ya vathi; nyenya mwápa owo wonwa-- onasivihiwa ti sheni? Hihano honakhwanela’tho etchu nari-- nyenya wi ovonyiwe vate-- ni onyikaliwa ti atchu."
Matthew5:14 Nyuwo muri omwaléla wa elapo ya vathi. Etchoko yomakiwa vasulu va mwako hewerya ovitheya.
Matthew5:15 Akhweya henapariha onyari-- ni okhunéla m’munoni-- nyenya eniyathi yowo va yawiyatherya’vo aya; nave onnamwaléla othene m’pa’mmo."
Matthew5:16 Hihá nyuwo mwáryihe omwaléla wanyu va mithoni va atchu-- wi vawona miteko anyu yaphama-- yachichimihe Atithinyu a Wirimu."
Matthew5:17 Muhupuwele wi kárwa Miyo orwa‐wakanyerya malamulo akhweya alipa‐miririmo: nkárwile wakanyerya-- nyenya okhwaniherya."
Matthew5:18 Vawi tchiri kinalocha wa nyuwo-- ophiyerya eniriaya evire erimu ni elapo-- mwamucheka mwamukhani mmoha nari ethoka’ya emoha herwa‐evinyerya o malamulo-- ophiyerya sothene sériwe."
Matthew5:19 Ntakhara awe yowo otaphula nimoha na mathoriheryo yala makhanikhani-- ahusiha atchu hihá-- anarwa‐eriwa mukhanikhani mu Omwene wa Wirimu; nyenya yowo awera ni ohusiha ala-- yola anarwa‐eriwa mtokotoko mu Omwene wa Wirimu."
Matthew5:20 Vawi kinalocha ni nyuwo-- ekhaikhai anyu yáhácha opwaha ya alipa‐orepa ni aFarisi-- hamurwa‐m’volowa wene mu Omwene wa Wirimu."
Matthew5:21 Mwáhiwa wi wálochiwa wa yawo akhalai-- Ohiphe;"
Matthew5:22 nyenya yowo awipha anarwa‐akhala órosha mulachu: nyenya Miyo kinalocha wa nyuwo-- wi yowo óshimwela munnawe vóhikhala nthowa anarwa‐akhala órosha mulachu; nave yowo anarwa‐alocha ni munnawe-- A’theru weyo-- anarwa‐akhala órosha mulachu wa atokwene: nyenya yowo anarwa‐alocha. Túte weyo-- anarwa‐akhala órosha gehena a moro."
Matthew5:23 Ntakhara awe wávelélaka yamahalá vohela’vo ephepa-- nave vavo onupuwela wi munná ori ni etchu va weyo-- ohiye vavo yamahalá vahólo vohela’vo-- ovinye--"
Matthew5:24 opacherye wátana ni munná-- nave vavo rwa oveléle yamahalá."
Matthew5:25 Akuva wátana ni mukhwá a mulachu vavá oriáno va’phironi; akhweya mukhwá a mulachu anoveléle weyo wa óthoriha mulachu-- nave óthoriha owo anaveléle weyo wa msurutato-- ovonyiwe weyo mu kariposo."
Matthew5:26 Tchiri kinalocha ni weyo-- horwa‐okhuma’mo nari-- nyenya ophiyerya olimve mwékhopiri ókutchula."
Matthew5:27 Mwáhiwa wi wálochiwa-- Ohiraruwe: nyenya Miyo kinalocha wa nyuwo--"
Matthew5:28 wi yowo óweha muthiana ni omukhalela nrima vavo arimraruwano hihano m’murimani mwawe.
Matthew5:29 Nyenya nitho ná nolopwana nótchekiha-- owosole-- orihe wa weyo; vawi ori waphama wa weyo wi emoha ya sam’mwílini sá epahuwe-- nave ohivonyiwe mwiliá wothene m’gehena."
Matthew5:30 Nave ntata ná nolopwana nótchekiha-- othikile-- orihe wa weyo; vawi ori waphama wa weyo wi emoha ya sam’mwílini sá epahuwe-- nave ohirowe mwiliá wothene o gehena."
Matthew5:31 Wálochiwa’tho-- Yowo óhiya mwariye amvahe ekarawa:"
Matthew5:32 nyenya Miyo kinalocha wa nyuwo-- wi yowo óhiya mwariye-- vahikhanle nthowa noraruwa-- anamweriha yowo muthiana óraruwa: nave yowo anathela óhiyiwa owo anamraruwa."
Matthew5:33 Nave’tho-- mwáhiwa wi wálochiwa wa yawo akhalai-- Ohilupele mwawotha nyenya onarwa‐oveléla wa Apwiya solupela sá: nyenya Miyo kinalocha wa nyuwo;"
Matthew5:34 Muhilupele wene-- nari oromola Wirimu-- ntakhara ori munyukhu mtokwene wa Muluku;"
Matthew5:35 nari oromola elapo ya vathi-- ntakhara eri yonyikala’vo manani awe-- nari oromola Yerusalemu-- ntakhara ori muchetche wa Mwene mtokotoko."
Matthew5:36 Nari ohilupele o muruá-- ntakhara howerya wéliha chwee nari orípiha phii nihi nimoha."
Matthew5:37 Nyenya olocha wanyu okhale-- Ahe-- ahe; hoe-- hoe; nave yawachereryiwa va iho enarwela wa onanara owo."
Matthew5:38 Mwáhiwa wi wálochiwa-- Nitho oliva nitho-- n’ninno oliva ninno:"
Matthew5:39 nyenya Miyo kinalocha wa nyuwo-- Muhimuhihe mutchu ónanara; nyenya yowo anarwa‐ómana weyo va nramani ná nolopwana-- omuruku?-?nushele nikina’tho."
Matthew5:40 Nave wa yowo anakhwela orowa ni weyo o mulachuni ni okusha malayá omwemyererye’tho yawikhunelá.
Matthew5:41 Nave yowo ówatelela omhóla ephiro emoha-- oroweno pili."
Matthew5:42 Wa yowo óveka weyo omvahe-- nave wa yowo ókhwela wopoleya ohimrukunuwele."
Matthew5:43 Mwáhiwa wi wálochiwa-- Onarwa‐osivelana ni muhimá-- ni omwicha mwichaniá:"
Matthew5:44 nyenya Miyo kinalocha wa nyuwo-- musivelaneno amwichani anyu-- ni ovekelela yawo óhosha nyuwo;"
Matthew5:45 wawihiha wi mwakhale anamwane a Atithinyu a Wirimu; ntakhara Yowo annaweliherya nsuwa nawe va ónanara ni va aphama-- anarupihela epula va ékhaikhai ni va óhikhala ékhaikhai."
Matthew5:46 Ntakhara wi mwasivela ósivelana ni nyuwo-- yamahala tani murianyuno? nari alipa‐mushokho henera hiha?"
Matthew5:47 Nave mwalochela anninyuru-- munera sheni opwaha akina? Nari amalapo henera hiha?"
Matthew5:48 Ntakhara awe nyuwo mukhale óphameya ntoko Atithinyu a Wirimu ari óphameya.
Matthew6:1 Weheryani wi muhere sékhaikhai sanyu va mithoni va atchu-- wi moneye wa yawo: wi mwihiha hamwinono yamahala ni Atithinyu a Wirimu."
Matthew6:2 Ntakhara awe vothe vene onavelélá samahala sékharari-- ohinopa nipeka vahólo vá-- ntoko eneraya ówoka mothukumanela’mmo-- ni m’makhwála’mmo-- wawihihá wi ethamaliwe t’atchu; Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Yawo ahakhela khuluwi samahala saya."
Matthew6:3 Nyenya weyo vovaha samahala sékharari-- ntata ná nothiana nihisuwele yeyo n’neraya ntata ná nolopwana:"
Matthew6:4 wawihihá wi samahala sá sékharari sikhale sa wiphini: nave Atithiá awona wiphini anarwa‐okokiherya weyo.
Matthew6:5 Nave mwavekelaka-- muhikhale ntoko ówoka’wo: ntakhara yawo enasivela wemela ni ovekela mothukumanela’mmo-- ni va makhulukano a makhwála-- wi yoneye wa atchu. Tchiri kinalocha wa nyuwo-- yawo ahakhela khuluwi samahala saya."
Matthew6:6 Nyenya weyo vovekela-- volowa m’pa mwá-- owale nsele ná-- ovekele Atithiá ari wiphini-- nave Atithiá awona wiphini anarwa‐okokiherya weyo."
Matthew6:7 Nave vovekela muhúluleulule siyo hoe-- ntoko eneraya amalapo-- ntakhara enera wi enarwa‐yiwiwa ni wuluma‐uluma waya."
Matthew6:8 Ntakhara awe nyuwo muhiphwanaphwaneno: Vawi Atithinyu annasuwela itchu sinothowani-- nyuwo muhipachenrye omveka Yowo."
Matthew6:9 Ntakhara awe vekelani nyuwo hihá: Atithihu a Wirimu-- Nsina nanyu nélihiwe."
Matthew6:10 Omwene anyu orwe. Okhwela wanyu wereye-- ntoko Wirimu hihá vathi vano."
Matthew6:11 Munivahe hiyo olelo yólya yahu ya’lelo.
Matthew6:12 Nave munikhurumuwele sopoleya sahu-- ntoko hiyo’tho nokhurumuwela alipa‐opoleyahu."
Matthew6:13 Nave muhinani‐kusherya mwa wéhiwa-- nyenya munivulushe wa ónanara owo."
Matthew6:14 Vawi mwakhurumuwela atchu sotcheka saya anarwa‐akhurumuwela nyuwo’tho Atithinyu a Wirimu.
Matthew6:15 Nyenya mwahikhurumuwela atchu sotcheka saya-- Atithinyu’tho harwa‐akhurumuwela sotcheka sanyu."
Matthew6:16 Nave vothe vene muninanelanyu olya-- muhikhale ni withoni wothanana-- ntoko ówoka’wo: ntakhara ennananariha withoni waya-- wi yoneye wa atchu wi enninanela olya. Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Yawo ahakhela khuluwi samahala saya."
Matthew6:17 Nyenya weyo-- vawinanela olya-- ochiha muruá-- ni okusa withoni wá:"
Matthew6:18 wi ohoneye wa atchu wi onninanela olya-- nyenya wa Atithiá ari wiphini: nave Atithiá awona wiphini anarwa‐okokiherya weyo."
Matthew6:19 Muhíthukumanyerye mekhinyu muhakhu va elaponi ya vathi-- vári asocholo ni murawa sinnapahula; nave vári alipa‐wiya ennakhuvula ni wiya:"
Matthew6:20 nyenya mwithukumanyerye mekhinyu muhakhu Wirimu-- vári asocholo nari murawa hasinapahula-- nave alipa‐wiya henakhuvula ni ohíya:"
Matthew6:21 vawi wiwo ori muhakhuá-- wiwo onarwa‐okhala murimá’tho."
Matthew6:22 Nitho’ti onyari wa mwíli: ntakhara awe nitho ná nári na omoha-- mwíliá wothene onarwa‐okhala wawaryihiwa."
Matthew6:23 Nyenya nitho ná nári nonanara-- mwíliá wothene onarwa‐okhala worípihiwa. Ntakhara awe warya wiwo ori mwa nyuwo wári epiphi-- epiphi eyo ti etokotoko tchiri!"
Matthew6:24 Hávovo mutchu anawerye okhala kapuro a apwiya awe eli: vawi akhweya anarwa‐amwicha mmoha owo-- ni osivela mukina owo; akhweya anarwa‐ákelela wa mmoha-- avevula mukina owo. Hamuwerya okhala kapuro a Muluku ni a Muhakhu."
Matthew6:25 Ntakhara awe kinalocha wa nyuwo-- muhipe murima ni okumi anyu-- yeyo munirianyu mulye ni yeyo munirianyu muwurye; akhweya ni mwíli anyu-- yeyo munirianyu muware."
Matthew6:26 Okumi hori wopwaha yólya-- ni mwíli wopwaha yowara? Weheryani ipalame sa Wirimu-- wi hasinamisa-- nari hasinahacha-- nari hasinathukumanya mu’khupini; nave Atithinyu a Wirimu annalyiha."
Matthew6:27 Nki nyuwo hamunahiyanano opwaha hiho? Nave tani a nyuwo ni wipa murima anawerye wachererya va wunnuwa wawe mwono mmoha?
Matthew6:28 Nave munipelani murima ni yowara? Nkawehashani ithutu sa o’takhwani-- wunnuwa waya; hasinapharasha muteko-- nari hasinaviya:"
Matthew6:29 nyenya kinalocha wa nyuwo-- wi nari Solomoni mu nchichimiho nawe nothene háwanre ntoko emoha ya hiha."
Matthew6:30 Nyenya Muluku awariha wawihiha manashi a o’takhwani-- enakhala olelo-- nave omelo evonyiwa vikho-- nki tahi nyuwo opwaha tchiri-- nyuwo ororomela tonto?"
Matthew6:31 Ntakhara awe muhipele murima-- ni wi-- N’ni‐n’lye sheni? nari-- N’ni‐niwurye sheni? nari N’ni‐niware sheni?"
Matthew6:32 Vawi amalapo enakhwelasha sothene iho; vawi Atithinyu a Wirimu annasuwela wi sinnothowani sothene iho.
Matthew6:33 Nyenya m’pacherye wavya Omwene awe ni ekhaikhai awe-- nave sothe sene iho sinarwa‐sachereryiwa wa nyuwo."
Matthew6:34 Ntakhara awe muhipele murima ni omelo: vawi omelo onarwa‐wisípela murima mekhaya. Ninnakhwanela nihiku ni sawukhula saya.
Matthew7:1 Muhithoriherye-- wi muhithorihiwe. Vawi ni othoriha wiwo munathorihanyuno-- nyuwo’tho munarwa‐muthorihiwa:"
Matthew7:2 nave ni mweryo yowo muneryanyuno-- onarwa‐weryiwa wa nyuwo’tho."
Matthew7:3 Nave onona hai mwékokhola ori mu nithoni mwa munná-- nyenya ekhukulu eri mu nithoni ná weyo mwanene honupuwela?"
Matthew7:4 Akhweya onarwa‐wi hai wa munná-- Nkakemyererye kithanle mwékokhola mu nithoni ná; nave ona-- ekhukulu eyo eri mu nithoni ná nla."
Matthew7:5 Ówoka weyo! nkapacherya othanla mu nithoni ná ekhukulu eyo-- nave vavo onarwa‐wonasha othanla mwékokhola mu nithoni na munná."
Matthew7:6 Muhivaheke yawéla eyo wa anapwa-- nave muhivonyeke irácho sanyu vahólo va ikupa-- wi sinanyi?-?kalele akhweya ni manani aya-- nave vorukunuwa sináhule nyuwo."
Matthew7:7 Vekani-- nave enarwa‐evahiwa wa nyuwo; avyani-- nave munarwa‐m’phwanya; okotchani-- nave n’narwa‐nihuleliwa wa nyuwo:"
Matthew7:8 Vawi yowo anaveka anakhela; ni awavya owo anaphwanya; ni wa awokotcha owo n’nahuleliwa.
Matthew7:9 Akhweya mutchu tani a nyuwo-- yowo vomveka mwanawe epau-- anarwa‐amvaha nluku?"
Matthew7:10 Akhweya vomveka ehopa-- anarwa‐amvaha yowo enowa?"
Matthew7:11 Hihá-- khwino nyuwo-- muri onanara-- munnawerya ovaha anamwananyu samahala saphama-- wopwaha wawihai nki Atithinyu a Wirimu anarwa‐avaha itchu saphama wa yawo ómveka Yowo?"
Matthew7:12 Ntakhara awe itchu sothene mwatchunaka wi atchu yerele nyuwo-- nyuwo’tho muwerele yawo sawihiha. Yeyo ti malamulo ni alipa‐miririmo."
Matthew7:13 Volowani va mukhorani wonimuwa: ntakhara mukhora ori mtokotoko-- ni ephiro yoyano wutholowani ti yokothóla; nave ari anchipale yawo enavolowa’mo."
Matthew7:14 Vawi mukhora ori wonimuwa-- ni yoyevasha ephiro eyo yoyano wukumini-- nave óphwanya yeyo ari awalakhanyeya."
Matthew7:15 Weheryani musepe alipa‐miririmo ówoka-- yawo enarwa wa nyuwo ni sowara sa ipuchepuche-- nyenya mpuwa mwaya ari anapíli óluwa--"
Matthew7:16 munarwa‐mwásuwela ni sawima saya. Mano ennarukula mpesa va míwani-- nari makúkhu va murulani?"
Matthew7:17 Hihá-- mwiri wothene waphama onima sawima sosiva; nyenya mwiri wawucha onima sawima sonanara."
Matthew7:18 Howerya mwiri waphama wima sawima sonanara-- nari mwiri wawucha wima sawima sosiva."
Matthew7:19 Miri yothene yohima yawima yosiva-- enathikiliwa evonyiwa o moroni."
Matthew7:20 Ahe-- hihá va sawima saya munarwa‐mwásuwela yawo."
Matthew7:21 Tahi yowo ólocharu wa Miyo-- Apwiya-- Apwiya-- anarwa‐avolowa mu Omwene wa Wirimu; nyenya awera owo yokhwela ya Atithaka a Wirimu."
Matthew7:22 Anchipale enarwa‐yi wa Miyo-- nihiku nenlo-- Apwiya-- Apwiya-- henálokoha masu mu nsina nanyu-- ni mu nsina nanyu’tho ovíha minepa yonanara-- ni wera mu nsina nanyu’tho saikuru sinchipale?"
Matthew7:23 Nave vavo kinarwa‐kiwupusherya yawo-- Nkinosuwelani nyuwo ilukuluku sothene: vinyani wa Miyo-- nyuwo awera sohiléleya."
Matthew7:24 Ntakhara yela-- othene yawo eniwa masu aka yala-- ni wera-- kinarwa‐káphwanaphwaniha ni mutchu owarála-- ámakile empawe va mwala:"
Matthew7:25 Nave yátchula epula-- nave yárwa mihiche-- nave yáhopa etcheku-- sákusaka va empa eyo; nave hayúwale: ntakhara yátikitheryeya va mwala’vo."
Matthew7:26 Nave othene awiwa masu aka yala-- ni ohera-- enarwa‐ephwana?-?phwanihiwa ni mutchu olosowa yowo ámakile empawe va ehávani:"
Matthew7:27 Nave yátchula epula-- nave yárwa mihiche-- nave yáhopa etcheku-- sákusaka va empa eyo; nave yáhúwa: nave wuwa waya wári otokotoko."
Matthew7:28 Nave vákhala Yesu ákutchunliye masu yala-- miloko ya atchu yátikhina ni ehusiho awe:"
Matthew7:29 vawi áhusiha ntoko mwanene ikuru-- tahi ntoko alipa‐orepa’ya."
Matthew8:1 Nave vokhuruwa wawe va mwakoni’vo-- yámutchara miloko minchipale ya atchu."
Matthew8:2 Nave onani-- mulipa‐marecha árwa-- amkokhorela-- alocha-- Apwiya mwákhwelaka munawerya okiryeherya."
Matthew8:3 Nave Yesu áhokola ntata nawe-- amutannya yowo-- ii-- Kinnakhwela-- nkaryeheryiwa."
Matthew8:4 Nave vava marecha awe yávinya’vo. Nave Yesu álochano-- Ona weyo-- ohiléle mutchu; nyenya rowa-- wisonihe wa mulipa‐ephepa owo-- oveléle yamahala yeyo alamule‐nliye Mose-- okhale namona wa yawo."
Matthew8:5 Nave vári Yowo ávolowa m’Kapernao árwa wa Yowo kenturiyo-- amveka-- ii--"
Matthew8:6 Apwiya-- mmiravo aka ori ókona m’pa’mmo-- awicheliwa nanchétche-- awukhuliwa wawopiha."
Matthew8:7 Nave Yesu álochano-- Kinaphiya Miyo-- kimpenushe;"
Matthew8:8 Nyenya kenturiyo’wo áhákhula ii-- Apwiya-- nkinaphwanela wi mwavolowe vathi va nipatho naka hoe: nyenya mwirimlocha masu-- nave anarwa‐apenushiwa mmiravo aka."
Matthew8:9 Vawi miyo’tho kiri mutchu awiwelela olamulelo-- kirino asurutato awiwelela miyo: nave kinalocha wa ola-- Rowa-- arowa; ni wa mukina-- Rwa-- arwa; nave wa kapuro aka-- Era ela-- éra."
Matthew8:10 Nave vawíwa ela-- Yesu átikhina-- ii wa yawo ómutchara-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- nari mwa Israyeli-- nkiphwannye nroromelo nawihiha."
Matthew8:11 Nave kinalocha ni nyuwo-- wi anchipale a wiwo onakhuma nsuwa ni a wiwo onanela nsuwa enarwa‐ephiya-- ekhala vamoha ni Abrahamu-- ni Isake-- ni Yakobo-- mu Omwene wa Wirimu;"
Matthew8:12 nyenya anamwane awo a Omwene enarwa‐evonyiwa wipiphini ya vate: wiwo onarwa‐okhala wunla ni okhuriha minno.
Matthew8:13 Nave Yesu áhi wa Kenturiyo’wo-- Haweke-- okhale wa weyo ntoko waroromelelá. Nave ápenushiwa mmiravo’wo elukuluku yeyo."
Matthew8:14 Nave vophiya Yesu o’mpa ya Petro-- áhona mpewe awe akonne-- awicheliwa nepwesha."
Matthew8:15 Nave ámutannya ntata nawe-- nave nepwesha ámuhiva muthiana owo; nave ávinya-- amuruméla Yowo."
Matthew8:16 Nave vophiya oshekuwa-- yámukusherya atchu anchipale ophariwa ti minepa yonanara: nave Yowo ákumiha minepa eyo ni masu-- apenusha awicheliwa othene:"
Matthew8:17 wawihihá wi yakhwáne yolochiwa ti Yesaya mulipa‐miririmo’wo-- wi-- Yowo mekhiye ákusha sokhulumuwa sahu-- Atesha irecha sahu."
Matthew8:18 Nave Yesu-- vawona miloko minchipale ya atchu ómurukuryerya-- álamulela orowa okhopela."
Matthew8:19 Nave árwa mutchu mulipa‐orepa-- ii wa Yowo-- Muhusiha-- kinarwa‐kotcharani Nyuwo wothe wene muniyanyu’wo."
Matthew8:20 Nave Yesu álocha wa yowo-- Ananthala arino mihikhwe aya-- ni ipalame sa wirimu ipuru saya-- nyenya Mwana a mutchu hánono vohamela muru awe."
Matthew8:21 Nave mukina a óhuserya’we-- áhi wa Yowo-- Apwiya-- mukemyererye miyo kipacherye orowa ovitha murutchu wa atithaka."
Matthew8:22 Nyenya Yesu álocha wa yowo. Tchara Miyo-- ohiye atchu ókhwa evithe alipa‐okhwa aya."
Matthew8:23 Nave vári Yowo avoloiye m’mwacheyani-- óhuserya’we yámutchara."
Matthew8:24 Nave onani-- vávinya etcheku etokotoko va’nia-- wawihihá wi mwacheya áhuruweliwa ni machumusha: nyenya Yowo ámurupa."
Matthew8:25 Nave yawo yárwa-- emvíha-- elocha-- Apwiya nkavulushani-- n’namrimela."
Matthew8:26 Nave Yowo álochano-- Muri awova ntakhara sheni-- óroromela tonto? Vavo Yowo ávinya-- asamela etcheku eyo ni enia eyo-- nave wáhera chuu winchipale."
Matthew8:27 Nave yátikhina atchu awo-- elocha-- Ti mutchu awihai ola-- wi nari etcheku ni enia sinnamwiwelela."
Matthew8:28 Nave vophiya Yowo okhopela-- wilaponi ya Agadara-- yákumanano eli óphariwa ti masololo ókhuma o nipuroni na mahiye-- a owali tchiri-- wawihiha wi háwerya ovira’vo mutchu va ephiro yeyo."
Matthew8:29 Nave onani-- yákhuwela yi-- N’ri ni sheni ni Nyuwo-- Nyuwo Mwana a Muluku? Mórwa wino onihosha hiyo-- elukuluku aya hephiyale?"
Matthew8:30 Nave vári vachai ni yawo muloko wa ikupa sinchipale sirikimólya.
Matthew8:31 Nave minepa eyo yámveka elocha-- Mwanikumiha-- mun’rumihe hiyo nivolowe m’mulokoni wa ikupa iho."
Matthew8:32 Nave álochano-- Haweni. Nave yeyo yákhuma-- erowa ovolowa mu ikupani iho: nave onani-- muloko wothene wátchimaka ni wupuwa ohicho mu’nia’mmo-- nave wákhwa m’mahini."
Matthew8:33 Nyenya ókukhula yátchawa-- erowa o itchokoni-- elokoha sothene-- ni sawereya saya sa alipa‐minepa’wo."
Matthew8:34 Nave onani-- etchoko yothene yákhuma okumanano Yesu-- nave yámonnaya Yowo-- yámveka wi avinye m’minlanoni aya."
Matthew9:1 Nave Yowo ávolowa M’mwacheyani-- alapuwa-- aphiya witchokoni wawe."
Matthew9:2 Nave onani-- yám’mukusherya mutchu ananchétche-- okona va mapakoni: nave Yesu vawona nroromelo naya-- áhi wa awicheliwa owo-- Lipa murima-- mwana-- sotcheka sá sokhurumuweliwa."
Matthew9:3 Nave onani-- akina a alipa‐orepa yálocha m’murimani mwaya-- Ola anerela Muluku opwalu."
Matthew9:4 Nave Yesu-- vosuwela maupuwelo aya-- áhi-- Ntakhara sheni munupuwelelanyu sonanara m’mirimani mwanyu?"
Matthew9:5 vawi yavakhiviru tivi-- olocha-- Sotcheka sá sokhurumuweliwa; akhweya olocha-- Nkavinya-- weche?"
Matthew9:6 Nyenya wi musuwele wi orino ikuru Mwana a mutchu vathi vano sokhurumuwela sotcheka (vavo álochano awicheliwa owo)-- Nkavinya-- oteshe mapakoá-- orowe o’mpa wá."
Matthew9:7 Nave ávinya-- arowa o’mpa wawe."
Matthew9:8 Nave atchu a miloko yónnaya-- yáhova-- echichimiha Muluku-- awavaha atchu ikuru sawihiha iho."
Matthew9:9 Nave Yesu vovira-- orwela wiwo-- áhona mutchu-- nsina nawe Mateyu-- arikimkilathi vawakhelela mushokho-- alochano-- Kitchare Miyo. Nave yowo ávinya-- amutchara."
Matthew9:10 Nave vári Yowo ákilanthiye va yólya m’pa’mmo-- onani-- alipa‐mushokho ni alipa‐otcheka anchipale yárwa ekilathi vamoha ni Yesu ni óhuserya’we."
Matthew9:11 Nave aFarisi-- vawona ela-- yálochano óhuserya’we-- Ntakhara sheni Muhusihanyu anamólya vamoha ni alipa‐mushokho ni alipa‐otcheka?"
Matthew9:12 Nave Yesu íwaliye áhi-- Ólipa henakhwela mulipa‐mureche hoe-- nyenya awicheliwa."
Matthew9:13 Nyenya rowani muhuserye ti sheni ela-- Kinakhwela ikharari-- tahi ephepa hoe: vawi nkárwile orwa witchana ékhaikhai nyenya alipa‐otcheka."
Matthew9:14 Vavo yárwa wa Yowo óhuserya’we a Yohane-- yi-- Ntakhara sheni hiyo ni aFarisi ninninanela olya wili wili-- nyenya óhuserya’nyu heninanela?"
Matthew9:15 Nave Yesu áhi wa yawo-- Mano amiravo a empa ya othela enawerya wunla elukuluku yeyo mulipa‐othela anakhaliyeno? nyenya enarwa‐ephiya mahiku-- vári mulipa‐othela anarwa‐avíhiwa wa yawo-- nave vavo enarwa‐yinanela olya."
Matthew9:16 Nave hávovo mutchu áphitannye epareya ya ekuwo ephya va yawikhunela yakhalai; vawi epareya’ya eyo enavíha wa yawikhunela eyo-- nave ennera ephaka etokotoko."
Matthew9:17 Akhweya henamínela vinyo ahihano m’mirupani yakhalai; yihihá-- mirupa enaphuleya-- nave vinyo anayeheya-- nave mirupa enapahuwa: nyenya enamínela vinyo ahihano m’mirupani yahihano-- nave sopili sinnakhapeleleya."
Matthew9:18 Vári Yowo arikimwalochela yawo itchu hiho-- onani-- árwa mutchu mutokwene-- amkokhorela-- alocha-- Órimela hihano vava mwanaka mwamuthiana-- nyenya’tho murwe mwiyathi ntata nanyu va yowo-- nave anarwa‐akhala mkumi."
Matthew9:19 Nave Yesu ávinya amutchara-- ni óhuserya’we ene."
Matthew9:20 Nave onani-- muthiana ári ni ereche yokhuma nikhami miyakha khumi na mili-- árwa ochuli wawe-- atannya maroso a yawikhunela awe:"
Matthew9:21 vawi ámlocha mwa yowo mekhiye-- Katannyaru yawikhunela yawe kinarwa‐kipenushiwa."
Matthew9:22 Nyenya Yesu vorukunuwa ni wona yowo áhi-- Lipa murima-- mwana mwamuthiana we-- nroromelo ná nihopenusha weyo. Nave muthiana owo ápenuwa opacherya va elukuluku yeyo."
Matthew9:23 Nave Yesu vovolowa empa awe ya mutokwene owo-- ni vawona awópa akaviriko ni muloko wa atchu ónyakula--"
Matthew9:24 álocha-- Khumani-- vawi mwánahano’wo hakhwile nyenya anamrupa."
Matthew9:25 Nave yámtheya ryaryarya. Nyenya muloko’wo wákumihiwaya-- Yowo ávolowa’mo-- aphara ntata nawe; nave mwánahano’wo ávinya."
Matthew9:26 Nave ovuwa wawe wiwo wáhiweya mwilaponi yothene’yo.
Matthew9:27 Nave vovira Yesu orwela wiwo-- yámutchara atchu eli évasi-- ókhuwela ni wi-- Munimorele hiyo ikharari-- mwana a Davide."
Matthew9:28 Nave Yowo ávolowiliye m’pa’mmo-- atchu évasi awo yárwa wa Yowo: nave Yesu áhi wa yawo-- Munnaroromela wi kinawerya wera ela?"
Matthew9:29 Yálochano-- Ai-- Apwiya. Vavo átannya mitho aya-- ii-- Yériwe wa nyuwo ntoko nroromelo nanyu. Nave mitho aya yáphituwa."
Matthew9:30 Nave Yesu áhálopola-- alocha-- Weheryani-- ahisuwele mutchu mukina."
Matthew9:31 Nyenya yawo yákhuma’mo-- evuwiha ovuwa wawe mwilaponi yothene’yo."
Matthew9:32 Nave yawo erikimkhuma-- onani-- yámkusherya mutchu óhuluma-- óphariwa ti munepa wonanara."
Matthew9:33 Nave wákumihiwaya munepa owo-- óhuluma owo áhuluma-- nave miloko ya atchu yátikhina-- elocha-- Nari khalai henoneye yawihihá mwa Israyeli."
Matthew9:34 Nyenya aFarisi yámlocha-- anamkumiha minepa yonanara ni ikuru sawe sa mwene a minepa yonanara."
Matthew9:35 Nave Yesu áhechecha m’michetcheni yothene ni mwitchokoni anahusiha mothukumanela mwaya-- alaleyerya Mitchaka Yaphama ya Omwene owo-- apenusha irecha sothene ni sokhulumuwa sothene."
Matthew9:36 Nyenya Yowo-- vawona miloko eyo ya atchu-- áthanana m’murimani ntakhara a yawo-- vawi yári ómwaryeya ni ómwalamwala ókhala ntoko ipuchepuche sohikhala ni mukukhula."
Matthew9:37 Vavo álocha ni óhuserya’we-- Sokhupa sinnácha tchiri nyenya alipa‐muteko ari awalakhanyeya."
Matthew9:38 Ntakhara awe vekelani Mwanene sokhupa-- wi awopele alipa‐muteko wukhupani wawe."
Matthew10:1 Nave vári Yowo áhisitchanela ohuserya’we khumi neli-- áhávaha ekhaleno ikuru va minepa yonanara-- sokumiha yeyo-- ni sopenusha irecha sothene ni sokhulumuwa sothene."
Matthew10:2 Nave masina aya a arummwa awo khumi neli ti yala: ópacherya Simoni aweriwa Petro-- ni Andreya munnawe: Yakobo mwana a Zebedayo ni Yohane munnawe;"
Matthew10:3 Filipo-- ni Bartolomeyo; Tomasi ni Mateyu mulipa‐mushokho’wo; Yakobo mwana a Alifeyo-- ni Tadeyo;"
Matthew10:4 Simoni Mkanane-- ni Yudase Isikariote yowo’tho ámvelénle."
Matthew10:5 Yala-- khumi neli ala-- Yesu áhárumiha-- áléla yawo ni wi;"
Matthew10:6 Muhivire o’phironi ya wa amalapo-- ni mwitchokoni ya aSamariya muhivolowe’mo: nyenya tchiriene muvire o ipuchepuche sorimela sa emusi ya Israyeli."
Matthew10:7 Nave munarowanyu-- laleyani-- wi-- Omwene wa Wirimu wohachamela."
Matthew10:8 Penushani awicheliwa-- víhani ókhwa-- ryeheryani alipa‐marecha-- kumihani minepa yonanara."
Matthew10:9 Mwáhákhela siyo ene-- vahani siyo ene. Muhíkusherye icharama sa mivira-- nari sawéla-- nari sa ekhopiri-- m’mikwachalani mwanyu;"
Matthew10:10 nari murupa wa iphika wa o’phironi-- nari malaya meli-- nari isapato-- nari mutokoso: vawi mulipa‐muteko anaphwanela wakhela sólya sawe."
Matthew10:11 Nave m’michetcheni yothene nari mwitchokoni-- mwavolowa’mo-- mukohashe tani ori ophwanela mummo; nave khalaniru wiwo ophiyerya munakhuma’mo."
Matthew10:12 Nave vovolowa empa mulochele.
Matthew10:13 Nave empa’eyo yári yophwanela-- murechele anyu orwe va yeyo-- nyenya yáhiri yophwanela-- murechele anyu okokele wa nyuwo."
Matthew10:14 Nave yowo harwa‐awakhelani nyuwo-- nari ohiwa masu anyu-- munakhumanyu m’pa’mmo-- nari mwitchokoni’mmo-- tathani ntchupi m’manani anyu."
Matthew10:15 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- wi-- mu nihiku nothoriha-- mulachu aya wa Sodoma ni Gomora onarwa‐oyeva ni wawaya wa etchoko yela."
Matthew10:16 Nkonani-- Miyo kinorumihani nyuwo ntoko ipuchepuche véri va anapíli: ntakhara awe khalani ówarála ntoko enowa-- ni éparipari murima ntoko epompa."
Matthew10:17 Nyenya warálani ni atchu; vawi enarwa‐yovelélani wa atokwene a mulachu; enarwa‐yowashulani nyuwo mothukumanela mwaya;
Matthew10:18 nave’tho enarwa‐yokushe?-?ryani nyuwo wa achamasowa ni mamwene ntakhara a Miyo-- okhala namona a wa yawo-- ni wa amalapo."
Matthew10:19 Nyenya vothe vene eniriaya yoveléleni-- muhipeleke murima munulume hai nari munaloche sheni; vawi yeyo muniryanyu mulume-- enarwa‐evahiwa wa nyuwo-- va elukuluku yeyo;"
Matthew10:20 vawi awuluma tahi nyuwo-- nyenya Munepa wa Atithinyu anamuluma mwa nyuwo."
Matthew10:21 Nave munna anarwa‐aveléla munnawe wukhwani-- ni atithi mwanawe: nave anamwane enarwa‐evanyiha awayara’ya-- ewiphiha yawo."
Matthew10:22 Nave enarwa‐yicha nyuwo atchu othene ntakhara a nsina naka; nyenya yowo óvilela ophiyerya makutchuwelo-- yola anarwa‐avulushiwa."
Matthew10:23 Nyenya eniryaya yohosheni nyuwo mwitchokoni ela-- tchawelani mukina: tchiri kinalocha wa nyuwo-- Hamurwa‐mukutchula michetche ya Israyeli-- ophiyerya vári Mwana a mutchu arwile."
Matthew10:24 Óhuserya hanapwaha muhusiha’we-- nari kapuro hanapwaha pwiya’we."
Matthew10:25 Ori wokhwanela wa óhuserya wi akhale ntoko muhusiha’we-- ni kapuro ntoko pwiya’we. Khwino yámutchuwa mwanene emusi-- wi-- Beelzebule-- herwa‐epwaha owera hihá a va emusi awe?"
Matthew10:26 Ntakhara awe muhove yawo; vawi hiyavovo etchu yákhuneliwe-- yeyo herwa‐yupululiwa; nari etchu yovitheya-- yeyo herwa‐esuwanyeya."
Matthew10:27 Yeyo kinolélakani nyuwo mwipiphini-- nkalokohani vokokoleya: nave yeyo muniwanyu mu naruni-- muloche va mapatho a’mpa."
Matthew10:28 Nave muhove yawo enipha mwíli-- nyenya okumi owo henawerya wipha; nyenya tchiriene move Yowo-- ówerya otolosha okumi ni mwíli ene m’gehena."
Matthew10:29 Iphera pili hasinathuma mwékhopiri? nave emoha ya hiho henamorela vathi vohikhala Atithinyu:
Matthew10:30 nyenya’tho nyuwo-- mihi othene a m’muruni mwanyu ahálakhanyiwa."
Matthew10:31 Ntakhara awe muhoveke; nyuwo munnapwaha étinti anchipale.
Matthew10:32 Ntakhara awe mutchu yowo anarwa‐ákhulela Miyo va mithoni va atchu-- Miyo’tho kinarwa‐kimwákhulela yowo va mithoni va Atithaka a Wirimu."
Matthew10:33 Nyenya mutchu yowo anarwa‐akikhocha Miyo va mithoni va atchu-- Miyo’tho kinarwa‐kimukhocha yowo va mithoni va Atithaka a Wirimu."
Matthew10:34 Muhanyiherye wi kárwele ovonya murechele va elaponi ya vathi vano; nkárwele ovonya murechele-- nyenya nlema."
Matthew10:35 Vawi kárwa opachula mutchu wa atithinnya-- ni mwana mwamuthiana wa amannya-- ni muthiana ótheliwa wa apwiya mwanawe:"
Matthew10:36 nave a va emusi awe a mutchu enarwa‐ekhala amwichani awe.
Matthew10:37 Yowo ósivela atithinnya-- nari amannya wopwaha Miyo-- hanaphwanela Miyo-- nave yowo ósivela mwanawe mwamulopwana-- nari mwanawe mwamuthiana wopwaha Miyo-- hanaphwanela Miyo."
Matthew10:38 Nave yowo ahinatesha mwikimanyo awe-- atchara vachuli vaka-- hanaphwanela Miyo."
Matthew10:39 Yowo áphwannye okumi awe-- anarwa‐ariha; ni yowo árihale okumi awe-- ntakhara a Miyo-- anarwa‐aphwanya yola."
Matthew10:40 Yowo awakhela nyuwo-- anakhela Miyo-- ni ókákhela Miyo-- anamwakhela Yowo ákirumihale Miyo."
Matthew10:41 Yowo awakhela mulipa‐miririmo-- va nsina na mulipa‐miririmo-- anarwa‐akhela yamahala ya mulipa‐miririmo; nave awakhela mutchu ékhaikhai-- anarwa‐akhela yamahala ya mutchu ékhaikhai."
Matthew10:42 Nave yowo anarwa‐awuryiha mmoha a anamwane ala-- nari ekahi ya mahi órirya-- va nsina na óhuserya-- tchiri kinalocha wa nyuwo-- yowo harwa‐ariha yamahala yawe."
Matthew11:1 Nave vári-- Yesu amanle wathoriherya óhuserya’we khumi neli-- ávinya wiwo ohusiha ni olaleyerya mwitchokoni mwaya."
Matthew11:2 Nyenya Yohane-- vawiwa mu kariposo miteko eyo ya Kristu-- árumiha masu ni ohuserya’we-- ii wa Yowo--"
Matthew11:3 Nyuwo mwá órwa owo-- akhweya niwehererye mukina?"
Matthew11:4 Nave Yesu áhákhula-- alochano-- Haweni mukokiherye masu wa Yohane hiho muniwanyu ni munonanyu:"
Matthew11:5 A evasi ennakhela wona waya-- ni órakala mecho ennechecha-- alipa‐marecha ennaryeheryiwa-- ni óchiyana enniwa-- ni ókhwa ennavíhiwa-- ni wa óhawa ennalaleyeryiwa mitchaka yaphama."
Matthew11:6 Nave óréla ti yowo ahinakwachuliwa ntakhara a Miyo.
Matthew11:7 Nave yala erikimrowa-- Yesu ápacherya olocha ni miloko ya atchu sa wa Yohane-- Mwákhuma oya o’takhwani wona sheni?"
Matthew11:8 Eheche yochikinyeya ni etcheku? Nyenya mwákhumale wona sheni? Mutchu ówara sochetcheya? Onani-- ówara sochetcheya ari mu ipani sa mamwene."
Matthew11:9 Nyenya mwákhumeleni? Wona mulipa‐miririmo? Tchiri-- kinalocha wa nyuwo-- topwaha mulipa‐miririmo."
Matthew11:10 Ola ti yowo wárempwe sa yowo-- wi-- Ona Miyo kinarumiha órummwa aka withoni wanyu-- Yowo anarwa‐aryeherya ephiro anyu muholo mwanyu."
Matthew11:11 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Hávinnye mwa óyariwa ti athiana mutchu mtokotoko ópwaha Yohane Mbatisi; nyenya yowo ori óyeva mu Omwene wa Wirimu annamunnuwela yowo."
Matthew11:12 Nave opacherya va mahiku a Yohane Mbatisi-- ophiyerya hihano vava-- Omwene wa Wirimu ori wawakuvihiwa-- nave awakuviha’wo ennashophola ni ikuru."
Matthew11:13 Vawi alipa‐miririmo othene ni malamulo yálochela ophiyerya va Yohane.
Matthew11:14 Nave mwákhwelaka wakhela-- ola ti Eliya yowo yiriaya annórwa."
Matthew11:15 Yowo ori ni maru awiwa-- íwe."
Matthew11:16 Nyenya kinarwa‐kiphwanaphwaniherya ni sheni atchu ala a mutano? Ari óphwanaphwana ni anamwane ókhala m’matchachoni a marocha--"
Matthew11:17 yawo enamwitchana akhwaya-- ni wi-- Náwopelani nyuwo akaviriko-- nave nyuwo hamwínale; nahinla eyinlo-- nave nyuwo hamwánlale."
Matthew11:18 Vawi Yohane árwa óhilya-- óhiwurya-- nave yawo eni-- Ori ni munepa wonanara."
Matthew11:19 Mwana a mutchu árwa ólya-- ni ówurya-- nave yawo eni-- Onani mutchu ólyólya ni ówuryawurya vinyo-- ntham’vene a alipa‐mushokho ni alipa‐otcheka! Nave miruku eneriwa yekhaikhai ni miteko aya."
Matthew11:20 Vavo Yowo ápacherya wokotchela itchoko iho-- mummo sériwe sinchipale iho sa miteko yaikuru sawe-- ntakhara wi heyárukunuiye."
Matthew11:21 Ochilu wa weyo-- Korazini! ochilu wa weyo Betsaida! Ntakhara saikuru iho séreiye mwa weyo séreiyeke m’Turo ni m’Sidoni-- ekárukunuwa m’murima khalai mu ishakhwini ni mu echúrwani."
Matthew11:22 Nyenya’tho kinalocha wa nyuwo wi mu nihiku nothoriha mulachu aya wa Turo ni Sidoni onarwa‐oyeva ni wawinyu.
Matthew11:23 Nave weyo-- Kapernao-- mano onarwa‐owelihiwa ophiyerya o erimu? onarwa‐okhuruwa ophiyerya wilaponi ya alipa‐okhwa! ntakhara saikuru sene séreiye mwa weyo séreiyeke m’Sodoma-- yeyo ekákhala ophiyerya olelo."
Matthew11:24 Nyenya’tho kinalocha wa nyuwo wi mu nihiku nothoriha-- mulachu aya wa Sodoma onarwa‐oyeva ni wawá."
Matthew11:25 Mu elukuluku yeyo Yesu áhákhula ii-- Kinákhulelana ni Nyuwo-- Atithi-- Mwanene Wirimu ni vathi vano-- wi mwákhuwa hiho wa alipa‐miruku ni ósuwelasha-- nave mwáhupululela hiho wa makwiya."
Matthew11:26 Ai-- Atithi-- ntakhara yawihihá yákhala yohakalaliha va mithoni vanyu."
Matthew11:27 Itchu sothene sáveléliwa wa Miyo ti Atithaka; nave hávovo mutchu anasuwela Mwana owo-- nyenya Atithi mekhaya; nave hávovo mukina anasuwela Atithi nyenya Mwana owo mekhiye-- ni wa yowo ene Mwana owo anatchuniye omupululela."
Matthew11:28 Rwani wino wa Miyo othene nyu óvela ni óhokoliwa ni mirichi-- nave Miyo kinarwa‐kiwitchuwihani nyuwo."
Matthew11:29 Ireyani nipisi naka va nyuwo-- nave huseryani wa Miyo; ntakhara kiri awitchachála ni awiyeviha m’murima: nave munarwa‐m’phwanya witchuwa wa okumi anyu."
Matthew11:30 Vawi nipisi naka n’ri nochetcheya-- ni murichi aka ori woveya."
Matthew12:1 Mu elukuluku yeyo Yesu ávira nihiku na Sabata véri va imacha sa tirigu; nave óhuserya’we yávoliwa etala-- epacherya ovurula inuku-- elya."
Matthew12:2 Nyenya aFarisi-- vawona-- yáhi wa Yowo-- Nkonani-- óhuserya’nyu enera yohemyiwa wereya nihiku na Sabata."
Matthew12:3 Nyenya Yowo áhi wa yawo-- Hamwálakhannye nari yeyo énriye Davide-- ávoliwiye etala-- ni yawo áriyeno?"
Matthew12:4 wi ávolowa empa ya Muluku-- alya ipau sawoniherya-- sohemyiwa olya yowo nari yawo áriyeno-- nyenya alipa‐epheparu."
Matthew12:5 Nari hamwálakhannyeru m’malamulo-- wi nihiku na Sabata-- alipa‐ephepa mu empa ya Muluku’mmo ennananariha nihiku na Sabata-- ehikhala ni yotcheka?"
Matthew12:6 Nyenya kinalocha wa nyuwo-- wi ópwaha empa ya Muluku eyo ori vava."
Matthew12:7 Nyenya mwásuwenleke ti sheni ela-- Kinakhwela ikharari-- tahi ephepa hoe-- hemwakáthorihale wi tonanara óhitcheka’wo--"
Matthew12:8 vawi Mwana a mutchu ori mwanene awe a nihiku na Sabata.
Matthew12:9 Nave Yowo ávinya vavo-- avolowa mothukumanela mwaya; nave onani-- mwári mutchu a ntata nophyórorowa."
Matthew12:10 Nave yámukohasha Yowo-- ni wi-- Ti wawemyiwa openusha nihiku na Sabata? wi emurosh?-?erye mulachu."
Matthew12:11 Nyenya Yowo áhi wa yawo-- Mutchu tani a nyuwo-- yowo orino epuchepuche emoha-- nave yamorela mu’lichini nihiku na Sabata-- harwa‐aphara-- akumiha yeyo?"
Matthew12:12 Nave nki tiwawihai opwaha wawe wa mutchu ni epuchepuche! Ntakhara awe tiwawemyiwa wera saphama nihiku na Sabata.
Matthew12:13 Vavo álocha Yowo wa mutchu’wo-- Okola ntata ná. Nave yowo áhókola-- nave nákokiheryiwa na okumi ntoko nikhwaya."
Matthew12:14 Nave aFarisi yákhuma-- evánela somwerela Yowo-- mwomutolosha."
Matthew12:15 Nyenya Yesu ásuwenliye-- ávinya wiwo: nave yámutchara atchu anchipale;"
Matthew12:16 nave Yowo áhápenusha yawo othene-- álipiherya masu wi ehimupulule:"
Matthew12:17 wi yériwe yolochiwa ti Yesaya mulipa‐miririmo’le-- wi--"
Matthew12:18 Nkona mmiravo aka-- yowo kúmuthanlilaka-- Ósiveliwa’ka-- yowo okumi aka onahakalalayano: Va Yowo kinarwa‐kiyathi Munepa’ka-- Nave Yowo anarwa‐alaleyerya mulachu wa amalapo."
Matthew12:19 Harwa‐akhichana-- harwa‐akhuwela; Nave nari mmoha harwa‐iwa masu awe m’makhwála;"
Matthew12:20 Eheche yophweya harwa‐antaka-- Nari onyari wotchuwa harwa‐ashipiha-- Ophiyerya wi Yowo anarwa‐aviriha mulachu okutchuliwe va olapiha."
Matthew12:21 Nave amalapo enarwa‐eroromela nsina nawe.
Matthew12:22 Vavo yámukusherya Yowo mutchu óphariwa ti nsololo-- évasi ni óhuluma; nave ámpenusha-- wawihiha wi óhuluma owo áhuluma-- óna."
Matthew12:23 Nave miloko yothene ya atchu yátikhina-- elocha-- Ola tahi mwana a Davide?"
Matthew12:24 Nyenya aFarisi vawiwa yáhi-- Ola hanakumiha masololo nyenya ni ikuru sawe sa Beelzebule-- mutokwene a masololo."
Matthew12:25 Nave Yesu ásuwela maupuwela aya-- ii wa yawo-- Omwene wokawaneya va mekhaya onakhala milepe-- ni etchoko nari emusi yokawaneya va mekhaya herwa‐ekhala:"
Matthew12:26 nave Satana akumiha Satana-- yowo anaka?-?waneya va mekhiye: nave onarwa‐okhala hai omwene awe?"
Matthew12:27 Nave Miyo kákumihaka masololo ni ikuru sawe sa Beelzebule-- anamwananyu enakumiha ni ikuru sa wani? ntakhara awe yawo enarwa‐ekhala alipa‐othoriha’nyu."
Matthew12:28 Nyenya Miyo kákumihaka masololo ni ikuru sawe sa Munepa wa Muluku-- vavo Omwene wa Muluku orimphiya va nyuwo."
Matthew12:29 Akhweya mutchu anawerya hai ovolowa mu emusi ya mutchu ólipa-- ni ohuhula mirichi awe-- yowo áhipacherya omaka mutchu ólipa owo? nave vavo anarwa‐ahuhula sa mu emusi awe."
Matthew12:30 Yowo óhikhala vamoha ni Miyo anakhocha Miyo-- ni yowo óhithukumanya vamoha ni Miyo annamwaryamwasha."
Matthew12:31 Ntakhara awe kinalocha wa nyuwo-- Sotcheka sothene-- ni solocha sothene sopwalu-- sinarwa‐sikhurumuweliwa wa atchu; nyenya yopwalu ya va Munepa Wawéla herwa‐ekhurumuweliwa."
Matthew12:32 Nave yowo analochela Mwana a mutchu sonanara-- onarwa‐okhurumuweliwa wa yowo; nyenya yowo analochela Munepa Wawéla sonanara horwa‐okhurumuweliwa wa yowo-- mu elukuluku ela ya vathi vano-- nave’tho yeyo enamórwa eyo."
Matthew12:33 Vakinavo erani mwiri okhale waphama-- ni yawima’ya ene ekhale yaphama; vakinavo erani mwiri okhale wonanara; ni yawima’ya ene ekhale yonanara; vawi ni yawima’ya mwiri onnasuwanyeya."
Matthew12:34 Anamwane nyuwo a enowa-- munawerya hai wuluma saphama-- nyuwo ókhala ónanara? vawi muwanoni munamuluma mwa otekhuma waya wa murima."
Matthew12:35 Mutchu aphama anakumiha saphama m’muhakhu awe waphama-- nave mutchu ónanara anakumiha sonanara m’muhakhu awe wonanara."
Matthew12:36 Nave kinalocha wa nyuwo-- wi masu othene a’theru-- yawo atchu eniriaya eloche-- enarwa‐yithoriherya mulachu aya nihiku nothoriha."
Matthew12:37 Vawi onarwa‐weriwa ékhaikhai ni masuá-- nave ni masuá ene onarwa‐ovanyihiwa."
Matthew12:38 Vavo alipa‐orepa ni aFarisi akina yáhákhula Yowo yi-- Muhusiha-- n’nakhwela wona eneneryo ya wa Nyuwo."
Matthew12:39 Nyenya Yowo áhákhula ii wa yawo-- Atchu ónanara óraruwa enakhwela‐khwela eneneryo; nave herwa‐evahiwa wa yawo eneneryo-- nyenya eneneryo ya Yona mulipa‐miririmo’wo."
Matthew12:40 Vawi ntoko Yona ári m’mirimani mwa chopa etokotoko mahiku mararu ni ohiyu aya-- hihá Mwana a mutchu anarwa‐akhala m’murimani mwa elapo ya vathi vano-- mahiku mararu ni ohiyu aya."
Matthew12:41 Atchu a o Nineve enarwa‐evinyeryana m’mulachu’wo vamoha ni atchu a mutano-- yávanyiha yawo; ntakhara yawo yárukunuwa m’murima ni olaleyerya wawe wa Yona; nave onani ópwaha Yona ori vava."
Matthew12:42 Mwene mwamuthiana a witchekuni ya murupi anarwa‐avinyeryana m’mulachu’wo vamoha ni atchu a mutano-- ávanyiha yawo: ntakhara yowo árwela o makutchuwelo a elapo ya vathi vano orwa‐wiwa miruku ya Solomoni; nave onani ópwaha Solomoni ori vava."
Matthew12:43 Nyenya munepa wotakhala-- vári okhumale mwa mutchu-- onnavira opwaha mapuro órama mahi wavyavya witchuwa-- nave honaphwanya."
Matthew12:44 Vavo onnalocha-- Kinarwa‐kikokela o’mpani waka-- wiwile kákhumalaka’wo; nave vophiya’wo onaphwanya muhimomo ókhalamo-- yoveliwa ni yoryeheryiwa."
Matthew12:45 Vavo onnarowa-- okusha vamoha ni yowo minepa mikina mikhwaya mithanu na mili-- yonanara yopwaha mwanene mekhaya yowo-- nave ennavolowa-- ekhala’mo. Nave makutchuwelo awe a mutchu’wo enakhala ónanara opwaha mapacheryeryo awe. Wawihihá onarwa‐okhala’tho wa atchu ónanara a mutano."
Matthew12:46 Vári Yowo arikimlocharu ni miloko ya atchu awo-- onani-- amannya ni annawe yáhémela okhwipi-- etchuna wulumano."
Matthew12:47 Nave mutchu áhi wa Yowo. Onani aminyu ni anninyu enemela va ntchachoni-- enatchuna wuluma ni Nyuwo."
Matthew12:48 Nyenya Yowo áhákhula-- ii wa yowo ólocha owo-- Amai aka tani? ni annaka tani?"
Matthew12:49 Nave áhókola ntata nawe va ohuserya’we-- ii-- Onani amai aka ni annaka!"
Matthew12:50 Vawi mutchu yowo anarwa‐era yokhwela ya Atithaka a Wirimu-- yowo ti munnaka-- ni murokoraka-- ni amai aka."
Matthew13:1 Nihiku nenlo Yesu ákhuma m’pa’mmo-- akilathi mu’shereshere mwa enia."
Matthew13:2 Nave miloko minchipale ya atchu yámthukumanela wawihihá wi Yowo ávolowa m’mwacheyani-- akilathi-- nave muloko wothene wáhémela va mokoni."
Matthew13:3 Nave Yowo áháléla itchu sinchipale m’maphwanaphwaniho-- alocha-- Onani-- mulipa‐omisa ákhuma omisa mmiso."
Matthew13:4 Nave ámisiye-- mukina wámora mukhwipi mwa ephiro-- nave sárwa ipalame-- sithupa yowo."
Matthew13:5 Nyenya mukina wámora va malukuni-- vavo havári etchaya yinchipale; nave vavo wámela-- vawi hawárino etchaya yokhwanela."
Matthew13:6 Nave nsuwa náwenlaya wávya; nave ntakhara hawárino mitathari wáwitipana.
Matthew13:7 Nyenya mukina wámora va míwani-- nave míwa eyo yátchavelana-- enyoka yowo."
Matthew13:8 Nyenya mukina wámora va’tchayani yaphama-- nave wáhima sawima-- mukina wa makhumi khumi-- mukina wa makhumi mathanu na nimoha-- mukina wa makhumi mararu."
Matthew13:9 Yowo ori ni maru-- íwe."
Matthew13:10 Nave óhuserya’wo yárwa-- yi wa Yowo-- Ntakhara sheni munashipelanyu yawo m’maphwanaphwaniho?"
Matthew13:11 Nave Yowo áhákhula ii-- Ntakhara wovahiwa wa nyuwo osuwela sokhuweya sa Omwene wa Wirimu-- nyenya hovahiwe wa yawo."
Matthew13:12 Vawi mutchu yowo orino-- onarwa‐ovahiwa wa yowo-- nave anarwa‐akhalano sawácha; nyenya yowo ahinono-- nari yeyo oriyeno enarwa‐evihiwa wa yowo."
Matthew13:13 Ntakhara awe kinnashipela yawo m’maphwanaphwaniho; ntakhara wi awona heniwa-- ni awíwa-- nari osuwelasha."
Matthew13:14 Nave enarwa‐yeriwa wa yawo masu álonchiye Yesaya-- yawo eni-- Vawíwa munarwa‐mwíwa-- nave hamurwa‐musuwelasharu; Vovarya munarwa‐m’varya-- nave hamurwa‐monaru;"
Matthew13:15 Ntakhara wálimela murima wa atchu ala-- Nave owaruni waya yáhíwa wochiyana’wo-- Nave mitho aya yárupiha; Wi ehoneru ni mitho-- Ehiwe ni maru-- Ehisuwelashe ni murima’ya-- Ehirukunuwe-- Nave kihapenushe yawo."
Matthew13:16 Nyenya mitho anyu ari óréla-- ntakhara ennona; ni maru anyu ntakhara enníwa."
Matthew13:17 Vawi tchiri kinalocha wa nyuwo-- wi alipa‐miririmo anchipale ni atchu ékhaikhai yákhala ni minkhela wona hiho munonanyu-- nyenya hayónne; ni wiwa hiho muniwanyu-- nyenya hayíwale."
Matthew13:18 Nave vano wiryanani nyuwo niphwanaphwaniho nlo na mulipa‐omisa.
Matthew13:19 Mutchu mukina awíwa masu a Omwene-- nave hanasuwelasha-- ónanara owo annarwa-- ashophola yomisiwa eyo m’murimani mwawe. Ola ti owo ómisiwa mukhwipi mwa ephiro."
Matthew13:20 Nyenya yowo anamisiwa va malukuni-- ola ti owo awíwa masu-- ni wákhela vava ni otheya;"
Matthew13:21 nave hánono mitathari mwa mekhiye-- nyenya annakhala elukuluku ekhani; nave vorwa yawukhula akhweya yohosha ntakhara a masu-- yowo annakwachuliwa vava."
Matthew13:22 Nave yowo anamisiwa o miwani-- ola ti yowo awíwa masu; nave wupuwelela wa elapo ya vathi-- ni owoka wa muhakhu onnanyoka masu: nave onnakhala othowa yawima."
Matthew13:23 Nave yowo anamisiwa va’tchayani yaphama-- ola ti yowo awíwa masu asuwelasha; yowo tchiri annimiha sawima-- éra-- akina sa makhumi khumi-- akina sa makhumi mathanu na nimoha-- akina sa makhumi mararu."
Matthew13:24 Niphwanaphwaniho nikina Yowo áháthoriherya-- alocha-- Omwene wa Wirimu onaphwanaphwanihiwa ni mutchu-- yowo ámminse mmiso waphama m’machani mwawe;"
Matthew13:25 nyenya atchu erikimkona-- mwichani awe árwa-- amisa nthakathaka véri va tirigu-- avinya’vo."
Matthew13:26 Nyenya vári muropo wáhunnuwa-- wima-- vavo náhoneya’tho nthakathaka."
Matthew13:27 Nave amiravo awe a mwanene empa eyo-- yárwa-- yi wa yowo-- Pwiya-- hamwámisa mmiso waphama m’machani mwanyu? nki ekunshe wowi nthakathaka nlo?"
Matthew13:28 Nave yowo álochano-- Mutchu mwichani aka ohera ela. Nave amiravo yáhi wa yowo-- Nave munakhwela hihano wi n’rowe-- nathukumanye nlo vamoha?"
Matthew13:29 Nyenya yowo áhi-- Hoe-- wi akhweya munathukumanyanyu nthakathaka nlo-- munirimphola’tho tirigu vamoha ni nenlo."
Matthew13:30 Hiyani sopili-- sinnuwele vamoha ophiyerya vokhupa; nave mu elukuluku yokhupa kinarwa‐kiléla ókakatcha’wo-- M’pacherye othukumanya nthakathaka-- mmake nlo mavisi wéyela-- nyenya m’mutesherye tirigu-- mwiyathi mu’khupini mwaka."
Matthew13:31 Niphwanaphwaniho nikina Yowo áháthoriherya-- alocha-- Omwene wa Wirimu ori wophwanaphwana ni mwámmiso a evai-- yowo mutchu ákunshiye-- ála va’machani vawe: yowo onakhalaru mukhanisha opwaha mimiso yothene--"
Matthew13:32 nyenya wánnuwalaya-- ori mtokotoko opwaha makukhu othene-- okhala mwiri-- wawihihá wi ipalame sa wirimu sinnarwa-- sikilathi m’mirai aya."
Matthew13:33 Niphwanaphwaniho nikina álochano; Omwene wa Wirimu ori wophwanaphwana ni yoruruvaliha ipau-- yeyo muthiana ákunshiye-- avitha m’mieryo miraru ya eshima-- ophiyerya yothene yáruruvala."
Matthew13:34 Sothe sene iha Yesu áshipela m’maphwanaphwaniho wa miloko ya atchu; nave wohikhala niphwanaphwaniho húlumale etchu wa yawo:
Matthew13:35 wi yériwe yolochiwa ti mulipa‐miririmo-- wi-- Kinarwa‐kihula va’wanoni vaka ni maphwanaphwaniho; Kinarwa‐kupulula itchu sovitheya opacherya wopacherya okilathihiwa waya wa elapo ya vathi vano."
Matthew13:36 Vavo Yowo áhiya miloko eyo-- avolowa m’pa’mmo: nave óhuserya’we yárwa wa Yowo-- elocha-- Mun’taphulele hiyo niphwanaphwaniho nlo na nthakathaka na m’machani."
Matthew13:37 Nave Yowo áhákhula ii-- Omisa mmiso waphama ti Mwana a mutchu; nave emacha ti elapo ya vathi vano;"
Matthew13:38 nave mmiso waphama ti anamwane a Omwene owo; nave nthakathaka ti anamwane a ónanara owo;
Matthew13:39 nave mwichani yowo áminse nla-- ti Musaserya: nave okhupa ti makutchuwelo a elukuluku ya vathi vano; nave ókakatcha’wo ti angelo."
Matthew13:40 Nave ntoko nthakathaka n’nathukumanyiwa vamoha-- néyeliwa va moroni; mwawihihá munarwa‐mukhala m’makutchuwelo a elukuluku ya vathi vano."
Matthew13:41 Mwana a mutchu anarwa‐aruma angelo awe-- nave yawo enarwa‐ethukumanya vamoha-- ni ovíha mu Omwene awe sokwachuliha sothene-- ni atchu awera sohileleya-- nave enarwa‐yávonya yawo mu chukutchani a moro; wiwo onarwa‐okhala wunla ni okhuriha minno."
Matthew13:42 Vavo ékhaikhai awo enarwa‐yárya ntoko nsuwa--"
Matthew13:43 mu Omwene wa Atithaya. Yowo ori ni maru íwe.
Matthew13:44 Omwene wa Wirimu ori wophwanaphwana ni muhakhu wovitheya m’machani; yowo mutchu áphwannyiye-- avitha; nave mu osivelana wawe annavinya-- atumiha sothe sene áriyeno-- athuma emacha yela."
Matthew13:45 Nave’tho Omwene wa Wirimu ori wophwanaphwana ni mutchu a marocha-- awávya irácho saphama:"
Matthew13:46 nave áphwannyiye erácho emoha ya esisapo yorekama-- árowa-- atumiha sothe sene áriyeno-- athuma yela."
Matthew13:47 Nave’tho-- Omwene wa Wirimu ori wophwanaphwana ni mowaya wovonyiwa mu’nia-- ni othukumanya vamoha sa miloko yothene-- yowo vosareya-- yárúlela va mokoni;"
Matthew13:48 nave yákilanthaya-- yáthukumanya saphama m’soku?-?sherya-- nyenya sonanara yáriha o’takhwani."
Matthew13:49 Vanarwa‐véra hihá va makutchuwelo a elukuluku ya vathi vano: angelo enarwa‐etchowa-- yáthanla ónanara véri va aphama-- nave enarwa‐yáriha mu chukutchani a moro:"
Matthew13:50 wiwo onarwa‐okhala wunla ni okhuriha minno.
Matthew13:51 Mohiwasha sothe sene iha? Yawo yáhi wa Yowo-- Ai."
Matthew13:52 Nave Yowo áhi wa yawo-- Ntakhara awe-- mulipa‐orepa mukina-- óhusihiwa mu Omwene wa Wirimu-- ori ophwanaphwana ni mutchu mwanene emusi-- yowo anakumiha m’muhakhuni mwawe itchu sakhalai ni sahihano."
Matthew13:53 Nave vári-- Yesu ámanliye maphwanaphwaniho ala-- ávinya’wo."
Matthew13:54 Nave vophiya wilaponi ya owannyawe-- áhusiha yawo mothukumanela mwaya-- wawihihá wi yátikhina-- elocha-- Ola ákushale wowi miruku yela ni saikuru iha?"
Matthew13:55 Ola tahi mwana a kháchiri a miri? nsina na amannya tahi Mariya? ni annawe tahi Yakobo ni Yosefe ni Simoni ni Yuda?
Matthew13:56 Nave arokorawe hari ni hiyo othene ala? Nave Yowo ákushale itchu sothe sene iha wowi?
Matthew13:57 Nave yawo yákwachuliwa ntakhara a Yowo. Nyenya Yesu áhi wa yawo-- Mulipa‐miririmo hanakhala othowa mahala nyenya’tho wilaponi ya owannyawe ni o emusi awe."
Matthew13:58 Nave Yowo-- ntakhara a ohiroromela waya-- hénre wiwo saikuru sinchipale."
Matthew14:1 Mu elukuluku yeyo Herode mwene áhiwa ovuwa wa Yesu--"
Matthew14:2 alocha wa amiravo awe-- Ola ti Yohane Mbatisi; ávinya wa okhwa; nave ntakhara a ela saikuru iha sinnalipasha mwa yowo."
Matthew14:3 Vawi Herode ámphara Yohane-- ammaka-- amwiyathi mu kariposo ntakhara a Herodiya-- mwariye a munnawe Filipo."
Matthew14:4 Vawi Yohane álochano-- Honemyereryiwa wa weyo okhalano."
Matthew14:5 Nave vokhwela omwipha yowo-- áhóva muloko wa atchu-- vawi yámwera yowo mulipa‐miririmo."
Matthew14:6 Nyenya vophiya nihiku noyariwa wawe wa Herode-- mwana mwamuthiana a Herodiya áhína véri vaya-- amuhakalaliha Herode."
Matthew14:7 Vavo yowo álakanano olupela wolupela-- omvaha yowo etchu yeyo aniriye aveke."
Matthew14:8 Nave yowo-- átunyeryiwa ti amannya-- ii-- Kivaheni miyo wino m’musiyoni muru wa Yohane Mbatisi."
Matthew14:9 Nave mwene owo áhukhuliwa ni othanana; nyenya ntakhara a olupela wawe-- ni a yawo yárino va sólya-- álamulela ovahiwe;"
Matthew14:10 nave árumiha-- athikila muru wa Yohane mu kariposo."
Matthew14:11 Nave ákusha muru awe m’musiyoni’mmo-- avaha wa nahano’wo: nave yowo ákusherya wa amannya."
Matthew14:12 Nave óhuserya’we yárwa-- erola murutchu-- evitha; nave yárwa eléla Yesu."
Matthew14:13 Nave Yesu iwaliye-- ávinya wiwo m’mwacheyani-- oya o nipuroni na’takhwa va mekhiye: nave miloko ya atchu-- yiwalaya-- yámutchara Yowo m’mokoni orwela mwitchokoni."
Matthew14:14 Nave Yowo ákhuma-- óna muloko mtokotoko wa atchu-- ámorela yawo ikharari-- apenusha awicheliwa’ya."
Matthew14:15 Nave vákhanlaya oshekuwa-- óhuserya’we yáphiya wa Yowo-- elocha-- Nipuro nla ti na’takhwa-- nave elukuluku yovira hihano; lélani miloko eyo ya atchu erowe-- wi eye witchokoni withumela mekhaya iphika."
Matthew14:16 Nyenya Yesu áhi wa yawo-- Yawo hiyánono nthowa norowela-- avaheni nyuwo yawo yalye."
Matthew14:17 Nyenya yawo yálochano-- Hiyo haninono etchu vava nyenya ipau thanu-- ni ihopa pili."
Matthew14:18 Nave Yowo áhi-- Murweno wino wa Miyo."
Matthew14:19 Nave Yowo álamulela miloko ya atchu ekilathi vathi va manashini; nave Yowo ákusha ipau thanu iho ni ihopa pili iho-- nave áwehiliye wirimu-- áréliha-- akawa-- avaha ipau iho wa ohuserya-- ni ohuserya wa miloko ya atchu."
Matthew14:20 Nave yálya othene evona: nave yárola sohala iho sa inyenyeri-- makali khumi na meli ósareya."
Matthew14:21 Nave yályile awo yári alopwana ntoko masana makhumi mathanu-- wáhiya athiana ni anamwane."
Matthew14:22 Nave vava Yowo áhakuviha óhuserya evolowe m’mwacheyani-- ni omuhólela Yowo okhopela-- ophiyerya wiwo Yowo alénle miloko ya atchu eroweke."
Matthew14:23 Nave Yowo álénliye miloko eyo-- áwela m’mwakoni va mekhiye-- ovekela: nave vákhanlaya oshekuwa-- Yowo ákhala wiwo mekhiye."
Matthew14:24 Nyenya vavo mwacheya áphiya véri va’nia-- awukhuliwa ni machumusha; vawi etcheku yárwa mwawopanano."
Matthew14:25 Nave va oweherya wa nesheshe wa ohiyu-- Yowo árwa wa yawo-- écha vasulu va’nia."
Matthew14:26 Nyenya óhuserya’wo yámonilaya-- arikimwecha va mahini-- yáthukumela-- yi-- Ti mthowa! Nave yákhuwela ni wova."
Matthew14:27 Nyenya vavo Yesu áhulumano ii-- Lipani murima; ti Miyo; muhóve."
Matthew14:28 Nave Petro ámwakhula ii-- Apwiya-- khwino ti Nyuwo tchiri-- mukiléle kirwe wa Nyuwo va mahini-- Nave Yowo áhi-- Rwa."
Matthew14:29 Nave Petro ákhuruwa m’mwacheyani-- échecha va mahini-- ophiya wa Yesu."
Matthew14:30 Nyenya yowo ónniye etcheku-- áhóva; nave ni opacherya onéla-- ákhuwela-- ii-- Apwiya-- kivulusheni miyo!"
Matthew14:31 Nave vavo Yesu áhokola ntata nawe-- amphara-- alochano-- Weyo óroromela tonto-- werenleni okhwa minikwa m’murimani?"
Matthew14:32 Nave yawo yávolowilaya m’mwacheyani’mmo-- etcheku yámála."
Matthew14:33 Nave yawo yári m’mwacheyani’mmo yámko?-?khorela-- elocha-- Eparipari tchiri-- mwá Mwana a Muluku."
Matthew14:34 Nave elapuwiye yáphiya o mokoni-- o Genesarete."
Matthew14:35 Nave alopwana a vavo yámusuwenlaya-- yárumiha wothe wene o elaponi yothene yorukuryerya-- ekusherya wa Yowo othene ókhala ni irecha;"
Matthew14:36 nave yámveka Yowo-- wi yatannyeru maroso a yowara yawe: nave othene yámutannyile yápenushiwa."
Matthew15:1 Vavo yárwa wa Yesu aFarisi ni alipa‐orepa-- órwela o Yerusalemu-- yi--"
Matthew15:2 Óhuserya’nyu enashuphela sheni ikano sa makholo? vawi henanyawa m’matani enalyaya.
Matthew15:3 Nave Yowo áhákhula-- ii wa yawo-- Ni nyuwo’tho munashuphela sheni nlamulo na Muluku ntakhara a ikano sanyu?"
Matthew15:4 Vawi Muluku áhi-- Chichimiha atithá ni amayá; nave-- Ólochela atithinnya ni amannya sonanara-- akhwe tchiri."
Matthew15:5 Nyenya nyuwo munalocha-- Yowo analocha wa atithinnya nari amannya-- Eyo okakhaviheryiwano-- ti yoveléliwa wa Muluku; yowo harwa‐achichimiha atithinnya."
Matthew15:6 Nave nyuwo munavevula masu a Muluku ntakhara a ikano sanyu.
Matthew15:7 Ówoka nyuwo! Yesaya álochela phama sa nyuwo-- ni wi--"
Matthew15:8 Atchu ala enakichichimiha Miyo ni iyano saya;
Matthew15:9 Nyenya murima’ya ori ochai ni Miyo. Nyenya enakithamala wa’theru-- Ni ohusiha mahusiho-- malamulo a atchu."
Matthew15:10 Nave Yowo áhitchana miloko eyo ya atchu-- ii wa yawo-- Iwani-- nave musuwelashe:"
Matthew15:11 tahi yeyo enavolowa mu’wanoni mwawe enamunanariha mutchu; nyenya yeyo enakhuma mu’wanoni mwawe-- tinamunanariha mutchu."
Matthew15:12 Vavo yárwa ohuserya-- elochano-- Munnasuwela wi aFarisi yákwachuliwa vawíwa yolocha eyo?"
Matthew15:13 Nyenya Yowo áhákhula ii-- Muropo wothene-- yowo Atithaka a Wirimu ahánliye-- onarwa‐opholiwa."
Matthew15:14 Mwahiyeni yawo-- ari ahóli a evasi. Nave évasi amuhóla évasi-- opili enarwa‐emorela mu’khokweni."
Matthew15:15 Nave Petro áhákhula ii wa Yowo-- Mun’thoriherye niphwanaphwaniho nla."
Matthew15:16 Nave Yowo áhi-- Nyuwo’tho munakhala ohísuwelela?"
Matthew15:17 Hamunasuwela wi sothene sovolowa mu’wanoni sinaya m’mirimani-- nave sinarihiwa o’salani?"
Matthew15:18 Nyenya sokhuma mu’wanoni sinarwela m’murimani; tisinamu?-?nanariha mutchu.
Matthew15:19 Vawi m’murimani munarwela maupuwelo ónanara-- sawipha-- soraruwa-- sochapaheya-- sawiya-- sanamona awotha-- sopwalu;"
Matthew15:20 iha ti sonanariha mutchu-- nyenya olya ohinyawa mata honananariha mutchu hoe."
Matthew15:21 Nave Yesu ákhuma’vo ahapuwa ovolowa o makupa a Turo ni Sidoni.
Matthew15:22 Nave onani-- Muthiana a o Kanane ákhuma m’munlanoni mule-- akhuwela-- ii-- Mukimorele miyo ikharari Apwiya-- mwana a Davide; mwanaka mwamuthiana óphariwa wawopiha ti nsololo."
Matthew15:23 Nyenya Yowo hámwakhunle nsu nimoha. Nave óhuserya’we yárwa-- emveka-- yi-- M’muléle arowe; ntakhara annakhuwela vachuli vahu."
Matthew15:24 Nave Yowo áhákhula-- ii-- Nkárummwe wa akina nyenya wa ipuchepuche sorimela sa emusi ya Israyeli."
Matthew15:25 Nyenya yowo árwa-- amukokhorela-- alocha-- Apwiya-- kikhaviheryeni."
Matthew15:26 Nave Yowo áhákhula-- ii-- Heri yaphama okusha epau ya anamwane-- ni ovonyerya asanapwa."
Matthew15:27 Nyenya yowo áhi-- Ai-- Apwiya-- vawi’tho asanapwa enalya inyenyeri somora va ehasari va apwiya’ya."
Matthew15:28 Vavo Yesu áhákhula-- alochano-- Muthiana we-- nroromelo ná ti ntokotoko: ekhale wa weyo ntoko mummo onakhwelelá. Nave mwanawe ápenuwa va elukuluku yeyo."
Matthew15:29 Nave Yesu ávinya wiwo-- arwa o enia ya Galileya-- nave áwela m’mwakoni-- akilathi vavo."
Matthew15:30 Nave miloko minchipale ya atchu yárwa wa Yowo-- yárino órakala mecho-- évasi-- óhuluma-- órakala sam’mwílini-- ni akina anchipale-- yakilathiha vathi va manani awe: nave Yowo áhápenusha:"
Matthew15:31 wawihihá wi muloko’wo wátikhina-- vawona óhuluma yulumaka-- órakala sam’mwílini epenuwaka-- ni órakala mecho yechaka-- ni évasi yonaka-- nave yawo yáchichimiha Muluku a Israyeli."
Matthew15:32 Nave Yesu áhitchana óhuserya’we-- ii-- Murima’ka onnamorela ikharari muloko wa atchu awo-- ntakhara ari okhala wokhala ni Miyo mahiku mararu-- nave heyánono etchu yólya-- nave nkinakhwela wáléla erowe óhilya-- wi enirimchupha va’phironi."
Matthew15:33 Nave óhuserya yálochano-- n’nóna wowi ipau sawihiha mu’takhwani sovoniha muloko wawihiha wa atchu?"
Matthew15:34 Nave Yesu álochano-- Murino ipau hai? Nave yawo yáhi-- Thanu na pili ni asihopa tonto."
Matthew15:35 Nave Yowo álamulela atchu awo ekilathi vathi othene:
Matthew15:36 akusha ipau iho thanu na pili ni ihopa iho; nave áthamala Muluku-- akawa-- avaha wa óhuserya-- nave óhuserya wa atchu."
Matthew15:37 Nave othene ala yálya-- evona: nave yárola sohala sa inyenyeri ithokwa thanu na pili sosareya."
Matthew15:38 Nave yályile awo yári masana makhumi masheshe a alopwana-- wáhiya athiana ni anamwane."
Matthew15:39 Nave Yowo álénliye miloko eyo erowe-- ávolowa m’mwacheyani-- aphiya m’munlanoni wa Magadani."
Matthew16:1 Nave aFarisi ni aSaduki yárwa-- emweha-- emkoha Yowo awoniherye eneneryo ya Wirimu."
Matthew16:2 Nyenya Yowo áhákhula-- ii wa yawo-- Oshekuwa munnalocha-- Onarwa‐okokoleya kwee: vawi erimu eri yosherya."
Matthew16:3 Nave woshishelo-- Olelo ti wa’tcheku: vawi erimu eri yosherya yorípa. Munnasuwela osuwelasha sa va withoni wa erimu; nyenya ineneryo sa elukuluku yela-- hamunawerya osuwelasha."
Matthew16:4 Atchu ónanara ni óraruwa enakhwelakhwela eneneryo; nyenya herwa‐evahiwa wa yawo eneneryo nyenya eneneryo ya Yona. Nave Yowo áháhiya-- avinya’vo."
Matthew16:5 Nave ohuserya yárwa okhopela-- echiwala okusha ipau."
Matthew16:6 Nave Yesu áhi wa yawo-- Weheryani musepe yoruruvaliha ipau ya aFarisi ni aSaduki."
Matthew16:7 Nave yawo yákohana mukina ni mukhwawe-- yi Hanikunshe ipau."
Matthew16:8 Nyenya Yesu-- ásuwenliye-- áhi-- Kha-- nyuwo ororomela tonto-- munakohana ntakhara sheni mukina ni mukhwawe-- wi hamukunshe ipau?"
Matthew16:9 okhala wokhala hamunasuwela-- nave hamunupuwela ipau thanu ihe sa atchu ale masana makhumi mathanu-- ni makali mahai mwáronlanyu?"
Matthew16:10 Vakina’tho ipau thanu na pili ihe sa atchu masana makhumi masheshe ni ithokwa hai mwáronlanyu?
Matthew16:11 Hai nki muhinasuwelanyu wi nkálonche wa nyuwo sa ipau? Nyenya sepani yoruruvaliha ya aFarisi ni aSaduki.
Matthew16:12 Vavo yásuwelasha wi hálénle osepa yoruruvaliha ya ipau-- nyenya ehusiho ya aFarisi ni aSaduki."
Matthew16:13 Nave Yesu-- arúliye wilaponi ya o Kaisareya a Filipi-- ákoha óhuserya’we-- wi-- Atchu enalocha wi Mwana a mutchu tani?"
Matthew16:14 Nave yawo yáhi-- Akina eni-- Yohane Mbatisi; nyenya akina-- Eliya: nave akina’tho Yeremiya-- akhweya mmoha a alipa‐miririmo."
Matthew16:15 Yowo álochano-- Nyenya nyuwo munihai wi Miyo káni?"
Matthew16:16 Nave Simoni Petro áhákhula ii-- Nyuwo mwá Kristu-- Mwana a Muluku a okumi."
Matthew16:17 Nave Yesu ámwakhula yowo-- ii-- Wá óréla-- Simoni Bar‐Yona: vawi mwíli wa enama-- n’nikhami howupululenle ela-- nyenya Atithaka a Wirimu."
Matthew16:18 Nave’tho Miyo kinalocha ni weyo-- wi weyo wá Petro-- nave va mwala ola kinarwa‐kitikitherya Muloko aka: nave milako ya elapo ya alipa‐okhwa herwa‐elipiherya va yowo."
Matthew16:19 Kinarwa‐kovaha sohulela sa Omwene wa Wirimu: nave yeyo oniryá omake va elaponi ya vathi vano-- enarwa‐ekhala yomakiwa Wirimu: nave yeyo oniryá otaphule va elaponi ya vathi vano-- enarwa‐ekhala yotaphuliwa Wirimu."
Matthew16:20 Vavo álamulela óhuserya’we ehiléle mutchu wi Yowo ti Kristu.
Matthew16:21 Opacherya vavo Yesu ápacherya wáléla óhuserya’we-- wi onaphwanela wi Yowo aye o Yerusalemu-- wi ahoshiwe sinchipale ti atokwene-- ni alipa‐ephepa atokotoko-- ni alipa‐orepa-- ni wiphiwa-- nave nihiku naneraru-- ovinya’tho wa okhwa."
Matthew16:22 Nave Petro ámkusha Yowo-- apacherya omlopola-- wi-- Vakhale ikharari va Nyuwo-- Apwiya: herwa‐yihihá wa Nyuwo hoe."
Matthew16:23 Nyenya Yowo árukunuwa-- ii wa Petro-- Hawe ochuli waka Satana weyo: wá yokikwachuliha Miyo; ntakhara hamunakhapelela sa Muluku-- nyenya sa atchu."
Matthew16:24 Vavo Yesu áhi wa óhuserya’we-- Mutchu ákhwelaka orwa vachuli vaka-- írohe mekhiye-- akushe mwikimanyo awe-- akitchare Miyo."
Matthew16:25 Vawi yowo anakhwela ovulusha okumi awe anarwa‐ariha: nyenya yowo anariha okumi awe ntakhara a Miyo anarwa‐aphwanya.
Matthew16:26 Vawi mutchu anarwa‐arukunushelani-- ákhela elapo yothene-- ariha okumi awe? akhweya mutchu anarwa‐aveléla sheni yawakakhanyiha ni okumi awe?"
Matthew16:27 Vawi Mwana a mutchu anarwa‐akóka-- mu nchichimiho ra Atithinnya-- vamoha ni angelo awe; nave vavo Yowo anarwa‐akokiherya wa atchu othene-- ntoko miteko aya."
Matthew16:28 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- wi arivo akina a yawo enemela vava herwa‐elawiha okhwa tchiri-- ophiyerya eniriaya erwe‐yone Mwana a mutchu arwile mu Omwene awe."
Matthew17:1 Nave vamanle mahiku mathanu na nimoha-- Yesu ákusha Petro-- ni Yakobo-- ni Yohane munnawe-- arowano va mekhaya va mwakoni worekama:"
Matthew17:2 nave Yowo áthatuwa va mithoni vaya: nave withoni wawe wáhárya ntoko nsuwa-- nave sowara sawe sákhala sawéla chwee si wárya."
Matthew17:3 Nave onani-- Mose ni Eliya yáhoneya wa Yawo-- erikimlocha ni Yowo."
Matthew17:4 Nave Petro áhákhula-- ii wa Yesu-- Apwiya-- eri yaphama wa hiyo wi nikhale vava: Mwemyererya kinarwa‐kimaka vava mikotcha miraru; mmoha wa Nyuwo-- ni mmoha wa Mose-- ni mmoha wa Eliya."
Matthew17:5 Vári arikimlocharu-- onani-- néku nawárya náháhuruwela: nave onani-- masu erikimlocha mu nékuni. Ola ti Mwanaka kinasive?-?lanano-- mwa yowo kinnahakalala-- mwiweleleni."
Matthew17:6 Nave óhuserya yíwalaya-- yáthipela iyuchi saya vathi-- yova otokotoko."
Matthew17:7 Nave Yesu árwa-- átannya ii-- Vinyani-- muhóve."
Matthew17:8 Nave yawo yáwelihalaya mitho aya heyámonne mutchu hoe-- nyenya Yesu mekhiye."
Matthew17:9 Nave erikimkhuruwa va mwakoni-- Yesu áhálamulela yawo wi-- Muhiléle mutchu yawoneya eyo-- ophiyerya Mwana a mutchu avinyale wa okhwa."
Matthew17:10 Nave óhuserya’we yámkoha-- elocha-- Nave hai alipa‐orepa enalochaya wi Eliya tánáhole ophiya?"
Matthew17:11 Nave Yowo áhákhula-- ii-- Eliya’tho anarwa-- nave anarwa‐akokiherya itchu sothene."
Matthew17:12 Nyenya kinalocha wa nyuwo-- wi Eliya árwa khalai-- nave yawo heyámsuwenle-- nyenya yámwerela sothene yákhwelaya. Nave hihá’tho Mwana a mutchu anarwa‐ahoshiwa ti yawo."
Matthew17:13 Vavo óhuserya yásuwelasha wi álochano sa Yohane Mbatisi.
Matthew17:14 Nave yawo yárwilaya o mulokoni wa atchu-- váphiya wa Yowo mutchu--"
Matthew17:15 amkokhorela-- ii-- Apwiya-- Morelani mwanaka ikharari; ntakhara anicheliwa echilechile-- óhoshiwa wonanara: vawi annúwela wili wili va moroni-- ni wili wili m’mahini."
Matthew17:16 Nave kámkusherya wa óhuserya’nyu-- nave yawo heyáwenrye ompenusha."
Matthew17:17 Nave Yesu áhákhula ii-- Kha-- atchu óhiroromela ni amarapwa-- kinarwa‐kikhala ni nyuwo elukuluku yawisheni? mumkusherye wa Miyo wino."
Matthew17:18 Nave Yesu ámsamela; nave nsololo nákhuma mwa yowo: nave mmiravo’wo ápenuwa opacherya elukuluku yeyo.
Matthew17:19 Vavo óhuserya yárwa wa Yesu-- ari va mekhiye-- yi-- Manki hiyo haniwenrye okumiha yowo hai?"
Matthew17:20 Nave Yowo álochano-- Ntakhara nroromelo nanyu ti nikhani: vawi tchiri kinalocha wa nyuwo-- Mwakhalano nroromelo si mwámmiso a evai-- munarwa‐mulocha wa mwako’la-- Susa’vo orowe wile; nave onarwa‐osusa; nave hevarwa‐vakhala va nyuwo etchu yohereya."
Matthew17:21 
Matthew17:22 Nave erikimlekela m’Galileya-- Yesu álochano-- Mwana a mutchu anarwa‐aveléliwa m’matani mwa atchu;"
Matthew17:23 nave enarwa‐emwipha-- nave Yowo anarwa‐avinya’tho nihiku naneraru. Nave yawo yáthanana otokotoko."
Matthew17:24 Nave vophiya o Kapernao yale awákhela icharama sa o’mpa eyo ya Muluku yárwa wa Petro-- yi-- Muhusiha’nyu hanaveléla erupiya eyo?"
Matthew17:25 Yowo áhákhula-- Annaveléla. Nave yowo ávolowiliye m’pa-- Yesu ápacherya olochano-- ii-- Simoni-- onupuwela hai? mamwene a vathi vano enákhela mushokho wa wani? wa anamwane aya-- akhweya wa amalapo?"
Matthew17:26 Nave yowo álonchiye-- Wa amalapo-- Yesu álochano-- Ntakhara awe anamwane awo ari anethi."
Matthew17:27 Nyenya wi hiyo nihákwa?-?chulihe yawo-- hawe weyo o’nia-- ovonye nimeso-- orole ehopa yopacherya omesa; nave wáthamiha m’wano mwaya onarwa‐ophwanya’mo erupiya: nkakusha yeyo-- wánnye va muru va weyo ni Miyo."
Matthew18:1 Elukuluku yeyo óhuserya yárwa wa Yesu-- elocha-- Tani ori ópwaha mu Omwene wa Wirimu?"
Matthew18:2 Nave Yesu ítchanniye mwámwana-- ámwemesha véri vaya--"
Matthew18:3 ii-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- mwáhirukunuwa mukhala ntoko asanamwane awo-- hamurwa‐m’volowaru mu Omwene wa Wirimu."
Matthew18:4 Ntakhara awe mutchu yowo aniyeviha mekhiye ntoko mwámwana ola-- yowo ori ópwaha mu Omwene wa Wirimu."
Matthew18:5 Nave yowo anarwa‐ákhela mwámwana mmoha awihiha’la ntakhara a nsina naka-- anákhela Miyo:"
Matthew18:6 nyenya mutchu yowo anarwa‐atchekiha mmoha a asanamwane ala-- óroromela Miyo ori wophwanela wa yowo wi nshilo ntokotoko n’thomeyiwe va’shikoni vawe nave emunélihe yowo vawísha va’nia."
Matthew18:7 Ochilu ori ni elapo ya vathi vano ntakhara a sotchekiha! ntakhara hasiwerya owatelihiwa sotcheka wi sihiye orwa-- nyenya ochilu ori ni mutchu yowo anarwano yotchekiha eyo."
Matthew18:8 Nave ntata ná-- nari nnani ná nótchekiha-- othikile-- orihe: ori waphama wa weyo-- ovolowa mukumini órakala ntata nari nnani-- opwaha wi ovonyiwe m’moroni wa ilukuluku sothene-- ori ni mata meli nari manani meli."
Matthew18:9 Nave nitho ná nótchekiha-- owosole-- orihe: ori waphama wa weyo ovolowa mukumini n’nitho nimoha opwaha ni ovonyiwa m’gehena a moro-- ori ni mitho meli."
Matthew18:10 Weheryani wi muhivevule mmoha a akhani ala; vawi kinalocha wa nyuwo-- wi angelo aya ennaweha oweha woweha withoni wa Atithaka a Wirimu."
Matthew18:11 
Matthew18:12 Nki muni hai? mutchu akhalano ipuchepuche makhumi khumi-- nave enariméla emoha ya iho-- hahiya ihe makhumi mathanu na masheshe ni sowapula saya thanu na sheshe-- arowa o miakoni-- ni wavya yoriméla eyo?"
Matthew18:13 Nave aphwanya-- tchiri kinalocha wa nyuwo-- wi yowo anahakalalela yeyo opwaha ni sa makhumi mathanu na masheshe ni owapula thanu na sheshe iho sohiriméla."
Matthew18:14 Hihá heri yokhwela ya Atithinyu a Wirimu wi mmoha a akhani ala ariméle.
Matthew18:15 Nave khwino munná orimotchekela weyo-- hawe-- omulake va mekhinyu weyo ni yowo: awiwelela weyo-- wómkokiha munná."
Matthew18:16 Nyenya áhiwelela-- achererya okusha ni weyo mukina mmoha akhweya eli-- wi echichimiheryiwe masuá-- vawanoni va anamona eli nari araru."
Matthew18:17 Nave yowo áhiwelela yawo-- oléle Muloko wa Muluku: nave yowo áhiwelela’tho Muloko’wo-- akhale wa weyo ntoko mmalapo ni mulipa‐mushokho."
Matthew18:18 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Sothe sene muniryanyu mmake va elaponi ya vathi vano-- sinarwa‐sikhala soma?-?kiwa Wirimu: nave sothe sene muniryanyu mutaphule va elaponi ya vathi vano-- sinarwa‐sikhala sotaphuliwa Wirimu."
Matthew18:19 Nave’tho kinalocha wa nyuwo wi eli a nyuwo yákhulelana vathi vano etchu yeyo eniryaya eveke-- onarwa‐weriwa wa yawo ti Atithaka a Wirimu."
Matthew18:20 Vawi wiwo ori eli nari araru othukumanela mu nsina naka-- kiri wiwo véri vaya."
Matthew18:21 Vavo Petro árwa-- ii wa yowo-- Apwiya-- munnaka anarwa‐akitchekela ohai-- nave miyo kimkhurumuwele? ophiyerya othanu na wili?"
Matthew18:22 Yesu álochano-- Nkinalocha wa weyo ophiyerya othanu na wili hoe-- nyenya ophiyerya makhumi mathanu na meli wákuleliwa othanu na wili."
Matthew18:23 Ntakhara awe Omwene wa Wirimu onaphwanaphwanihiwa ni mutchu-- mwene-- yowo ákhwenle walakhanyerya ni akapuro awe."
Matthew18:24 Nave ápachenryiye walakhanyerya-- yárwa wa yowo ni mukina mulipa‐opoleya a icharama sa matalente masana makhumi khumi."
Matthew18:25 Nyenya vawi yowo áthowiwa etchu yokokiherya-- pwiya’we álamulela wi yowo atumihiwe-- ni mwariye ni anamwane awe ene-- ni sothe sene áriyeno-- wi yakoki?-?heryiwe yopoleyiwa eyo."
Matthew18:26 Ntakhara awe kapuro’wo ákokhora vathi-- amwepeserya-- ii-- Pwiya-- nkakiweheni toko-- nave sothene kinarwa‐kokokiheryani."
Matthew18:27 Nave pwiya a kapuro’wo áthanana m’murimani-- amtaphula-- amkhurumuwela yopoleyiwa."
Matthew18:28 Nyenya kapuro ola-- ákhumaliye áphwanya mukina a akapuro akhwawe yowo ámpoleiye irupiya sa meya makhumi khumi-- amphara-- amuhinyakerya va’shikoni-- ii-- Kokiherya yele wápoleiyá."
Matthew18:29 Vavo kapuro mukhwawe ola ákokhora vathi-- amveka-- ii-- Nkakiwehe toko-- nave kinarwa‐kokokiherya."
Matthew18:30 Nyenya yowo hákhwenle: nyenya árowa-- amvonya yowo mu kariposo-- ophiyerya akokiherye yopoleyiwa."
Matthew18:31 Ntakhara awe akapuro akhwawe yónilaya saweriwa iho-- yáthanana winchipale-- erwa-- ethoriha wa pwiya’ya sothe sene seriwe."
Matthew18:32 Vavo pwiya’we ámwitchana-- alochano-- Kapuro weyo ónanara-- káhokhurumuwela yopoleyiwa yothene eyo vavale wákivenká:"
Matthew18:33 weyo’tho hokámuthananenle kapuro mukhwá-- ntoko miyo’tho káhóthananela."
Matthew18:34 Nave pwiya’we áshimwa-- amveléla wa alipa‐ohosha-- ophiyerya wi yowo amkokiherye yopoleyiwa yothene eyo."
Matthew18:35 Hihá’tho Atithaka anarwa‐awerelani-- nyuwo mwáhikhurumuwela othene nyu munninyu ni murima’nyu."
Matthew19:1 Nave vári Yesu ámanliye masu yala-- ávinya o Galileya-- arwa o munlanoni wa Yudeya-- okhopela wa Yordano."
Matthew19:2 Nave miloko mitokotoko ya atchu yámtchara; nave Yowo áhápenusha wiwo.
Matthew19:3 Nave aFarisi yárwa wa Yowo-- emweha-- elocha-- Khwino onnemyereryiwa wi mutchu ahiye mwariye va nthowa nenlo ariyeno?"
Matthew19:4 Nave Yowo áhákhula-- ii-- Hamwálanke wi Yowo ápachunshe atchu vopacherya-- áhápachusha yawo mulopwana ni muthiana--"
Matthew19:5 ii-- Ntakhara a ela mulopwana anarwa ahiya atithinnya ni amannya-- nave anarwa‐aphitana ni mwariye-- nave eli awo enarwa‐ekhala mwíli wa enama mmoha?"
Matthew19:6 wawihihá wi hari’tho eli nyenya mwili wa enama mmoha. Ntakhara awe ela yeyo Muluku áphitannyiye vamoha-- mutchu ahipachule."
Matthew19:7 Yawo yálochano-- Nyenya ntakhara sheni Mose álamulenliye ovaha ekarata yomwalanela-- ni omuhiya?"
Matthew19:8 Yowo álochano-- Ntakhara a wuma murima wanyu-- Mose áwemyereryani ohiya árinyu; nyenya vopacherya hiwákhanle hiha."
Matthew19:9 Nave Miyo kinalocha wa nyuwo-- Mutchu yowo anahiye mwariye-- vohikhala nthowa na oraruwa-- athela mukina-- anamraruwa: nave yowo anathela ohiyiwa owo anamraruwa."
Matthew19:10 Óhuserya yálochano-- Khwino mulachu wa mutchu ni mwariye ori wawihiha-- hori waphama othela."
Matthew19:11 Nyenya Yowo áhiwa yawo-- Othene hewerya wakhela yolocha ela-- nyenya wa yawo evahiwe."
Matthew19:12 Vawi vari atchu ohuliwa-- yawo yáyariwe awihiha mwirukuluni mwa amai aya: nave vari ohuliwa yawo yáhuliwe tatchu: nave vari ohuliwa yawo yíhunle mekhaya-- ntakhara a Omwene wa Wirimu. Yowo anawerya wakhela ela ákhele."
Matthew19:13 Vavo yákushiwa wa Yowo asanamwane-- wi Yowo iyathi mata’we va yawo-- ni ovekela: nyenya óhuserya’wo yáhásamela."
Matthew19:14 Nyenya Yesu áhi-- Hiyani asanamwane-- muháhihe orwa wa Miyo: ntakhara Omwene wa Wirimu ori wa awihihá."
Matthew19:15 Nave Yowo áhiyathi mata’we va yawo-- avinya’vo."
Matthew19:16 Nave onani-- mutchu árwa wa Yesu-- ii-- Muhusiha-- yaphama tivi kiniryaka kere-- wi kikhaleno okumi wohimala?"
Matthew19:17 Nave Yowo álochano-- Onakikoherya sheni sa etchu yaphama? orivo Mmoha ti Yowo aphama; nyenya wákhwelaka ovolowa mukumini-- khapelela malamulo."
Matthew19:18 Yowo álochano-- Awisheni? Nave Yesu áhi-- Ohiphe-- Ohiraruwe-- Ohiye-- Ohere namona awotha--"
Matthew19:19 Chichimiha atithá ni amayá-- nave-- Onarwa‐osivela mukhwá ntoko onisivelelá weyo mwanene."
Matthew19:20 Mmiravo álochano-- Sothene iha kákhapelela-- enakithowa ti sheni’tho?"
Matthew19:21 Yesu ámléla-- Wákhwelaka okhala óphameya-- hawe-- watumihe hiho oriáno-- ovahe atchu óháwa-- nave onarwa‐okhala ni muhakhu Wirimu: nave hanke wino-- okitchare."
Matthew19:22 Nyenya mmiravo’wo víwaliye yolocha eyo-- árowa óthanana: ntakhara árino muhakhu mwinchipale."
Matthew19:23 Nave Yesu áhi wa ohuserya’we-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- wi mutchu mwanene muhakhu anarwa‐avolowa ni wukhuliwa mu Omwene wa Wirimu."
Matthew19:24 Nave’tho kinalocha wa nyuwo-- eri yavakhiviru wi ekamila evire va mulako wa sikano-- wopwaha wi mwanene muhakhu avolowe Omwene wa Wirimu."
Matthew19:25 Nave óhuserya-- yíwalaya-- yátikhina winchipale-- elocha-- Nave tani anáwerye ovuluwa?"
Matthew19:26 Nave Yesu áháweha-- álochano-- Ela eri yohiweryeya ti atchu-- nyenya itchu sothe sene siri soweryeya ti Muluku."
Matthew19:27 Vavo Petro áhákhula-- ii wa Yowo-- Onani-- hiyo náhiya sothene ni otchara Nyuwo; nki vano n’narwa‐nikhala ni sheni?"
Matthew19:28 Nave Yesu álochano-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- wi yenyu mwákitchanre Miyo-- mu oyariwa’tho-- Mwana a mutchu aniriye arwe‐akilathi va munyukhuni mtokotoko wa nchichimiho nawe-- nyuwo’tho munarwa‐mukilathi va minyukhuni mitokotoko khumi na mili-- othoriha maloko khumi na meli a Israyeli."
Matthew19:29 Nave othene yawo yáhiyale ipa-- nari anna-- nari arokora-- nari atithi-- nari amai-- nari anamwane-- nari imacha-- ntakhara a nsina naka-- enarwa‐yakhela sokoki?-?heryiwa sinchipale sene-- nave enarwa‐evolowa okumi wohimala."
Matthew19:30 Nyenya anchipale ópacherya enarwa‐ekhala ókiserya-- nave ókiserya enarwa‐ekhala ópacherya."
Matthew20:1 Vawi Omwene wa Wirimu ori wophwanaphwana ni mutchu mwanene emusi-- yowo ákhumale woshishelo orepela alipa‐muteko m’machani yawe ya mpesa."
Matthew20:2 Nave álakanniye ni alipa‐muteko-- va erupiya ya meya emoha nihiku nimoha-- áhárumiha o’machani wawe."
Matthew20:3 Nave ákhuma nsuwa niwenle-- óna akina yemenle mahala ene va ntchachoni;"
Matthew20:4 nave wa yawo áhi-- Haweni nyuwo’tho m’machani-- nave kinarwa‐kovahani yeyo eri yophwanela. Nave yawo yárowa."
Matthew20:5 Nave’tho ákhuma othana-- nave’tho vothitimana nsuwa-- éra emohamoha."
Matthew20:6 Nave vawachamela oshekuwa ákhuma-- aphwanya akina yemenle; alochano-- Mwemelele sheni wino mahala ene nsuwa nothene?"
Matthew20:7 Yawo yálochano-- Ntakhara hávovo mutchu án’repenle. Yowo álochano-- Haweni nyuwo’tho o’machani iwo wa mpesa."
Matthew20:8 Nave váriaya oshekuwa-- mwanene emacha áhi wa kapitao awe-- Hawe witchane alipa‐muteko-- wavahe yawo olivela waya-- opacherye wa ókutchulela ophiyerya wa ópacherya."
Matthew20:9 Nave yawo órempwa vawachamela oshekuwa várúlaya-- yáhákhela atchu othene erupiya ya meya emoha."
Matthew20:10 Nave ópacherya várúlaya-- yáhányiherya wi enarwa‐yakhela yopwaha-- nave yawo’tho yáhákhela othene erupiya ya meya."
Matthew20:11 Nyenya yawo yákhenlaya-- yárokela wa mwanene emusi--"
Matthew20:12 yi-- Ókutchulela awo yáphara muteko elukuluku tonto nave mwáhálikanyiha yawo ni hiyo návilenle okhulumula wa nsuwa ni oviha waya."
Matthew20:13 Nyenya yowo áhákhula-- ii wa mmoha a yawo-- Mukhwaka-- nkowonke-- weyo hiwálakanne ni miyo va erupiya ya meya emoha?"
Matthew20:14 Kusha yawá-- orowe; ntakhara miyo kinakhwela ovaha wa owo ókutchulela ntoko wa weyo."
Matthew20:15 Honaweryeya wa miyo wera yeyo kinakhwelaka ni saka? Akhweya nitho ná nonanara ntakhara miyo kiri aphama?
Matthew20:16 Hiha ókutchulela enarwa‐ekhala ópacherya-- nave ópacherya enarwa‐ekhala ókutchulela."
Matthew20:17 Nave Yesu arikimuwela o Yerusalemu-- ákusha óhuserya khumi neli va mekhaya-- nave va’phironi álochano--"
Matthew20:18 Onani-- n’nawela o Yerusalemu; nave Mwana a mutchu anarwa‐aveléliwa wa alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa--"
Matthew20:19 nave yawo enarwa‐emuthoriherya wi anaphwanela okhwa-- enarwa‐emveléla wa amalapo wi emurohe ni omuwashula-- ni omuthomeya; nave Yowo anarwa‐avíhiwa nihiku naneraru."
Matthew20:20 Vavo árwa wa Yowo amayaya a anamwane a Zebedayo ni anamwane awe ene-- amkokhorela-- ni oveka etchu wa Yowo."
Matthew20:21 Nave Yowo álochano-- Onakhwela sheni? Yowo álocha-- Lamulelani wi anamwane aka eli yala erwe‐ekhale-- mukina o ntatani nanyu nolopwana-- ni mukina o nothiana-- mu Omwene anyu."
Matthew20:22 Nyenya Yesu áhákhula ii-- Nyuwo hamunasuwela yeyo munavekanyu. Munawerya owuryerya ekahi yeyo kiniriaka kiwuryerye Miyo? Yawo yálochano-- N’nawerya."
Matthew20:23 Yowo álochano-- Ekahi aka munarwa‐muwuryerya tchiri: nyenya okhala o ntatani nolopwana waka-- ni o nothiana-- hori waka ovaha-- nyenya ori wa yawo oryeheryeliwe ti Atithaka."
Matthew20:24 Nave khumi awo yíwalaya-- yásarasareya murima ni anna eli awo."
Matthew20:25 Nyenya Yesu áhísitchanela yawo-- ii-- Munnasuwela wi mamwene a atchu ennisera mekhaya apwiya’ya-- nave atokwene aya ennalapiha."
Matthew20:26 Hevarwa‐vakhala hihá wa nyuwo hoe: nyenya yowo anakhwela okhala mutokwene mwa nyuwo-- anarwa‐akhala namarika‐mahi anyu;"
Matthew20:27 nave yowo anakhwela okhala ópacherya mwa nyuwo-- anarwa‐akhala kapuro anyu:"
Matthew20:28 ntoko’tho Mwana a mutchu hárúle oruméliwa nyenya oruméla-- ni oveléla okumi awe oliva wa atchu anchipale."
Matthew20:29 Nave yawo erikimkhuma m’Yeriko-- muloko mtokotoko wa atchu wámtchara."
Matthew20:30 Nave onani-- atchu évasi eli yákilathi mukhwipi mwa ephiro-- yawo yíwalaya wi Yesu ámvira’vo-- yákhuwela yi-- Munimorele hiyo ikharari-- Nyuwo Mwana a Davide."
Matthew20:31 Nave muloko’wo wáhahíha-- wi emále. Nyenya yákhuwelasha-- elocha-- Apwiya-- munimorele ikharari-- Nyuwo Mwana a Davide."
Matthew20:32 Nave Yesu áhémela-- awitchana-- ii-- Munakhwela kiwereleni sheni?"
Matthew20:33 Yálochano-- Apwiya-- wi mitho ahu yone."
Matthew20:34 Nave Yesu áthanana-- atannya mitho aya: nave vava yáhona’tho-- emutchara."
Matthew21:1 Nave vári yawo yáháchamela o Yerusalemu-- ephiya o Betfage-- o mwakoni wa Azitona-- vavo Yesu árumiha óhuserya eli--"
Matthew21:2 alochano-- Rowani witchokoni yoluluwana ni nyuwo-- nave vavo munarwa‐m’phwanya púru ómakiwa-- ni mwanawe vamoha ni yowo-- taphulani yawo-- murweno wa Miyo."
Matthew21:3 Nave mutchu alocha etchu ni nyuwo-- munarwa‐mwi-- Apwiya ennamuthowa-- nave vavo enárumiha."
Matthew21:4 Nave eyo yáhihihá-- wi yeriwe yolochiwa ti mulipa‐miririmo wi--"
Matthew21:5 Nkaléla ni mwana mwamuthiana a Zioni-- Nkona-- Mweneá anarwa wa weyo-- Awitchachála ni owela va púru-- Ni va mwápúru-- mwana a enama ótesha murichi."
Matthew21:6 Nave óhuserya’wo yárowa-- yera ntoko Yesu álénliye;"
Matthew21:7 ekoka ni puru ni mwanawe-- yiyathi va yowo sowara saya-- akilathi Yowo vavo."
Matthew21:8 Nave anchipale ene a muloko’wo yáhátalela sowara saya va’phironi; nave akina yáheka makukhu a miri-- yátalela m’phironi’mmo."
Matthew21:9 Nave miloko yomhólela ni yotchara-- yákhuwela-- wi-- Hosana wa Mwana a Davide! Órélihiwa ti Yowo anórwa mu nsina na Apwiya! Hosana Wirimu‐rimu!"
Matthew21:10 Nave ávolowiliye mu Yerusalemu etchoko yothene yátchukuruwa-- elocha-- Tani ola?"
Matthew21:11 Nave miloko ya atchu yáhi-- Ola ti mulipa‐miririmo Yesu a o Nazarete a Galileya."
Matthew21:12 Nave Yesu ávolowa o’mpa ya Muluku akumiherya vate othene ótumiha ni óthuma marocha-- apirikisha ihasari sa awakakhanyiha icharama; ni minyukhu ya ótumiha ipompa’wo;"
Matthew21:13 alochano-- Yórepiwa-- Empa’ka enatchuwiwa empa yovekela’mo; nyenya nyuwo mohera nikhuku na alipa‐ohuhula."
Matthew21:14 Nave yárwa wa Yowo o’mpa ya Muluku iwo atchu évasi ni órakala mecho-- nave yápenushiwa."
Matthew21:15 Nyenya alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa-- yónilaya sotikiniha hiho Yowo énriye-- ni anamwane erikimkhuwela o’mpa ya Muluku iwo wi-- Hosana wa Mwana a Davide; yásarasareya murima-- elochano-- Munníwa enalochaya ala?"
Matthew21:16 Nave Yesu álochano-- Ai: hamwálanke-- Muwanoni mwa makwiya ni awámwa mwáthoriherya sochichimiha?"
Matthew21:17 Nave Yowo áháhiya-- akhuma m’muchetcheni-- arowa o Betaniya-- akona wiwo."
Matthew21:18 Nave woshishelo-- Yowo arikimkokela o muchetcheni-- ávoliwa etala."
Matthew21:19 Nave ónniye mukúkhu mmoha va’phironi-- áphiyerya vavo-- aphwanya vahívovo etchu va yowo nyenya makúkhuru; Yowo álochano-- Horwa‐wima’tho mahiku othene. Nave vavo mukúkhu’wo wányála."
Matthew21:20 Nave óhuserya yónnaya ela yátikhina-- yi-- Mukúkhu’wo wáhákuvela sheni onyála?"
Matthew21:21 Nave Yesu áhákhula-- alochano-- Tchiriene kinalocha wa nyuwo-- Mwakhalano nroromelo-- ohikhwa minikwa-- munarwa‐mwera tahi ela ya va mukúkhuru-- nyenya khwino munarwa‐mulocha nari wa mwako’la-- Nkateshiwa-- ovonyiwe mu’nia-- enarwa‐yeriwa."
Matthew21:22 Nave itchu sothe sene munirianyu mukohe mu ovekela-- ni ororomela-- munarwa‐mwakhela."
Matthew21:23 Nave Yowo ávolowiliye o’mpa ya Muluku-- alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene a atchu yámurwela arikimhusiha-- elocha-- Munera iha ni olamulelo wawihai? nave tani óvahileni olamulelo wawihiha?"
Matthew21:24 Nave Yesu áhákhula-- alochano-- Miyo’tho kinokohani nsu nimoha-- mwakiléla nenlo-- Miyo’tho kinolélani ni olamulelo wawihai kinerakano iha."
Matthew21:25 Obatiso wa Yohane-- onarwela wowi? Wirimu akhweya wa atchu? Nyenya yawo yákohana mukina ni mukhwawe-- wi-- Nihihá-- Wirimu-- Yowo analocha wa hiyo-- Mwáhiyerye sheni omwiwelela?"
Matthew21:26 Nyenya nihihá-- Wa atchu-- ninnova muloko’wo wa atchu; vawi othene ennamwera Yohane ntoko mulipa‐miririmo."
Matthew21:27 Nave yámwakhula Yesu-- yi-- Han’nasuwela hiyo. Yowo’tho álochano-- Nave’tho Miyo nkolélani ni olamulelo wawihai kinerakano iha."
Matthew21:28 Nyenya munihai nyuwo? Mutchu árino anamwane eli; arwa yowo wa ópacherya ii-- mwana we-- hawe waphare muteko olelo m’machani’mmo mwa mpesa."
Matthew21:29 Nyenya yowo ákhocha-- ii-- Nkinakhwela miyo: nyenya vachuli vaya átcharuwa murima-- arowa."
Matthew21:30 Nave árwa wa mukina owo-- alocha ntoko mummo. Nave yowo áhákhula-- ii-- Kinarowa pwiya: nave hákele’wo."
Matthew21:31 Tani a eli awo énre yokhwela ya atithinnya? Yawo yálocha-- Ópacherya owo. Yesu álochano-- Miyo’tho kinalocha wa nyuwo-- wi alipa‐mushokho ni athiana awóséla ennaholela nyuwo-- ovolowa mu Omwene wa Wirimu."
Matthew21:32 Vawi Yohane áhorwelani mu ephiro yekhaikhai-- nave hemwámwiwelenle: nyenya alipa‐mushokho ni athiana awóséla yámwiwelela: nave nyuwo-- mónnanyu-- hemwá?-?tcharuiye vachuli vaya-- wi m’mwiwelele."
Matthew21:33 Wiryanani niphwanaphwaniho nikina. Vári mutchu-- mwanene emusi-- yowo áhála emacha ya mpesa-- arukuryeryiha ekhuntale-- athipa mummo movochela’mo mpesa-- amaka empa-- apoleyiha wa ólima emacha-- arowa okina."
Matthew21:34 Nave mahiku a sawima yáchamenlaya árumiha akapuro awe wa ólima emacha’le-- wakhela sawima saya."
Matthew21:35 Nave ólima’wo yákusha akapuro awe-- emmana mmoha-- emwipha mukina-- emvonya maluku mukina."
Matthew21:36 Nave’tho yowo árumiha akapuro akina-- awácha opwaha ópacherya’wo; nave yáwerela yawo ntoko mummo."
Matthew21:37 Nyenya vachuli vaya áhárumihela mwanawe-- ii-- Enarwa‐emwerela mwanaka mahala."
Matthew21:38 Nyenya ólima’wo yámonilaya mwana owo-- yálocha mukina ni mukina-- Ola ti mukelampa-- hankeni-- nimwiphe-- nave hiyo n’narwa‐nikusha mikelampa’we."
Matthew21:39 Nave yámkusha-- emriha okhwipi wa emacha-- emwipha."
Matthew21:40 Vano mwanene emacha akonke-- anarwa‐era sheni wa ólima’wo?"
Matthew21:41 Yawo yálochano-- Yowo anarwa‐atolosha wonanara ónanara yawo-- aveléla emacha wa ólima akina-- yawo enarwa‐ekokiherya wa yowo sawima va mahiku aya."
Matthew21:42 Yesu álochano-- Hamwálankeru m’sorepa-- Nluku nenlo yákhochilaya óteka empa Nenla nákhala muru wa munyethe: Ela yárwenle wa Apwiya-- Nave eri yotikiniha m’mithoni mwahu?"
Matthew21:43 Ntakhara awe kinalocha wa nyuwo-- wi Omwene wa Muluku onarwa‐ovíhiwa wa nyuwo-- ovahiwa wa atchu óvaha sawima sawe."
Matthew21:44 Nave yowo awúwa va nluku nla anarwa‐aphweya; nyenya va yowo n’nam’morele-- n’narwa‐nimushila."
Matthew21:45 Nave alipa‐ephepa atokotoko ni aFarisi-- yíwalaya maphwanaphwaniho awe-- yásuwelasha wi analocha sa yawo."
Matthew21:46 Nave yákhwenlaya omphara-- yáhóva miloko ya atchu-- ntakhara yámwera wi ti mulipa‐miririmo."
Matthew22:1 Nave Yesu áhákhula-- úlumano’tho mwa maphwanaphwaniho-- ii--"
Matthew22:2 Omwene wa Wirimu onaphwanaphwana ni mutchu-- mwene-- yowo áryeheryenle mwanawe yólya ya othela--"
Matthew22:3 arumiha akapuro awe-- witchana awitchaniwa wuthelani wiwo: nave yawo heyákhwenle orwa."
Matthew22:4 Vavo’tho árumiha akapuro akina-- alocha-- Lélani awitchaniwa’wo-- Onani-- koryeherya yólya’ka: inyope saka-- ni sonuna kohipha-- ni itchu sothene sohitchwa: rwani wuthelani."
Matthew22:5 Nyenya yawo yáramusa-- evinya-- mukina o’macha wawe; mukina o marochani wawe:"
Matthew22:6 nave óhala’wo yáphara akapuro awe-- ewerela elomwe-- ewipha."
Matthew22:7 Nyenya mwene áshimwa; aruma asurutato awe etolosha alipa‐wipha’le-- yeyela etchoko aya."
Matthew22:8 Vavo álocha wa akapuro awe-- Sa othela hihano sohitchwa-- nyenya awitchaniwa’wo hephwanenle."
Matthew22:9 Ntakhara awe rowani nyuwo o makhulukano a iphiro-- nave yawo muniryanyu mwaphwanye-- itchanelani wuthelani wu."
Matthew22:10 Nave akapuro awo yákhuma o’phironi-- ethukumanya othene yáphwannyaya-- nari ónanara-- nari aphama; nave othela iwo wásareya ni ókhala va sólya."
Matthew22:11 Nyenya mwene owo árúliye-- owona avayólya awo-- áhona mummo mutchu óhiwara yowara ya othela:"
Matthew22:12 alochano-- Mukhwaka we-- wávolowile munno hai óhikhalano yowara ya othela? Nave yowo hárino masu."
Matthew22:13 Vavo mwene áhi wa órummwa-- M’make yowo mata ni mecho-- mvonyeni wipiphini ya vate; wiwo onarwa‐okhala wunla ni okhuriha minno."
Matthew22:14 Vawi awitchaniwa ti anchipale-- nyenya óthanliwa ti awalakhanyeya."
Matthew22:15 Vavo aFarisi yárowa-- evánela momukukuchela mu wuluma wawe."
Matthew22:16 Nave yárumiha wa Yowo óhuserya’ya-- vamoha ni aHerode-- yawo yálonche-- Muhusiha-- ninnasuwela wi muri éparipari-- nave munnahusiha ephiro ya Muluku mweparipari tchiri-- nave hamunathokororya mutchu mukina: vawi hamunaweha withoni wa atchu."
Matthew22:17 Ntakhara awe mun’léle hiyo-- munupuwela sheni?"
Matthew22:18 Onnemyereryiwa ovaha mushokho wa Kaisara-- akhweya hoe? Nyenya Yesu ásuwela onanara waya-- ii-- Munakeherya sheni-- ówoka nyuwo?"
Matthew22:19 Nkakoniheni echarama ya mushokho. Nave yawo yámkusherya erupiya ya meya.
Matthew22:20 Nave Yowo áhi wa yawo-- Ya wani eruku ela-- ni orepa waya?"
Matthew22:21 Elocha yawo-- Ya Kaisara. Vavo Yowo áhi wa yawo-- Ntakhara awe vahani wa Kaisara sawe sa Kaisara-- ni wa Muluku sawe sa Muluku."
Matthew22:22 Nave yawo yíwalaya-- yátikhina-- emuhiya-- evinya’vo."
Matthew22:23 Nihiku nenlo yárwa wa Yesu aSaduki-- enalocha hawívovo ovinya’tho wa okhwa;"
Matthew22:24 emukoha-- elocha-- Muhusiha-- Mose áhi-- Mutchu akhwa-- ohikhala ni mwana-- munnawe mukhani anarwa‐athela mwariye-- amvíherye munnawe epyo."
Matthew22:25 Manki vári ni hiyo anna athanu neli: nave ópacherya áthela-- ariméla óhikhala ni epyo-- ahiya mwariye wa munnawe mukhani;"
Matthew22:26 emohamoha anawili-- ni aneraru-- ophiyerya anethanu n’nawili."
Matthew22:27 Nave vokutchulela áriméla’tho muthiana owo.
Matthew22:28 Ntakhara awe muvinya’tho anarwa‐akhala mwara a wani a athanu neli awo? vawi othene yákhalano.
Matthew22:29 Nyenya Yesu áhákhula-- ii wa yawo-- Murimtcheka ohisuwela sorepiwa-- nari ikuru sa Muluku."
Matthew22:30 Vawi muvinya’tho wa okhwa henathela-- nari henatheliwa-- nyenya enakhala ntoko angelo a Wirimu."
Matthew22:31 Nyenya sa ovinya wa okhwa-- hemwálanke yeyo yálochiwe wa nyuwo ti Muluku-- alocha--"
Matthew22:32 Miyo kiri Muluku a Abrahamu-- ni Muluku a Isake-- ni Muluku a Yakobo?"
Matthew22:33 Hari Muluku a alipa‐okhwa nyenya a akumi. Nave miloko ya atchu yíwalaya-- yátikhina ni ohusiha wawe."
Matthew22:34 Nyenya aFarisi-- yíwalaya wi ámáliha aSaduki-- yámthukumanela."
Matthew22:35 Nave mmoha a yawo-- muhusiha a malamulo-- ámkoha ni omweha ii--"
Matthew22:36 Muhusiha-- nlamulo ntokotoko ti nivi na m’malamulo?"
Matthew22:37 Nave Yesu áhi wa Yowo-- Onarwa‐osivelana ni Apwiya Mulukuá ni murimá wothene-- nave ni okumiá wothene-- nave ni mirikuá yothene."
Matthew22:38 Nla n’ri nlamulo ntokotoko n’nopacherya.
Matthew22:39 Nave nanawili nolikanano tinla-- Onarwa‐osivela mukhwá ntoko onirá wisivela mwanene mekhá."
Matthew22:40 Va malamulo ala meli ti vothomeya malamulo othene ni alipa‐miririmo.
Matthew22:41 Nave aFarisi yáthukumannaya-- Yesu áhákoha--"
Matthew22:42 ii-- munupuwela hai sa Kristu? ori mwana a wani? Yawo yálochano-- A Davide."
Matthew22:43 Yowo áhi wa yawo-- Nave Davide m’munepa anamuromolela sheni Yowo-- Apwiya-- alocha--"
Matthew22:44 Apwiya álocha wa Apwiyaka-- Okhale va ntatani naka nolopwana-- Ophiyerya Miyo kinarwa‐kiyathi amwichaniá vathi va mananiá."
Matthew22:45 Ntakhara awe Davide ámuromola Yowo Pwiya-- hai oriye mwanawe?"
Matthew22:46 Nave hárivovo mmoha áwenrye omwakhula masu. Nave hálipale murima mutchu mukina omkoha etchu opacherya nihiku nenlo.
Matthew23:1 Vavo Yesu áhuluma ni miloko ya atchu ni óhuserya’we--"
Matthew23:2 alocha-- Alipa‐orepa ni aFarisi enakilathi va munyukhuni wa Mose;"
Matthew23:3 ntakhara awe itchu sothe sene eniryaya yoléleni-- erani nave mukhapelele: nyenya muhere ntoko miteko aya; vawi yawo ennuluma-- nave henera."
Matthew23:4 Ahe-- ennamaka mirichi yolimela ni yohosha votesha-- ereya va makhatani a atchu; nyenya yawo anene mekhaya henakhwela osusa yeyo ni munwe aya."
Matthew23:5 Nyenya ennera miteko yothene wi yoneye wa atchu: vawi enunnuwiha oruku aya wa ihasiri saya--"
Matthew23:6 yunnuwiha maroso-- nave ennasivela mapuro a mahala va sólya ni minyukhu ya mahala mothukumanela--"
Matthew23:7 ni mirechele m’matchachoni-- ni witchaniwa ti atchu-- Rabi."
Matthew23:8 Nyenya nyuwo muhitchaniwe-- Rabi; vawi muhusihanyu ori mmoha-- nave nyuwo othene muri anna."
Matthew23:9 Nave nyuwo muhiromole mukina atithinyu vathi vano-- vawi orivo mmoha ti Atithinyu a Wirimu."
Matthew23:10 Nave muhitchaniwe muhóli-- vawi orivo mmoha Muhóli anyu-- ti Kristu."
Matthew23:11 Nyenya mtokotoko ópwaha a nyuwo anarwa‐akhala namarika‐mahi anyu.
Matthew23:12 Nave yowo anarwa‐ísinnuwiha mwanene mekhiye anarwa‐ayevihiwa; nyenya yowo aniyeviha mwanene mekhiye anarwa‐annuwihiwa.
Matthew23:13 Nyenya ochilu wa nyuwo-- alipa‐orepa ni aFarisi-- ówoka! ntakhara munawalela Omwene wa Wirimu withoni wa atchu: vawi nyuwo mekhinyu hamunavolowa’mo-- nave munnahíha yawo enavolowa wi ehivolowe’mo."
Matthew23:14 
Matthew23:15 Ochilu wa nyuwo alipa‐orepa ni aFarisi-- Ówoka! ntakhara munaviravira o’nia ni o mokoni wera mutchu mmoha mulipa‐orukunuwa; nave aniriye akhale awihiha-- munnamwera yowo mwana a gehena opwaha nyuwo wili."
Matthew23:16 Ochilu wa nyuwo ahóli évasi-- yenyu munalocha-- Yowo analupele oromola va empa ya Muluku-- hemwaha; nyenya yowo analupele oromola va mivira ya empa ya Muluku-- ori ótcheka."
Matthew23:17 Nyuwo ólosowa-- ni évasi: vawi tivi eri yopwaha-- khwino mivira-- akhweya empa ya Muluku yeyo enéliha mivira eyo?"
Matthew23:18 Nave’tho-- Yowo analupele oromola vohelavo iphepa-- hemwaha; nyenya yowo analupele oromola va yamahala ya vasulu vavo-- ori ótcheka."
Matthew23:19 Nyuwo évasi-- vawi tivi eri yopwaha yamahala khwino-- akhweya vohelavo iphepa vavo vanéliha yamahala eyo?"
Matthew23:20 Ntakhara awe ólupela oromola vohelavo iphepa-- analupela va yeyo ni va sothene sa vasulu vaya."
Matthew23:21 Nave ólupela oromola va empa ya Muluku-- analupela va yeyo ni va Yowo ókhala mummo."
Matthew23:22 Nave ólupela oromola Wirimu-- analupela va munyukhu mtokotoko wa Muluku-- ni va Yowo ókhala vavo."
Matthew23:23 Ochilu wa nyuwo-- alipa‐orepa ni aFarisi-- ówoka! ntakhara munaveléla yanekhumi ya mmiso wawunkhela-- ni ya lókho-- ni ya muhakwa-- nave munahiya solimela sa malamulo-- ti othoriha wekhaikhai-- ni omorela ikharari-- ni nroromelo: nyenya ihe mwáphwanela wera-- ohihiya iha sene."
Matthew23:24 Ahóli évasi nyuwo-- ohukula ichechema-- nyenya ekamila munnamirya."
Matthew23:25 Ochilu wa nyuwo-- alipa‐orepa ni aFarisi-- ówoka! ntakhara munarapiha vate vaya va ekahi ni eparatho-- nyenya m’puwa’mmo yawo ennasareya ni wákha ni ohíványa."
Matthew23:26 MFarisi weyo-- évasi-- nkapacherya orapiha mpuwa mwa ekahi ni eparatho-- wi vate vaya’tho vakhale vawéla."
Matthew23:27 Ochilu wa nyuwo-- alipa‐orepa ni aFarisi-- ówoka! ntakhara munaphwanaphwana ntoko mahiye awuruleliwa ni kache awéla-- yewo anoneya orera vate vaya-- enasareya mpuwa’mmo ni makhuva a atchu ókhwa ni sotakhala sothe sene."
Matthew23:28 Hihá nyuwo’tho munoneya ékhaikhai va mithoni va atchu-- nyenya mpuwa muri ósareya ni owoka ni ohiléleya."
Matthew23:29 Ochilu wa nyuwo-- alipa‐orepa ni aFarisi-- ówoka! ntakhara munamaka ipa sa va mahiyeni a alipa‐miririmo-- nave munaryeherya mahiye a atchu ékhaikhai--"
Matthew23:30 ni wi-- Hiyo nakhanleke m’mahiku a makholo ahu-- hanikakhanle akhwaya a nikhami na alipa‐miririmo."
Matthew23:31 Vavo munnichichimiherya mekhinyu-- wi muri anamwane a yawo yíphale alipa‐miririmo."
Matthew23:32 Sariheryani nyuwo mweryo wa makholo anyu.
Matthew23:33 Inowa nyuwo-- anamwane nyu a namarawe-- munarwa‐muwerya hai otchawa olaka waya wa gehena?"
Matthew23:34 Ntakhara a ela-- onani-- kinaruma wa nyuwo alipa‐miririmo-- ni alipa‐miruku-- ni alipa‐orepa: akina a yawo munarwa‐muwipha-- mwathomeya; ni akina a yawo munarwa‐mwawashula mothukumanela mwanyu-- ni wahosha-- orwela witchokoni emoha-- ophiyerya witchokoni ekina:"
Matthew23:35 wawihiha wi n’rwe‐niphiye va nyuwo nikhami nothene-- noyehiwa velaponi ya vathi vano-- opacherya o nikhamini na Abele ékhaikhai owo-- ophiyerya o nikhamini na Zakariya mwana a Barakiya-- yowo mwámwiphalanyu véri va empa ya Muluku ni vohelavo iphepa vawe."
Matthew23:36 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Itchu sothene iha sinarwa‐siphiya va atchu ala a mutano."
Matthew23:37 Kha-- Yerusalemu-- Yerusalemu-- yowo anipha alipa‐miririmo-- ni ovonyerya maluku yawo órummwa wa yowo! ohai kinatchunaka miyo othukumanya vamoha anamwaneá-- ahe ntoko mwanakhu annathukumanya asanawe m’makuphelo awe-- nyenya nyuwo hemwákhwenle hoe!"
Matthew23:38 Onani-- empanyu yohiyiwa wa nyuwo ya milepe."
Matthew23:39 Vawi kinalocha wa nyuwo-- Hamurwa‐mukóna Miyo’tho-- opacherya hihano-- ophiyerya nyuwo munarwa‐mulocha. Órélihiwa ori Yowo anarwa mu nsina na Apwiya."
Matthew24:1 Nave Yesu ákhuma o m’pa ya Muluku; nave óhuserya’we yárwa omoniha matekelo a empa ya Muluku eyo.
Matthew24:2 Nyenya Yowo áhákhula ii wa yawo-- Hamunona iha sothene? Tchiri kinalocha wa nyuwo-- hevarwa‐vakhala wino nluku nimoha va nikhwaya-- nenlo han’rwa‐nimorihiwa."
Matthew24:3 Nave Yowo ákilanthiye-- va mwakoni wa Azitona-- óhuserya yámurwela va mekhiye-- elocha-- Mun’léle hiyo iho sinarwa‐sikhala lini? nave eneneryo ya ophiya wanyu ti sheni-- ni makutchuwelo a mahiku a vathi vano?"
Matthew24:4 Nave Yesu áhákhula ii wa yawo-- Weheryani-- ahohuweliheni mutchu."
Matthew24:5 Vawi anchipale enarwa‐ephiya mu nsina naka-- elocha-- Miyo ká Kristu-- nave enarwa‐yahuweliha atchu anchipale."
Matthew24:6 Nyenya nyuwo munarwa‐m’pacherya wiwa sa ekhocho-- ni ovuwa wa ekhocho: onani-- muhipe murima: vawi ori wophwanela wi iha sikhale; nyenya okutchuwa hophiyale."
Matthew24:7 Vawi nloko nimoha na atchu n’narwa‐n’roshana ni nloko nikina-- ni omwene ni omwene mukina; nave onarwa‐okhala etala ni ochikinyeya m’mapuro ori ori."
Matthew24:8 Nyenya sothene iha sinapacheryerya sososa.
Matthew24:9 Vavo enarwa‐yovelélani wuhoshiwani-- ewiphani: nave nyuwo munarwa‐mukhala awichiwa ti atchu a maloko othene-- ntakhara a nsina naka."
Matthew24:10 Nave vavo anchipale enarwa‐ekwachuliwa-- evelélana mukina ni mukhwawe-- yichana mukina ni mukhwawe."
Matthew24:11 Nave alipa‐miririmo ówoka anchipale enarwa evinya-- ehuweliha anchipale."
Matthew24:12 Nave ntakhara a wachasha wa óhiléleya-- osivelana wa atchu anchipale onarwa‐olala."
Matthew24:13 Nyenya yowo ólipiha wolipiha ophiyerya o makutchuwelo-- yowo anarwa‐avuluwa."
Matthew24:14 Nave mitchaka eyo ya Omwene enarwa‐elaleyeryiwa velaponi yothene ya vathi vano-- ekhale namona wa atchu a maloko othene; nave vavo enarwa‐ephiya makutchuwelo."
Matthew24:15 Ntakhara awe mwarwa‐mona yotakhala yotolosha elapo-- yeyo yálochiwe ti Danieli mulipa‐miririmo-- yemenle mu nipuroni nawéla (yowo álakhannye m’karatani asuwelashe:)"
Matthew24:16 vavo yawo ari m’Yudeya etchawele o miakoni:
Matthew24:17 yowo ori vasulu va nipatho ahikhuruwe otesha sa m’pa mwawe;
Matthew24:18 ni yowo a m’machani ahikoke okusha yawikhunela’we.
Matthew24:19 Nyenya ochilu akhalano yawo órupala-- ni awamwiha anamwane m’mahiku yawo!"
Matthew24:20 Nave vekelani wi otchawa wanyu ohikhale va mahiku a nakhutu-- nari va Sabata:"
Matthew24:21 vawi vavo vanarwa‐vakhala sohoshasha-- ntoko hevakhanle sawihihá-- opacherya elapo yápachenryaya-- ophiyerya hihano-- ahe nave hevarwa‐vakhala’tho."
Matthew24:22 Nave yaháhiyaleke okhuvihiwa mahiku ala-- hakávulushiwe mutchu mmoha: nyenya ntakhara a óthanliwa’wo mahiku yawo yákhuvihiwa."
Matthew24:23 Vavo mutchu alocha wa nyuwo-- Onani-- Kristu ori wino-- nari iwo-- muhimwakhulele;"
Matthew24:24 ntakhara aKristu ówoka enarwa‐evinya-- ni alipa‐miririmo ówoka-- enarwa‐yoniha ineneryo sitokotoko ni sotikiniha; wawihihá wi yawoke-- khwino onakhala woweryeya-- óthanliwa’wo."
Matthew24:25 Onani kiholélani khuluwi vahiphiyale.
Matthew24:26 Ntakhara awe yalocha wa nyuwo-- Onani-- Yowo ori m’takhwani; muhiye’wo. Onani-- ori m’pa; muhákhulele."
Matthew24:27 Vawi ntoko etari enarwela wiwo onakhuma nsuwa-- yoneya ophiyerya wiwo onanéla nsuwa; wawihihá onarwa‐okhala’tho ophiya wawe wa Mwana a mutchu."
Matthew24:28 Wiwo wothe wene ori murutchu-- marepo enathukumanela wiwo."
Matthew24:29 Nave vavo-- sivinre sohosha sa mahiku yawo-- nsuwa n’narwa‐nrípihiwa-- nave mweri horwa‐woniha omwaléla waya-- ni itheneri sinarwa‐simora-- orwela wirimu-- ni ikuru sa wirimu sinarwa‐sichikinyeya:"
Matthew24:30 nave vavo vanarwa‐voneya mwirimuni-- eneneryo ya Mwana a mutchu: nave maloko othene a velaponi ya vathi vano enarwa‐yisukutcha va nákhopeni-- yona Mwana a mutchu arikimórwa va mekuni a wirimu-- ni ikuru ni nchichimiho ntokotoko."
Matthew24:31 Nave Yowo anarwa‐arumiha angelo awe ni oruma otokotoko wa nipeka. Nave yawo enarwa‐ethukumanya óthanliwa awe witchekuni sheshe-- o makutchuwelo a erimu ophiyerya makutchuwelo aya makina."
Matthew24:32 Nyenya huseryani ni mukúkhu niphwanaphwaniho naya; vári hihano murai aya ori waphovo-- ophuwa makukhu aya-- munnasuwela wi eyita yohachamela; hiha’tho nyuwo--"
Matthew24:33 mwarwa‐mona hiho-- suwelashani wi Yowo ori vakhiviru-- ahe va milakoni."
Matthew24:34 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Atchu ala herwa‐ekutchuwa-- ophiyerya itchu sothene iha seriwe."
Matthew24:35 Erimu ni elapo ya vathi sinarwa‐sivinya’vo-- nyenya masu aka herwa‐evinya’vo hoe."
Matthew24:36 Nyenya sa nihiku nla ni elukuluku aya hanasuwela mutchu mukina-- nari angelo a Wirimu-- nari Mwana-- nyenya Atithi mekhaya."
Matthew24:37 Nave ntoko mahiku a Nowa-- wawihihá onarwa‐okhala ophiya wawe wa Mwana a mutchu."
Matthew24:38 Vawi ntoko m’mahiku yale-- ehiphiyale mahi-- atchu yámólya ni owurya-- yámthela ni otheliwa-- ophiyerya nihiku nenlo Nowa ávolowiliye m’mwacheyani’mmo--"
Matthew24:39 nave yawo heyásuwenle etchu-- ophiyerya mahi yárúlaya-- etolosha yawo othene-- wawihihá onarwa‐okhala ophiya wawe wa Mwana a mutchu."
Matthew24:40 Vavo enarwa‐ekhala eli m’machani; mmoha anarwa‐akushiwa-- ni mmoha anarwa‐ahiyiwa:"
Matthew24:41 eli enarwa‐ekhala óshila va’shiloni; mmoha anarwa‐akushiwa-- ni mmoha anarwa‐ahiyiwa."
Matthew24:42 Ntakhara awe lipelelani-- vawi hamunasuwela nihiku naya nophiya Apwiya anyu."
Matthew24:43 Nyenya suwelani ela-- wi mwanene empa ásuwenleke elukuluku tani mulipa‐wiya aniriye arwe-- yowo akáshisha-- nave hakémyerenrye wi vakhuvuliwe va’mpa vawe."
Matthew24:44 Ntakhara awe khalani nyuwo’tho awiryeherya; ntakhara mu elukuluku yeyo muhinupuwelanyu-- Mwana a mutchu anarwa."
Matthew24:45 Tani ori kapuro óroromeleya-- yowo pwiya’we ámkilathihaliye óweherya va nloko nawe-- wavaha sólya va elukuluku yaphama?"
Matthew24:46 A’kari kapuro’wo yowo pwiya’we-- vophiya-- anarwa‐amphwanya éraka yawihiha."
Matthew24:47 Tchiri-- kinalocha wa nyuwo-- wi anarwa‐amkilathiha yowo óweherya itchu sawe sothene."
Matthew24:48 Nyenya kapuro’wo ónanara alocha m’murimani mwawe-- Pwiya’ka annalekelasha;"
Matthew24:49 apacherya omana akapuro akhwawe-- alya ni owurya vamoha ni óhapaliwa;"
Matthew25:1 Vavo Omwene wa Wirimu onarwa‐ophwanaphwanihiwa ni asimwali khumi-- yawo yákunshe mithuko aya-- ekhuma okumana ni mulipa‐othela."
Matthew25:2 Nave athanu a yawo yári ólosowa-- ni athanu yári ówarála."
Matthew25:3 Vawi ólosowa’wo-- yákushalaya mithuko aya-- hayikushe?-?nryeno makhurwa:"
Matthew25:4 nyenya a miruku awo yákusha makhurwa mu itchupa saya-- vamoha ni mithuko aya."
Matthew25:5 Nave mulipa‐othela ásheleliwiye-- othene awo yáhoséla-- erupa."
Matthew25:6 Nyenya ohiyu eriyari vári okhuwela-- Onani-- mulipa‐othela! khumani okumanano."
Matthew25:7 Vavo yávinya asimwali othene ala-- eryeherya mithuko aya."
Matthew25:8 Nave ólosowa yáhi wa ówarála-- Nivaheni makhurwa’nyu makina; ntakhara mithuko ahu enamshipha."
Matthew25:9 Nyenya ówarála yáhákhula yi-- Akhweya enirimhikhwanela wa hiyo ni nyuwo: nyenya tchiriene rowani wa alipa‐otumiha marocha-- nave mwithumele mekhinyu."
Matthew25:10 Nave yawo erikimrowa othuma-- mulipa‐othela áphiya; nave óryeheryeya’wo yávolowano vamoha muthelani: nave áwala va milakoni."
Matthew25:11 Nyenya vachuli vaya yárwa’tho asimwali akina’wo-- yi-- Pwiya-- Pwiya-- munihulele hiyo."
Matthew25:12 Nyenya yowo áhákhula-- ii-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- nkinosuwelani nyuwo."
Matthew25:13 Ntakhara awe shishani-- vawi hamunasuwela nihiku naya-- nari elukuluku aya."
Matthew25:14 Vawi ntoko mutchu-- órowa o mukwahani-- áhítchana akapuro awe-- aveléla wa yawo muhakhu awe."
Matthew25:15 Nave wa mmoha ávaha icharama sa matalente thanu-- ni wa mukina pili-- ni wa mukina emoha; wa yawo othene ntoko miruku aya; arowa yowo."
Matthew25:16 Vavo yowo ákhenle icharama thanu-- árowa othuma marocha-- áchererya’vo icharama sikina thanu."
Matthew25:17 Emohamoha’tho owo a pili iho-- áháchererya sikina pili."
Matthew25:18 Nyenya yowo ákhenle emoha owo árowa-- akacha vathi-- avitha echarama ya pwiyawe."
Matthew25:19 Nave valekenle winchipale-- ákoka pwiya a akapuro awo-- álakhanyeryano vamoha."
Matthew25:20 Nave yowo ákhenle icharama sa matalente thanu árwa-- arino icharama sikina thanu-- alocha-- Pwiya-- mwákivaha icharama sa matalente thanu-- onani kiháchererya’vo icharama sikina thanu."
Matthew25:21 Pwiya’we áhi wa yowo-- Yaphama-- kapuro weyo aphama ni óroromeleya; wári óroromeleya ni itchu sikhani-- kinakilathiha weyo va itchu sinchipale: volowa weyo wuhakalalani wa pwiyá."
Matthew25:22 Nave owo’tho a icharama pili árwa-- ii-- Pwiya-- mwákivaha miyo icharama pili; onani-- kiháchererya’vo icharama sikina pili."
Matthew25:23 Pwiya’we áhi wa yowo-- Yaphama kapuro weyo aphama ni óroromeleya; wári óroromeleya ni itchu sikhani-- kinakilathiha weyo va itchu sinchipale: volowa weyo wuhakalalani wa pwiyá."
Matthew25:24 Nave yowo’tho ákhenle echarama emoha-- árwa-- ii-- Pwiya kihosuwelani nyuwo wi muri mutchu awuma-- ókakatcha wiwo mwahámisalanyu’wo-- ni óthukumanya wiwo mwaháverenlanyu’wo:"
Matthew25:25 kihóva miyo-- korowa-- kivitha vathi echarama’nyu: onani-- murino yawinyu."
Matthew25:26 Nyenya pwiya’we áhákhula-- ii wa yowo-- Kapuro weyo ónanara ni óyere-- wásuwela wi kinakakatcha wiwo kaháminsaka’wo--"
Matthew25:27 ni othukumanya wiwo kahávere?-?nlaka’wo-- ntakhara awe wáphwanela-- wi okáveléla icharama saka wa ópoleyiha icharama-- nave miyo vokóka nkákusha saka ni yawachererya’ya."
Matthew25:28 Ntakhara awe víhani wa yowo echarama eyo-- m’vahe wa owo orino icharama khumi."
Matthew25:29 Vawi wa yowo orino-- enarwa‐evahiwa-- nave yowo anarwa‐akhalano sawácha: nyenya wa yowo ahínono-- enarwa‐evíhiwa-- nari yeyo áriyeno."
Matthew25:30 Nave vonyani kapuro’wo a’theru wipiphini ya vate; wiwo onarwa‐okhala wunla ni okhuriha minno.
Matthew25:31 Nyenya Mwana a mutchu aniriye arwe mu nchichimiho nawe-- vamoha ni angelo othene-- vavo Yowo anarwa‐akilathi va munyukhuni mtokotoko wa wárya wawe:"
Matthew25:32 nave enarwa‐ethukumana va mithoni vawe atchu a miloko yothene: nave Yowo anarwa‐amwa?-?lanyiha yawo mukina ni mukina-- ntoko mukukhula anamwalanyihiye ipuchepuche ni ipuri:"
Matthew25:33 anarwa‐emesha ipuchepuche o ntatani nawe nolopwana-- nyenya ipuri o nothiana."
Matthew25:34 Vavo Mwene owo anarwa‐alocha wa yawo o ntatani nawe nolopwana-- Rwani wino nyuwo órélihiwa a Atithaka-- volowani mu Omweneni woryeheryiwa wa nyuwo va opacherya waya wa elapo ya vathi:"
Matthew25:35 vawi kávoliwa etala-- nave mwákivaha Miyo olya; kávoliwa ntchanana-- nave mwákiwuryiha Miyo; kári mulecho-- nave mwákakhela Miyo;"
Matthew25:36 epwitikiri Miyo-- nave mwákiwariha; káhicheliwa-- nave mwárwa warerya ni Miyo; kári mu kariposo-- nave mwárwa wa Miyo."
Matthew25:37 Vavo ékhaikhai enarwa‐emwakhula Yowo wi-- Apwiya-- náwonneni Nyuwo lini a’tala-- nave hiyo náhólyihani? nari antchanana-- nave hiyo náhówuryihani?"
Matthew25:38 Nave náwonneni Nyuwo lini mulecho-- nave náwákhelani-- nari epwitikiri-- nave náhowarihani?"
Matthew25:39 Nave náwonneni Nyuwo lini awicheliwa-- nari mu kariposo-- nave nárwa wa Nyuwo?"
Matthew25:40 Nave Mwene owo anarwa‐ákhula ii wa yawo-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Ntakhara mwáherela mmoha a annaka-- nari akhanikhani ala-- mwákerenle yeyo Miyo."
Matthew25:41 Vavo Yowo anarwa‐alocha wa yawo o ntatani nothiana-- Vinyani wa Miyo awulumeliwa nyuwo-- o moroni wa ilukuluku sothene wawiseleliwa Musaserya ni arummwa’we:"
Matthew25:42 vawi kávoliwa etala-- nave hemwákivahile Miyo olya: kávoliwa ntchanana-- nave hemwákiwuryihale Miyo:"
Matthew25:43 kári mulecho-- nave hemwákákhenle Miyo: epwitikiri nave hemwákiwarihale Miyo: awicheliwa-- ni mu kariposo-- nave nyuwo hemwárúle warerya ni Miyo."
Matthew25:44 Vavo enarwa‐yakhula yawo’tho-- wi-- Apwiya-- náwonneni nyuwo lini a’tala-- nari antchanana-- nari mulecho-- nari epwitikiri-- nari mu kariposo-- nave hiyo hanóruménleni Nyuwo."
Matthew25:45 Vavo Yowo anarwa‐awakhula yawo wi-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Ntakhara hamwérenle yeyo mmoha a ala akhanikhani-- hemwákerenle yeyo Miyo."
Matthew25:46 Nave yala enarwa‐eya wulakiwani wa mahiku othene; nyenya ékhaikhai wukumini wa mahiku othene.
Matthew26:1 Nave vári Yesu ámanliye masu othene yala-- áhi wa óhuserya’we--"
Matthew26:2 Munnasuwela wi vokona mahiku meli Paskha anaphiya-- nave Mwana a mutchu anirimveléliwa othomeyiwa va mwikimanyo."
Matthew26:3 Vavo yáthukumana alipa‐ephepa atokotoko-- ni atokwene a atchu-- o ntchachoni na mutokwene a ephepa-- nsina nawe Kayafa;"
Matthew26:4 evánela wi emphare Yesu ni owoka-- emwiphe."
Matthew26:5 Nyenya yálocha-- Va nihiku na yólya eyo hoe-- wi vahikhale onyakula wa atchu."
Matthew26:6 Nave Yesu áriye m’Betaniya-- m’pa mwa Simoni a marecha--"
Matthew26:7 árwa wa Yowo muthiana-- arino etchupa ya alabastero ya makhurwa awunkhela phama a esisapo yorekama-- amínela va muruni vawe-- Yowo arikimkilathi va yólya."
Matthew26:8 Nyenya óhuserya yónilaya-- yáhipa murima-- elocha-- Ntakhara sheni opahula wiwo?"
Matthew26:9 Vawi makhurwa’la ekátumihiwa ni icharama sinchipale-- sivahiwa atchu óhawa."
Matthew26:10 Nyenya Yesu ásuwenliye áhi wa yawo-- Munerela sheni sawukhula wa muthiana owo? vawi ákérela Miyo muteko waphama."
Matthew26:11 Ntakhara mahiku othene murino óhawa vamoha ni nyuwo; nyenya hamuri ni Miyo mahiku othene.
Matthew26:12 Vawi muthiana owo-- áhenliye makhurwa’la va mwílini vaka-- ákerela ela ovithiwa waka."
Matthew26:13 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Wothe wene mitchaka yaphama eniryaya elaleyeryiwe mwilaponi yothene ya vathi vano-- ela yeyo muthiana owo énriye enarwa‐yulumiwa’tho-- yomupuwelano yawe."
Matthew26:14 Vavo mmoha a khumi neli awo-- nsina nawe Yudase Isikariote-- árowa wa alipa‐ephepa atokotoko-- ii-- Munakhwela okivaha sheni-- nave miyo kinarwa‐kimveléla Yowo wa nyuwo?"
Matthew26:15 Nave yawo yámwálakhanyerya yowo icharama sawéla makhumi mararu.
Matthew26:16 Nave opacherya vavo yowo áhavyavya elukuluku yaphama yawi amveléle Yowo.
Matthew26:17 Nave nihiku nopacherya na epau yohikhala ni yoruruvaliha-- óhuserya yárwa wa Yesu-- yi-- Ti wowi munakhwelanyu naryeherye Paskha wi mwalye?"
Matthew26:18 Álocha Yowo-- Rowani o muchetcheni wa mutchu neshe-- mwaloche wa yowo-- Muhusiha ani-- Elukuluku aka ennáchamela; kinarwa‐kilya Paskha owannyu vamoha ni óhuserya’ka."
Matthew26:19 Nave óhuserya yáhéra ntoko énriye wáléla-- eryeherya Paskha."
Matthew26:20 Nave vophiya oshekuwa-- Yowo ámkilathi va yólya vamoha ni óhuserya khumi neli;"
Matthew26:21 Nave erikimólya-- Yowo áhi-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- mmoha a nyuwo anarwa‐akiveléla Miyo."
Matthew26:22 Nave yawo yáthanana otokotoko-- epacherya olochano mmoha mmoha-- Khwino ti miva nki-- Apwiya?"
Matthew26:23 Nave Yowo áhákhula ii-- Yowo anaryerya vamoha ni Miyo ntata nawe m’parathoni-- yola anarwa‐akiveléla Miyo."
Matthew26:24 Mwana a mutchu anarowaru-- ntoko wárepiwa sa Yowo; nyenya ochilu orino mutchu yowo anamveléle Mwana a mutchu! okákhala phama wa mutchu yowo aháyariweke."
Matthew26:25 Nave Yudase-- omveléla owo áhákhula ii-- Khwino ti miva nki-- Rabi? Yowo alochano-- Weyo wohihihá."
Matthew26:26 Nave yawo erikimólya-- Yesu ákusha epau-- aréliha-- ameya; nave ávahiliye wa óhuserya-- áhi-- Kushani-- lyani; ela ti mwíli aka."
Matthew26:27 Nave ákunshiye ekahi-- áthamalela-- avaha wa yawo-- alocha-- Muwurye ela nyuwo othene--"
Matthew26:28 vawi ela ti nikhami naka na olakana-- noheliwa ntakhara a atchu anchipale ovíha’vo sotcheka."
Matthew26:29 Nave kinalocha wa nyuwo-- nkirwa‐kiwurya’tho yawima ela ya mpesa-- ophiyerya nihiku nenlo kiniriaka kirwe‐kiwurye eyo yahihano-- vamoha ni nyuwo-- mu Omwene wa Atithaka."
Matthew26:30 Nave yípale ntchipo-- yákhuma oya o mwakoni wa Azitona."
Matthew26:31 Vavo Yesu álochano-- Nyuwo othene munarwa‐mukwachuliwa ntakhara a Miyo-- ohiyu yola: vawi worepiwa-- Kinarwa‐kimana mukukhula-- Nave sinarwa‐simwalamwala Ipuchepuche sa muloko’wo."
Matthew26:32 Nyenya kivinnye kinarwa‐kohólelani o Galileya.
Matthew26:33 Nyenya Petro álochano-- Khwino othene enarwa‐ekwachuliwa ntakhara a Nyuwo-- miyo nkirwa‐kikwachuliwaru nari."
Matthew26:34 Yesu áhi wa yowo-- Tchiriene kinalocha wa weyo-- wi ohiyu yola-- muthupi ohipale-- onarwa‐okikhocha Miyo oraru."
Matthew26:35 Petro álochano-- Nari miyo kinakhwa ni Nyuwo-- nkirwa‐kokhochani Nyuwo hoe. Yáhihihá’tho óhuserya othene."
Matthew26:36 Vavo Yesu árwa ni yawo o nipuroni notchuwiwa Getsemane-- alocha wa óhuserya’we-- Khalani nyuwo vava-- kirowe iwo kavekele."
Matthew26:37 Nave ákusha vamoha ni Yowo Petro ni anamwane eli a Zebedayo-- apacherya othanana ni ohawa winchipale m’murimani."
Matthew26:38 Vavo álochano-- Okumi aka ori wohuruweliwa ni othanana wophiyano wukhwani: khalani vava nave mushishe vamoha ni Miyo."
Matthew26:39 Nave áya vahólo tonto-- athipela eyuchi vathi-- avekela-- ii-- Atithi-- khwino onaweryeya-- ekahi ela epwahe va Miyo; nyenya tahi mummo kinakhwelelaka Miyo-- nyenya Nyuwo."
Matthew26:40 Nave árwa wa óhuserya-- áphwanya erikimrupa-- alocha wa Petro-- Mano tihihá? hamunawerya oshisha ni Miyo elukuluku emoha?"
Matthew26:41 Shishani ni ovekela-- wi muhivolowe mu wehiwa: munepa ori wokhwela tchiri-- nyenya mwíli wa enama ori wochetcheya."
Matthew26:42 Wili’tho árowa-- avekela-- ii-- Atithaka-- khwino ela enirimhipwaha-- nyenya kiwurye ela-- okhwela wanyu weriwe."
Matthew26:43 Nave ákoka’tho-- áphwanya erikimrupa-- vawi iyaphi saya sálimela ni ikhove."
Matthew26:44 Nave áháhiya wili’tho-- avekela elukuluku yaneraru-- íhihá’tho masu yawo."
Matthew26:45 Vavo árwa wa óhuserya-- alochano-- Konani elukuluku yohala-- mwitchuwe: onani-- elukuluku yophiya-- nave Mwana a mutchu oveléliwa m’matani mwa alipa‐otcheka."
Matthew26:46 Vinyani-- n’rowe-- nkonani okiveléla owo ori vakhiviru."
Matthew26:47 Nave Yowo arikimlocharu-- onani-- Yudase-- mmoha a khumi neli awo-- árwa-- nave vamoha ni yowo muloko mtokotoko wa atchu-- ni malema ni miuputcho-- orwela wa alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene a atchu."
Matthew26:48 Nyenya ómveléla owo áhávaha eneneryo-- alocha-- Yowo kiniriaka kimunúle ti Yowo-- mumphare."
Matthew26:49 Nave vavo árwa wa Yesu-- ii-- Mosheliwa-- Rabi; amunúla."
Matthew26:50 Nave Yesu áhi wa yowo-- Mukhwaka-- ntakhara sheni orwelá weyo? Vavo yawo yárwa-- ephara Yesu ni mata-- emwakuviha."
Matthew26:51 Nave onani-- mmoha a yawo yári vamoha ni Yesu-- áhókola ntata nawe-- ahulula nlema nawe-- apopha kapuro a mutokwene a ephepa-- akwasa naru nawe."
Matthew26:52 Vavo Yesu álochano-- Nkakokiha nlema ná mu nrupeloni’mmo-- vawi othene óphara nlema enarwa‐etoloshiwa ni nlema."
Matthew26:53 Akhweya onupuwela wi nkiwerya ovekela Atithaka-- nave Yowo anakirumihela hihano vava miloko ya angelo opwaha khumi neli?"
Matthew26:54 Nyenya vawihihá sorepa sinarwa‐sikhwanelihiwa hai-- vawi-- ori wophwanela okhala hihá?"
Matthew26:55 Va elukuluku eyo Yesu áhi wa miloko eyo ya atchu-- Mwákhuma okikusha Miyo ni malema ni miuputcho-- ntoko mulipa‐ohuhula? Nihiku n’nihiku kámkhala va’mpa ya Muluku ohusiha; nave hemwákiphanre?"
Matthew26:56 Nyenya iha sothe sene sákhala-- wi sorepiwa sa alipa‐miririmo seriwe. Vavo óhuserya othene yámuhiya-- etchawa."
Matthew26:57 Nave óphara Yesu awo yámveléla wa Kayaía-- mutokwene a ephepa-- wiwo yáthukumannaya alipa‐orepa ni atokwene ene."
Matthew26:58 Nyenya Petro ámtchara ochaichai-- ophiyerya o ntchachoni na mutokwene a alipa‐ephepa-- avolowa’mo-- akilathi ni akapitao-- wi óne makutchuwelo."
Matthew26:59 Nave alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene a milachu othene yáhávyavya namona awotha óvanyiha Yesu-- wi yamwiphe;"
Matthew26:60 nyenya heyámphwanyile-- nari anamona awotha anchipale yárwa."
Matthew26:61 Nyenya vachuli vaya yárwa eli-- yi-- Ola álocha-- Kinawerya opahula empa ya Muluku-- ni omaka’tho m’mahiku mararu."
Matthew26:62 Nave mutokwene a alipa‐ephepa áhémela-- ii wa Yowo-- Honákhula etchu? ti sheni ela yeyo enohelelaya?"
Matthew26:63 Nyenya Yesu árimkhala lakalaka. Nave mutokwene a alipa‐ephepa álochano-- Kinolupeliha Weyo va Muluku a okumi-- wi on’léle hiyo Weyo wári Kristu-- Mwana a Muluku."
Matthew26:64 Yesu áhi wa yowo-- Wohihihá-- nyenya’tho kinalocha wa weyo-- Opacherya hihano munarwa‐mona Mwana a mutchu arikimkilathi va ntatani nolopwana na ikuru-- ni ophiya va mekuni a wirimu."
Matthew26:65 Vavo mutokwene a alipa‐ephepa áháhulasha sowara sawe-- ii-- Anerela Muluku opwalu: n’návya hai anamona akina? Onani hihano mohiwa opwalu’wo."
Matthew26:66 Yawo yáhákhula yi-- Ori óphwanela omwipha."
Matthew26:67 Vavo yawo yámtaphela mara withoni wawe-- emuotopola: nave akina yámmana nipurata-- yi--"
Matthew26:68 Onanyiherye hiyo Kristu Weyo: Ómanne Weyo pani?
Matthew26:69 Nave Petro ákilathi vate o ntchachoni: nave mwali árwa wa yowo-- alocha-- Weyo’tho wári ni Yesu a Galileya."
Matthew26:70 Nyenya ákhocha va mithoni va atchu othene-- wi-- Yeyo onalochá nkinasuwela."
Matthew26:71 Nave ákhumaliye va milakoni-- muthiana mukina ámona-- ii wa yawo a vavo-- Owo’tho ári ni Yesu Mnazarayo."
Matthew26:72 Nave wili’tho ákhocha ni olupela-- wi-- Nkinasuwela mutchu’wo."
Matthew26:73 Nave evinre elukuluku tonto-- yawo awemela’vo yárwa-- yi wa Petro-- Eparipari-- weyo’tho ori a yawo ale; vawi malocheloá ennosuwanyeiha weyo."
Matthew26:74 Vava yowo ápacherya oruwana ni olupela-- wi-- Nkinasuwela mutchu’wo."
Matthew26:75 Nave vavo muthupi wáhípa. Nave Petro áhupuwela masu a Yesu álonchiye-- Ohipale muthupi onarwa‐okikhocha oraru. Nave ákhumela vate-- anla ni ososa murima."
Matthew27:1 Nave vaphiyalaya woshishelo-- alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene a atchu othene yávánela somwerela Yesu-- wi emwiphe:"
Matthew27:2 nave yámmaka-- erowano-- emveléla wa Pilato chamasowa owo."
Matthew27:3 Vavo Yudase yowo ámvelénle-- ónniye wi Yowo ávanyihiwa wi akhwe-- átcharuwa-- akokiha icharama iho sawéla makhumi mararu wa alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene--"
Matthew27:4 alocha-- Káhera yonanara miyo-- kávelénlaka nikhami nohitcheka. Nyenya yawo yáhi-- Ti sheni wa hiyo? wisonele mekhá."
Matthew27:5 Nave yowo áriha vathi icharama iho va’mpa ya Muluku-- avinya’vo-- íheya mekhiye va’shikoni."
Matthew27:6 Nave alipa‐ephepa atokotoko yákusha icharama iho-- yi-- Wohemyereryiwa wiyathi mu yothukumanyiherya icharama sa Muluku-- ntakhara ti oliva wa nikhami."
Matthew27:7 Nyenya yálakana-- ethumano emacha ya mulipa‐wúpa miapu-- ekhale mahiye a alecho."
Matthew27:8 Ntakhara awe emacha yela yátchuwiwa-- Emacha‐ya‐nikhami-- ophiyerya olelo vava."
Matthew27:9 Vavo yákhwanela yolochiwa ti Yeremiya mulipa‐miririmo-- ni wi-- Nave yawo yákusha icharama iho sawéla makhumi mararu-- Esisapo ya ole yawalakhanyeryiwa esisapo awe-- Yowo anamwane awo a Israyeli yálakhanyenryaya esisapo awe;"
Matthew27:10 Nave yáveléla othuma emacha ya mulipa‐wúpa miapu-- Ntoko ákilamulenliye miyo Apwiya."
Matthew27:11 Nave Yesu áhémela okhoveni wa chamasowa-- nave chamasowa owo ámkoha wi-- Weyo wá Mwene a aYuda?"
Matthew27:12 Nave Yesu áhi wa yowo-- Weyo wohihihá. Nave mu ohelela waya ni alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene-- Yowo hákhunle etchu."
Matthew27:13 Vavo Pilato álochano-- Honiwa itchu sinchipale sawihiha enohelelaya Weyo?"
Matthew27:14 Nave hákhunle-- nari nsu nimoha-- wawihihá wi chamasowa átikhina."
Matthew27:15 Nave va Paskha chamasowa ákhovelela otaphulela atchu mmoha a mukariposo-- yowo yámukhwelaya."
Matthew27:16 Nave va mahiku yawo yári ni a mukariposo ósuwanyeya-- nsina nawe-- Baraba."
Matthew27:17 Ntakhara awe yáthukumannaya-- Pilato álochano-- Munakhwela ani wi kotaphuleleni? Baraba khwino Yesu-- ótchuwiwa Kristu?"
Matthew27:18 Vawi ásuwela wi yawo yámveléla Yowo mwa nrima.
Matthew27:19 Nave Pilato arikimkilathi va munyukhuni wothoriherya-- mwariye árumiha wa yowo olocha-- Muhere etchu ni mutchu ékhaikhai owo; vawi olelo mulohani kihukhuliwa winchipale ntakhara a Yowo."
Matthew27:20 Nyenya alipa‐ephepa atokotoko yátunyerya atchu wi eveke Baraba-- nyenya wi etoloshe Yesu."
Matthew27:21 Nyenya chamasowa áhi wa yawo-- Ovi a awo eli munakhwelanyu kotaphuleleni?"
Matthew27:22 Nave yawo yáhi-- Baraba. Pilato álochano-- Nki kini kere sheni ni Yesu-- ótchuwiwa Kristu? Othene yáhi-- Athomeyiwe va mwikimanyo."
Matthew27:23 Nave yowo áhi-- Ntakhara sheni? enre yonanara sheni? Nyenya yawo yákhuwelasha wopwaha-- Athomeyiwe va mwikimanyo."
Matthew27:24 Nyenya Pilato ónniye wi hákhwani?-?herya-- nyenya wi wápwaha onyakula-- ákusha mahi-- anyawa mata va mithoni va muloko’wo-- ii-- Miyo nkinono otcheka n’nikhami na mutchu’la ékhaikhai-- mwisonele mekhinyu."
Matthew27:25 Nave atchu othene yáhákhula-- ni wi-- Nikhami nawe n’ri va hiyo ni va anamwanahu."
Matthew27:26 Vavo yowo áhátaphulela Baraba-- nyenya áwashula Yesu-- amveléla wi emuthomeye va mwikimanyo."
Matthew27:27 Vavo asurutato a chamasowa yákusherya Yesu o ntchachoni na milachu-- emuthukumanyiherya muloko aya wothene."
Matthew27:28 Nave yárula malaya awe-- emuwariha malaya ósherya a omwene."
Matthew27:29 Nave yávathanya korowa awe a miwa-- emwiyathi va muruni vawe-- ni eheche mu ntatani nawe nolopwana; nave yákokhora vathi vahólo vawe-- emwerela elomwe-- yi-- Mosheliwa-- Mwene a aYuda:"
Matthew27:30 Emutaphela mara-- ekusha eheche-- emmana va muruni."
Matthew27:31 Nave yámanlaya omwerela elomwe-- yárula malaya’le-- emuwariha malaya’we a mwanene mekhiye-- emuhóliha omuthomeya va mwikimanyo."
Matthew27:32 Nave erikimkhuma yáphwanya mutchu a o Kurene-- nsina nawe Simoni-- emwakéleliha wi ateshe mwikimanyo awe."
Matthew27:33 Nave yárúlaya o nipuroni nsina naya Golgota-- yeyo eri yolocha--"
Matthew27:34 Nipuro‐na‐nikarakasa-- yámuwuryiha vinyo otakaherya ni wamwe; nave Yowo álawihaliye-- hákhwenle owurya."
Matthew27:35 Nave yámuthomeiyaya-- yákawana sowara sawe ni weherya ehako:"
Matthew27:36 ekilathi-- emulipelela wiwo."
Matthew27:37 Nave yáhiyathi vasulu va muru vawe nthowa nawe norepiwa: Ola ti Yesu Mwene a aYuda.
Matthew27:38 Vavo yáthomeya vamoha ni Yowo alipa‐ohuhula eli-- mmoha va ntatani nolopwana ni mukina va nothiana."
Matthew27:39 Nave atchu óvira’vo yámuruwana-- ni ochikinya miru aya--"
Matthew27:40 yi-- Nki Weyo ópahula empa ya Muluku-- ni omaka’tho m’mahiku mararu-- nkivulushe Weyo mekhá: wári Mwana a Muluku-- nkakhuruwa va mwikimanyo’vo."
Matthew27:41 Hihá’tho alipa‐ephepa atokotoko-- vamoha ni alipa‐orepa ni atokwene yámwerela elomwe-- yi-- Avulusha akina-- hawerya wivulusha mekhiye."
Matthew27:42 Ari Mwene a aYuda: akhuruwe vano va mwikimanyo-- nave n’naroromela va Yowo."
Matthew27:43 Annaroromela Muluku; Yowo amvulushe hihano-- ámkhwelaka: vawi áhi-- Miyo ká Mwana a Muluku."
Matthew27:44 Nave’tho alipa‐ohuhula’wo óthomeyiwano vamoha-- yámuroha ni masu manchipale."
Matthew27:45 Nave va ora anethanu namoha vári epiphi velaponi yothene-- ophiyerya ora anethanu nesheshe."
Matthew27:46 Nave vawachamela ora anethanu nesheshe-- Yesu ákhuwela ni masu matokotoko-- olocha-- Eli-- Eli-- Lama sabakitani? olocha waya ti wi-- Muluku aka-- Muluku aka-- mukihiyeryeni Miyo?"
Matthew27:47 Nave akina a yawo awemela wiwo-- yíwalaya-- yálocha-- Owo anitchana Eliya."
Matthew27:48 Nave vavo mmoha a yawo átchimaka-- akusha nihoche-- asariha ni vinyo osukumana-- iyathi va’hecheni-- amuwuryiha."
Matthew27:49 Nyenya akina yáhi-- Nkahiya-- none khwino Eliya anaphiya omvulusha."
Matthew27:50 Nave Yesu-- ákhuwenliye ni masu matokotoko-- áveléla munepa awe."
Matthew27:51 Nave onani-- ekuwo yotherya ya mu’mpa ya Muluku yáháhuwa ekawaneya veli orwela vasulu ophiyerya vathi; nave elapo yáchikinyeya-- nave maluku yáthaleya;"
Matthew27:52 nave mahiye yáhuleya-- ni mirutchu minchipale ya atchu awéla murima-- ókona khalai-- yávinya;"
Matthew27:53 nave yákhuma m’mahiyeni mwaya-- Yowo avinnye-- evolowa m’muchetcheni wawéla-- yoneya wa atchu anchipale."
Matthew27:54 Nave mutokwene a asurutato-- ni yawo yárino olipelela Yesu-- yónnaya ochikinyeya-- ni itchu sene seriwe-- yáhova winchipale-- elocha-- Tchiriene owo ári Mwana a Muluku."
Matthew27:55 Nave vári vavo athiana-- óweherya vorekamela-- yawo yámutchanre Yesu orwela o Galileya-- enamuruméla:"
Matthew27:56 mwa yawo mwári Mariya a Magadala-- ni Mariya amannya a Yakobo-- ni a Yose-- ni amai aya a anamwane a Zebedayo."
Matthew27:57 Nave váriaya oshekuwa-- árwa mutchu amuhakhu a o Arimateya-- nsina nawe Yosefe-- yowo’tho ári óhuserya a Yesu:"
Matthew27:58 yowo áya wa Pilato-- aveka murutchu wa Yesu. Vavo Pilato álamulela wi oveléliwe."
Matthew27:59 Nave Yosefe ákusha murutchu-- ahuruwela mu’kuwoni yochetcheya yawéla--"
Matthew27:60 avitha mu nihiyeni nawe nahihano-- nopatchiwa m’mwala-- apirikishela nluku va milakoni va nihiye-- avinya’vo."
Matthew27:61 Nave Mariya a Magadala ári vavo-- ni Mariya mukina owo-- yákilathi voluluwana-- vowehana n’nihiye nlo."
Matthew27:62 Nave omelo aya-- tinlo nihiku na vachuli vaya va Noryeherya-- alipa‐ephepa atokotoko ni aFarisi yáthukumanela wa Pilato--"
Matthew27:63 elocha-- Mwene-- nohupuwela hiyo-- wi ówoka ole áhi-- áriye mkumi-- Kinarwa‐kivinya’tho evinre mahiku mararu."
Matthew27:64 Ntakhara awe mulamule wi elipihashe va nihiyeni’vo-- ophiyerya nihiku naneraru nlo-- vawi akhweya óhuserya’we enarwe-- emwiya-- elocha wa atchu-- wi Yowo ávinya wa okhwa: nave owoka wokutchula onapwaha wopacherya iwo."
Matthew27:65 Pilato áhi wa yawo-- Kushani muloko wolipelela-- rowani-- khapelelani ntoko munasuwelelanyu."
Matthew27:66 Nave yawo yárowa-- ekhapelela nihiye-- yeyerya’vo eneneryo va nlukuni’vo-- yawo vamoha ni ólipelela’wo."
Matthew28:1 Nave nivinre nihiku na Sabata-- oyaka núsha-- nihiku nopacherya na Sabata-- yárwa Mariya a Magadala-- ni Mariya mukina owo-- orwa‐wona nihiye."
Matthew28:2 Nave onani-- vári ochikinyeya otokotoko; vawi ngelo a Apwiya ákhuruwa wirimu-- aphiya opirikisha nluku nlo-- akilathi vasulu vaya."
Matthew28:3 Woneya wawe wári ntoko etari-- nave yowara yawe yawélasha ntoko maralala;"
Matthew28:4 nave ni wopiha wawe ólipelela’wo yáthukumela-- ekhala ntoko atchu ókhwa."
Matthew28:5 Nyenya ngelo áhákhula-- ii wa athiana awo-- Muhóve nyuwo: vawi kosuwela nyuwo munavya Yesu-- yowo áthomeyiwe."
Matthew28:6 Yowo hámo munno hoe; vawi ávinya-- ntoko álonchiye. Rwani munno mone nipuro mummo ákonniye’mo Apwiya."
Matthew28:7 Nave akuvani orowa-- muléle óhuserya’we-- wi-- óvinya wa okhwa; nave onani-- anarowa muhólo mwanyu o Galileya; munarwa‐m’mona wiwo: onani-- kiholelani nyuwo."
Matthew28:8 Nave yáhákuva ovinya o nihiyeni-- ni wova ni ohakalala otokotoko-- etchimaka oléla óhuserya’we. Nave onani-- Yesu ákumanano-- alocha-- Mosheliwa."
Matthew28:9 Nave yawo yárwa-- emphara manani awe-- emuthamala."
Matthew28:10 Vavo Yesu álochano-- Muhóve: haweni mwaléle annaka-- wi erowe o Galileya-- nave enarwa‐ekóna Miyo wiwo."
Matthew28:11 Nave erikimrowa-- onani-- akina a ólipelela yáphiya o muchetcheni-- eléla alipa‐ephepa atokotoko sothe sene seriwe."
Matthew28:12 Nave yáthukumannaya vamoha ni atokwene-- yávanela-- evaha icharama sinchipale wa asurutato ale--"
Matthew28:13 yi-- Lochakani-- wi-- óhuserya’we yárwa ohiyu-- emwiya Yole hiyo n’rikimrupa."
Matthew28:14 Nave ela yiweya wa chamasowa-- hiyo n’narwa‐nimuthoriherya-- nave n’narwa‐niwerelani nyuwo wi muhipe murima."
Matthew28:15 Nave yawo yáhákhela icharama iho-- yera ntoko yáthoriheryiwaya: nave ovuwa iwo wávuwa mwa aYuda-- ophiyerya olelo vava."
Matthew28:16 Nyenya óhuserya khumi na mmoha’wo yárowa o Galileya-- o mwakoni wiwo Yesu álamulenliye."
Matthew28:17 Nave yámonnaya-- yámuthamala: nyenya akina yákhwa minikwa."
Matthew28:18 Nave Yesu árwa úlumano-- alocha-- Ikuru sothe sene sovahiwa wa Miyo Wirimu ni vathi vano."
Matthew28:19 Ntakhara awe rowani-- husihani atchu a maloko othene-- ni wabatisa yawo mu nsina na Atithi-- n’na Mwana-- n’na Munepa Wawéla:"
Matthew28:20 ni ohusiha yawo ekhapelele itchu sothe sene kólamulenlakani nyuwo: nave onani-- Miyo kiri vamoha ni nyuwo mahiku othene-- ophiyerya okutchuwa wa elukuluku ya vathi vano."
Mark1:1 Yopacherya aya ya Mitchaka Yaphama ya Yesu Kristu-- Mwana a Muluku."
Mark1:2 Ntoko morepiwa m’Yesaya Mulipa‐miririmo’wo-- Ona-- kinaruma órummwa aka vahólo va withoni wá-- Yowo anarwa‐aryeherya ephiroá;"
Mark1:3 Masu a ókhuwela mu’takhwani-- Ryeheryani nikhwála na Apwiya-- Lukamihani iphiro sawe;"
Mark1:4 Yohane árwa anabatisa mu’takhwani analaleyerya obatisa wa orukunuwa m’murima wawi ekhurumuweliwe sotcheka.
Mark1:5 Nave yákhuma wilaponi yothene ya Yudeya-- ni a o Yerusalemu othene-- enarwa wa yowo-- enabatisiwano m’muhicheni Yordano-- vawupulula sotcheka saya."
Mark1:6 Nave Yohane áwara mapururu a ekamila ni mukwachala wa nrapala mu’yununi mwawe-- alya nasope ni mahavu a mu’takhwani."
Mark1:7 Nave álaleyerya-- wi-- ókipwaha miyo ikuru anarwa vachuli vaka-- nkinaphwanela wurama otaphula mukwachala wa isapato sawe."
Mark1:8 Miyo kihobatisani ni mahi nyenya Yowo anarwa‐obatisani ni Munepa Wawéla.
Mark1:9 Nave wári m’mahiku yawo-- Yesu árwa orwela o Nazarete a Galileya-- abatisiwa ti Yohane mu Yordano."
Mark1:10 Nave vavo arikimuwela vákhumiye m’mahini-- áhona erimu yohuleya nave Munepa arikimukhuruwela va Yowo ntoko epompa;"
Mark1:11 nave masu yákhuma mwirimuni-- Mwana’ka ósiveliwa ti yowe-- mwa Yowe kinnahakalala phama."
Mark1:12 Nave vavo Munepa ámwakuviherya o’takhwani.
Mark1:13 Nave ákhala mu’takhwani mahiku makhumi masheshe-- awehiwa ti Satana; akhala ni inama-- nave angelo yámruméla."
Mark1:14 Nave aveléliwe Yohane-- Yesu árwa o Galileya-- alaleyerya Mitchaka Yaphama ya Muluku-- alocha--"
Mark1:15 Elukuluku yokhwanela nave omwene wa Muluku wohachamela; rukunuwani m’mirima nave roromelani Mitchaka Yaphama.
Mark1:16 Nave vawecha mu’shereshere mwa’nia ya Galileya áhona Simoni ni Andreya munnawe a Simoni-- erikimvonya mowaya mu’nia; vawi yawo yári alipa‐ototha."
Mark1:17 Nave Yesu álochano-- Hankeni vachuli vaka nave kinarwa‐kiwerani nyuwo alipa‐ototha a atchu."
Mark1:18 Nave vavo yáhiya miowaya’ya emutchara.
Mark1:19 Nave yénche vahólo tonto áhona Yakobo-- mwana a Zebedayo-- ni Yohane munnawe-- yawo’tho yári m’mwacheyani-- eryeheryaka miowaya’ya."
Mark1:20 Nave vavo áwitchana; nave yáhiya atithaya Zebedayo m’mwacheyani’mmo vamoha ni alipa‐muteko órempwa-- emutchara."
Mark1:21 Nave ávolowa m’Kapernao-- nave vavo va nihiku na Sabata ávolowa mothukumanela-- ahusiha."
Mark1:22 Nave yátikhina ni ehusiho awe; vawi áhusiha ntoko mwanene ikuru-- tahi ntoko alipa‐orepa’wo."
Mark1:23 Nave vavo vári mutchu mothukumanela mwaya ári ni munepa wotakhala;
Mark1:24 nave ákhuwela yowo wi-- N’ri ni sheni hiyo ni Nyuwo-- Yesu a o Nazarete? Morwa Nyuwo orwa‐on’tolosha hiyo? Kihosuwelani mwáni-- mwá awéla owo a Muluku."
Mark1:25 Nave Yesu ámlopola yowo wi-- Khala lakalaka nave okhume mwa yowo."
Mark1:26 Nave munepa wotakhala omwahunle ni okhuwela ni masu matokotoko-- wákhuma mwa yowo."
Mark1:27 Nave yátikhina othene wawihihá wi yákohana mwa yawo mekhaya wi-- Ela ti sheni? ehusiho yahihano! ni ikuru annalamulela nari minepa yotakhala nave ennamwiwelela."
Mark1:28 Nave ovuwa wawe wákhuma vavale wilaponi yothene ya Galileya yorukuryerya’vo.
Mark1:29 Nave vavo vokhuma mothukumanela’mmo-- yawo yávolowa empa ya Simoni ni Andreya vamoha ni Yakobo ni Yohane."
Mark1:30 Nave mpew’awe a Simoni ámkona awicheliwa nepwesha; nave vavo yámuléla sa yowo;
Mark1:31 nave árwa-- amphara ntata-- amvíha; nave nepwesha ámuhiya-- nave áháruméla yawo."
Mark1:32 Nave oshekuwa-- nsuwa n’nénle-- yámukusherya othene awicheliwa ni óphariwa ti minepa."
Mark1:33 Nave etchoko yothene yáthukumana va milakoni.
Mark1:34 Nave ápenusha atchu anchipale awicheliwa irecha sa miloko?-?miloko-- akumiha minepa minchipale; nave hémyile minepa eyo eloche ntakhara yámsuwela Yowo."
Mark1:35 Nave woshishelo aya ávinya ohiyuhiyu-- akhuma-- aya o’takhwani-- avekela wiwo."
Mark1:36 Nave Simoni ni akhwawe yawo yárino yámutchara-- emphwanya-- elochano-- Ennawavyani Nyuwo atchu othene."
Mark1:37 Nave álochano-- Hankeni okina witchokoni siri vakhiviru va--"
Mark1:38 wi kilaleyerye wiwo’tho; vawi korwela muteko yowo.
Mark1:39 Nave ávolowa mothukumanela mwaya mu Galileya mothe mwene alaleyerya-- akumiha minepa."
Mark1:40 Nave árwa wa Yowo awicheliwa marecha-- amveka-- amukokhorela-- ni olocha ni Yowo-- Mwákhwelaka-- munawerya okiryeherya."
Mark1:41 Nave Yesu ámoriwa ikharari-- ókola ntata-- amutannya yowo-- alochano-- Kinnakhwela; khala óryeheryiwa."
Mark1:42 Nave vavo marecha yámvinyerya-- nave áryeheryiwa."
Mark1:43 Nave ámulélasha-- amukumiha vavo-- alochano-- Ona-- ohinalocha etchu wa mutchu a’theru;"
Mark1:44 nyenya rowa wisoneihe wa mulipa‐ephepa-- oveléle va maryeheryeyo awá-- hiho Mose álamulenliye-- sikhale namona wa yawo."
Mark1:45 Nyenya yowo ákhuma-- apacherya olaleyerya tchiri ni ovuwiha masu yawo-- wawihihá wi Yesu háwenrye ovolowa’tho vokokoleya mwitchokoni nyenya ákhala okhwipi mu’takhwani; nave yárwa wa Yowo atchu a o mapuroni othene."
Mark2:1 Nave vovolowa’tho m’Kapernao-- evinre mahiku makina-- wáhiweya wi ori m’pa."
Mark2:2 Nave anchipale yáwomanyana wawihihá wi nipuro nárama-- nari va milakoni vene; nave álochano masu."
Mark2:3 Nave yárwa ómukusherya mutchu awicheliwa nanchetche-- óteshiwa ti atchu asheshe."
Mark2:4 Nave vári heyáwenrye ophiya ori Yowo-- ntakhara muloko wa atchu-- yámwarya nipatho vokhala Yowo; nave vári emanle othala-- yákurusha nipha mummo mwákona awicheliwa nanchetche owo."
Mark2:5 Nave Yesu vawona nroromelo naya-- álochano awicheliwa nanchetche-- Mwana-- sonanara sá sokhurumuweliwa."
Mark2:6 Nyenya yákhala’vo akina a alipa‐orepa awupuwela m’mirimani mwaya--"
Mark2:7 Mutchu’la anerela sheni hihá? anera opwalu; anawerya tani okhurumuwela sonanara nyenya mmoha-- ti Muluku?"
Mark2:8 Nave vavo Yesu ásuwenliye m’murimani mwawe wi enamupuwela hihá-- álochano--"
Mark2:9 Munupuwelela sheni itchu iha m’mirimani mwanyu? Yavakhiviru tivi akhweya oléla awicheliwa nanchetche wi-- Sonanara sá sokhurumuweliwa; akhweya wi-- Vinya-- oteshe nipha ná-- weche?"
Mark2:10 Nyenya vawi musuwele wi Mwana a mutchu ori mwanene olamulelo wokhurumuwela sonanara velaponi ya vathi (álochano mutchu awicheliwa)--"
Mark2:11 Kinoléla weyo-- Vinya-- oteshe nipha ná-- orowe owannyá."
Mark2:12 Nave ávinya yowo vavo-- atesha nipha-- akhuma va mithoni va yawo othene; wawihihá wi yátikhina othene-- echichimiha Muluku-- elocha wi-- Sawihiha hanónne ni khalai ene."
Mark2:13 Nave ákhuma’tho aya mu’shereshere mwa’nia; nave wárwa wa Yowo muloko wothene wa atchu nave áháhusiha.
Mark2:14 Nave arowaka áhona Levi-- mwana a Alifeyu ókhala vawakhelela mushokho-- nave álochano-- Tchara Miyo."
Mark2:15 Nave ávinya-- amutchara Yowo. Nave wári wi ákilathi vamoha ni Yesu va yólya m’pa mwawe nave alipa‐mushokho ni alipa‐otcheka anchipale yákilathi vamoha ni Yesu ni óhuserya’we; vawi yári anchipale nave yámutchara Yowo."
Mark2:16 Nave alipa‐orepa a wa aFarisi-- vawona wi anamulyano alipa‐otcheka ni alipa‐mushokho-- yálocha ni óhuserya’we-- Ola anamulya ni owuryano alipa‐mushokho ni alipa‐otcheka."
Mark2:17 Nave vari Yesu áhiwa ela-- álochano-- Ólipa henakhwela mulipa‐mureche nyenya awicheliwa; nkárwele orwa‐witchana ékhaikhai nyenya alipa‐otcheka."
Mark2:18 Nave óhuserya a Yohane ni aFarisi yámwinanela olya; nave yárwa-- elocha ni Yowo-- Eninanelela sheni olya óhuserya a Yohane ni óhuserya a aFarisi-- nyenya óhuserya anyu heninanela olya?"
Mark2:19 Nave Yesu álochano-- Mano ennawerya winanela olya amiravo a othela-- mulipa‐othela oriyeno vamoha? Vokhala arino mulipa‐othela vamoha-- henawerya winanela."
Mark2:20 Nyenya enarwa‐erwa mahiku vári mulipa‐othela anarwa‐avihiwa wa yawo nave vavo enarwa‐yinanela nihiku nenenlo.
Mark2:21 Havovo mutchu anachotcha epareya ya ekuwo ephya va yawikhunela yakhalai; akhweya yahihano yeyo eni eryeherye’vo-- enavíha’vo yakhalai ele-- nave ephaka enannuwa’vo."
Mark2:22 Nave havovo mutchu anamínela vinyo ahihano m’mirupani yakhalai; akhweya vinyo anarwa‐aphula mirupa nave anapahuwa vinyo-- ni mirupa ene; nyenya vinyo ahihano ennamínela m’mirupani yahihano."
Mark2:23 Nave wári wi ávira Yowo véri va imacha nihiku na Sabata; nave óhuserya’we vawecha yápacherya ovurula inuku sa tirigu.
Mark2:24 Nave aFarisi yálocha ni Yowo-- Nkona-- enerela sheni yohemyiwa wereya nihiku na Sabata?"
Mark2:25 Nave álochano-- Hamwálakhannyeru yeyo énre Davide-- vari áthowiwa-- avoliwa etala-- yowo ni yawo ene yárino vamoha?"
Mark2:26 Wi ávolowa empa ya Muluku mahiku a Abiyatare-- mulipa‐ephepa mutokwene-- nave álya ipau sawoniherya-- sohemyiwa olya-- nyenya alipa‐epheparu-- nave áhávaha’tho yawo áriyeno."
Mark2:27 Nave álochano-- Sabata ápakiwa ntakhara a mutchu-- tahi mutchu ntakhara a Sabata."
Mark2:28 Mwawihihá Mwana a mutchu ti mwanene nihiku na Sabata nene.
Mark3:1 Nave ávolowa’tho mothukumanela; nave mwári mutchu mummo ári ni ntata nawe nóphyororowa.
Mark3:2 Nave yámuweherya Yowo akhweya anarwa‐ampenusha nihiku na Sabata; wi emmake mulachu.
Mark3:3 Nave álocha ni mutchu ári ni ntata nóphyororowa-- Nkemela véri."
Mark3:4 Nave álocha wa yawo-- Onnemyereryiwa nihiku na Sabata wera saphama akhweya sonanara? ovulusha okumi akhweya wipha?"
Mark3:5 Nyenya yákhala lakalaka. Nave áwehile ni oshimwa ni othanana ntakhara a wuma wa mirima’ya-- álocha wa mutchu’wo-- Okola ntata ná."
Mark3:6 Nave áhókola-- nave nápenuwa ntata nawe. Nave aFarisi yákhuma nave vavo yávanela ni a Herode somtolosha Yowo."
Mark3:7 Nave Yesu ákoka’wo vamoha ni óhuserya’we-- aya o’nia-- nave wámutchara muloko mutokotoko wa o Galileya ni o Yudeya--"
Mark3:8 ni o Yerusalemu ni o Idumeya-- ni okhopela wa Yordano-- ni a vakhiviru va Turo ni Sidoni--"
Mark3:9 muloko mutokotoko-- vawiwa sitokotoko iho énriye-- wárwa wa Yowo. Nave álocha wa óhuserya’we wi mwá‐mwacheya amuwehe ntakhara a muloko’wo wi onamuwomanye."
Mark3:10 Vawi ápenusha anchipale wawihihá wi othene ókhalano sohosha yámuwomanya wi yamutannye.
Mark3:11 Nave minepa yotakhala-- yámonaya-- yámukokhorela ekhuwela-- yi-- Nyu mwá Mwana a Muluku."
Mark3:12 Nave áhálipiherya masu wi ehimupulule.
Mark3:13 Nave áwela m’mwakoni-- ísitchanela yawo ákhwenliye mwanene nave yárwa wa Yowo."
Mark3:14 Nave áthanla khumi neli wi ekhaleno-- wi árume olaleyerya--"
Mark3:15 ni wi ekhaleno olamulelo wokumiha masololo.
Mark3:16 Nave Simoni ámutchuwa Petro;
Mark3:17 ni Yakobo mwana a Zebedayo-- ni Yohane munnawe a Yakobo-- awo áhátchuwa Boanerge-- ti wi anamwane a etari;"
Mark3:18 ni Andreya ni Filipo-- ni Bartolomeyo-- ni Mateyu-- ni Tomasi ni Yakobo mwana a Alifeyo-- ni Tadeyo-- ni Simoni a o Kanane--"
Mark3:19 ni Yudase Isikariote-- ti yowo ámvelénle."
Mark3:20 Nave ávolowa m’pa. Nave atchu anchipale yáthukumana’tho wawihihá wi heyáwenrye nari olya epau.
Mark3:21 Nave ahimawe yíwalaya-- yárwa omphara; vawi yáhi-- Ohaluwa murima."
Mark3:22 Nave alipa‐orepa yawo yákhuruwale o Yerusalemu yálocha wi-- Ókhalano Beelzibule nave ni mutokwene aya a masololo-- annakumiha masololo."
Mark3:23 Nave vári áwitchana yawo-- álochano m’maphwanaphwaniho--"
Mark3:24 Satana anawerye hai okumiha Satana?
Mark3:25 Nave omwene wakawaneya va owo mekhaya-- howerya otikitheryeya. Nave empa yakawaneya va eyo mekhaya hewerya otikitheryeya empa eyo."
Mark3:26 Nave Satana avinya va mwanene mekhiye-- akawaneya-- hawerya otikitheryeya nyenya anakokhowa."
Mark3:27 Nyenya tchiri havovo mutchu anawerya ovolowa empa ya mwanene ikuru-- ni ohuhula mirichi awe-- nyenya apacherye ommaka mwanene ikuru yowo-- nave vavo anarwa‐ahuhula sa m’pa mwawe."
Mark3:28 Tchiri kinalocha ni nyuwo-- Sinarwa‐sikhurumuweliwa sotcheka sothene sa anamwane a atchu ni sopwalu sothene eniriaya yereno opwalu;"
Mark3:29 nyenya mutchu yowo anarwa‐erela Munepa Wawéla opwalu hanono okhurumuweliwa mahiku othene-- nyenya árosharu yotcheka yohimala;"
Mark3:30 ntakhara yálocha-- Ori ni munepa wotakhala."
Mark3:31 Nave yárwa amannya ni annawe yemela okhwipi-- emurumela órummwa omwitchana."
Mark3:32 Nave atchu anchipale yákilathi vathi omricha; nave yálocha wa Yowo-- Onani-- aminyu ni anninyu ari okhwipi ennawavyani Nyuwo."
Mark3:33 Nave áwakhula-- alocha-- Amaiaka ni annaka tani?"
Mark3:34 Nave áwehaweha awo yámurinche awo alocha-- Nkonani amai aka ni annaka."
Mark3:35 Vawi mutchu yowo anera yokhwela ya Muluku-- yowo ti munnaka-- ni murokora-- ni amai."
Mark4:1 Nave ápacherya’tho ohusiha va’shereshere va’nia. Nave wámuthukumanela muloko mutokwene wawihihá wi ávolowa m’mwacheyani-- akilathi mu’nia; nave muloko wothene wákilathi va mokoni mu’shereshere mwa’nia."
Mark4:2 Nave áháhusiha itchu sinchipale m’maphwanaphwaniho-- nave álochano muhusiha mwawe-- Wiryanani;"
Mark4:3 Nkonani mulipa‐omisa ákhuma omisa;
Mark4:4 nave ámisiye-- mukina wámora mukhwipi mwa’phiro-- nave ipalame sárwa simala olya."
Mark4:5 Nave mukina wámora va’tchayani ya va mwala-- vavo vahári etchaya yinchipale; nave vavo wámela-- ntakhara hawárino etchaya yokhwanela;"
Mark4:6 nave niwenle nsuwa-- wávya; nave ntakhara hawárino mitathari wáwitipana."
Mark4:7 Nave mukina wámora va miwani-- nave miwa yáhunnuwa-- enyoka-- nave hawimihale sawima."
Mark4:8 Nave mukina wámora va’tchayani yaphama; nave wáhimiha sawima-- ni wunnuwa ni wacha; nave wáhima orukunushela makhumi mararu-- ni makhumi mathanu na nimoha-- ni makhumi khumi."
Mark4:9 Nave álocha-- Yowo orino maru awiwa-- íwe."
Mark4:10 Nave vári ákhala va mekhiye yawo yárino vakhiviru vamoha ni khumi neli awo yámukoha sa maphwanaphwaniho.
Mark4:11 Nave álochano-- Wa nyuwo sovahiwa sokhuweya sa Omwene wa Muluku; nyenya wa amalapo awo sothene sineriwa m’maphwanaphwaniho;"
Mark4:12 wi wona yone nave ehisuwele; nave wiwa yiwe nave ehisuwelashe; wi akhweya eni etcharuwe nave sinakhurumuweliwe wa yawo.
Mark4:13 Nave álochano-- Hamunasuwela niphwanaphwaniho nla? Osuwela muni mwere hai maphwanaphwaniho othene?"
Mark4:14 Mulipa‐omisa anamisa masu.
Mark4:15 Nave awo tawo a mukhwipi mwa’phiro momisiwa’mo masu; nave yiwale-- vavo annarwa Satana avíha’mo masu omisiwa mwa yawo."
Mark4:16 Nave mummo’tho awo tawo ene enamisiwa va mwala-- yíwale masu ennakhela vavo ni otheya;"
Mark4:17 nave hanono mitathari mwa yawo mekhaya-- nyenya ennakhala tonto; vavo vorwa sawukhula akhweya sohosha ntakhara a masu-- vavo ennakwachuliwa."
Mark4:18 Nave akina tawo omisiwa o miwani;
Mark4:19 awo ti yawo yíwale masu-- nave maupuwelo a vathi vano ni owoka wa muhakhu ni minkhela ya itchu sikina-- sinnavolowa’mo-- sinanyoka masu-- nave ennakhala othowiwa yawima."
Mark4:20 Nave yale omisiwa va’tchayani yaphama tawo awihiha’la-- awiwa masu-- yakhela-- yimiha sawima sorukunushela makhumi mararu-- ni makhumi mathanu na nimoha-- ni makhumi khumi."
Mark4:21 Nave álocha ni yawo-- Mano ennakusha onyari wi yakhunéle ni muno-- akhweya yiyathi vathi va okamani-- ohi mano yiyathi va yawiyatherya’vo aya."
Mark4:22 Vawi heyavovo etchu yovitheya nyenya wi erwe‐yonihiwe; akhweya heyavovo etchu yári yokhuweya nyenya wi yupululiwe.
Mark4:23 Mutchu yowo orino maru awiwa-- íwe."
Mark4:24 Nave álochano-- Weheryani yeyo muniwanyu-- ni mweryo yowo muneryanyuno-- onarwa‐weryiwa wa nyuwo; nave onarwa‐wachereryiwa wa nyuwo."
Mark4:25 Vawi wa yowo orino etchu-- enarwa‐evahiwa; nave wa yowo ahinono etchu-- enarwa‐evíhiwa nari etchu yeyo oriyeno."
Mark4:26 Nave álochano-- Omwene wa Muluku ori wawihihá-- ntoko si mutchu áriha mmiso va’tchayani;"
Mark4:27 akona-- avinya ohiyu ni othana-- nave mmiso wámela-- wunnuwa-- yowo hanasuwela wera waya oni hai."
Mark4:28 Etchaya enimiha sawima saya mekhaya; onapacherya muropo-- enatchara mivelo-- nave inuku sokhomála m’miveloni’mmo."
Mark4:29 Vawitchwa sawima-- vavo anarumiha yokaka?-?tchelano-- vawi okhupa wophiya."
Mark4:30 Nave álocha-- N’narwa‐niphwaniherya sheni Omwene wa Muluku? akhweya n’narwa‐n’likanya n’niphwanaphwaniho nawisheni?"
Mark4:31 Ntoko mmiso wa evai yowo wámisiwe va’tchayani-- nari onnayeva ni mimiso yothene ya velaponi--"
Mark4:32 nyenya vári omisiwe-- onnamela wunnuwa-- opwaha makukhu othene-- okhalano mirai mitokotoko; wawihihá wi ipalame sa wirimu sinnawerya okilathi m’murulini mwaya."
Mark4:33 Nave ni maphwanaphwaniho awihiha’la manchipale áhulumano masu-- ntoko yáweryelaya wiwa;"
Mark4:34 nave húlumaleno wohikhala niphwanaphwaniho; nyenya okhwipi áthoriherya sothene wa óhuserya’we.
Mark4:35 Nave nihiku nenenlo-- vophiya oshekuwa-- álocha wa yawo-- N’lapuwele okhopela."
Mark4:36 Nave vohiya muloko’wo-- yámukusha eroweno-- ntoko mummo áriye m’mwacheyani."
Mark4:37 Nave vári amwacheya akina vamoha ni Yowo. Nave vávinya etcheku etokotoko-- nave machumusha yátekhumela m’mwacheyani-- mwawihihá wi mwacheya ápacherya osareya."
Mark4:38 Nave Yowo mwanene ári ochuli wa mwacheya-- arupa va yohamela muru; nave yámvíha elochano-- Muhusiha-- hamunathokororya wi n’nariméla hiyo?"
Mark4:39 Nave ávinya-- asamela etcheku alocha wa enia wi-- Mála-- khala chuu."
Mark4:40 Nave etcheku yámála-- nave wáhera chuu winchipale. Nave álochano-- Munovela sheni? ophiyerya hihano hamwinono nroromelo?"
Mark4:41 Nave yawo yákhala ni wova otokotoko-- elocha mukina ni mukhwawe-- Nki ola tani-- nari etcheku ni enia sinnamwiwelela."
Mark5:1 Nave yáphiya okhopela wa’nia-- wilaponi ya aGerasa."
Mark5:2 Nave vákhumaliye m’mwacheyani-- vavo ákumanano ókhuma o mahiyeni mutchu a munepa wotakhala-- yowo énre empa’we o mahiyeni;"
Mark5:3 nave havovo mutchu áwenrye ommaka’tho-- nari ni onyoro ene mano;"
Mark5:4 vawi ámakiwa wiliwili ni etuputu ni onyoro-- nave áhánula onyoro-- áthikila‐thikila etuputu; nave havovo mutchu ári ni ikuru somukhoveleliha."
Mark5:5 Nave mahiku othene ohiyu ni othana ákhala m’mahiyeni ni m’miakoni-- akhuwela-- ísethetha ni maluku."
Mark5:6 Nave ámonniye Yesu ochai-- átchimaka-- amuthamalela-- nave ákhuwela ni masu ólipiha--"
Mark5:7 alocha-- Kiri ni sheni miyo ni Nyuwo-- Yesu Mwana a Muluku Mtokotoko? Kinolupelelani Muluku-- muhikihoshe."
Mark5:8 Vawi álocha wa yowo-- Khuma weyo-- munepa wotakhala mwa mutchu’la."
Mark5:9 Nave ámukoha-- Nsina ná wáni? Nave ámwakhula-- Nsina naka ká Legio; ntakhara n’ri anchipale."
Mark5:10 Nave ámveka winchipale wi áhákumihe mwilaponi’mmo.
Mark5:11 Nave vári vavo muloko mtokotoko wa ikupa sirikimulya o mwakoni.
Mark5:12 Nave yámveka wi-- N’rumiheni hiyo mu ikupani iho-- wi nivolowe’mo."
Mark5:13 Nave áhemyererya. Nave minepa yotakhala yákhuma-- evolowa mu ikupani; nave muloko wákhuruwa ni wupuwa votherereya ni ovolowa mu’nia-- (sári ntoko masanaru makhumi meli;) nave sánéla mu’nia."
Mark5:14 Nave alipa‐okukhula yátchawa-- elokoha mwitchokoni ni mwimachani."
Mark5:15 Nave yárwa wi yone yériwe’yo. Nave yárwa wa Yesu-- emona mulipa‐ophariwa masololo’wo akilanthe vathi-- ówara ni a miruku awe yaphama-- ti yowo ári ni Legio; nave yáhóva."
Mark5:16 Nave yónil’awo-- yáháthoriherya yeyo énriye ni óphariwa masololo’wo-- ni sa ikupa iho."
Mark5:17 Nave yápacherya omveka wi avinye m’munlano aya.
Mark5:18 Nave vavo ávolowiye m’mwacheyani-- ámveka mulipa‐masololo’le wi akhaleno."
Mark5:19 Nave hámwemyerenrye-- nyenya álochano-- Rowa owannyá wa anná-- nave wáléle itchu sitokotoko áwerenlá Apwiya-- nave wi áhomorela ikharari."
Mark5:20 Nave árowa-- apacherya olaleyerya o Dekapoli itchu sitokotoko Yesu ámwerenliye-- nave atchu othene yátikhina."
Mark5:21 Nave vári Yesu álapuwa’tho m’mwacheyani okhopela-- muloko mtokotoko wámuthukumanela; nave ári va’shereshere va’nia."
Mark5:22 Nave arwa’wo mmoha a atokwene a mothukumanela-- nsina nawe Yairo; Nave ámonniye-- ákokhora va manani awe-- amveka winchipale;"
Mark5:23 alocha wi-- Mwá‐mwanaka a nahano anamkokhowa: kinovekani Nyuwo m’phiye’wo-- mwiyathi mata’nyu va yowo-- wi avuluwe nave akhale mukumi."
Mark5:24 Nave árowano vamoha; nave muloko mtokotoko wámutchara-- nave wámuwomanya."
Mark5:25 Nave muthiana mukina yowo ári ni erecha yochonya nikhami miyakha khumi na mili--"
Mark5:26 nave áhona sovoreya sinchipale ni alipa‐mureche anchipale-- alivela sothene áriyeno--"
Mark5:27 nave hápenuwale ni vakhani vene-- nyenya tchiriene erecha’we yáhunnuwa-- vavo íwaliye ovuwa wawe wa Yesu-- árwa m’mulokoni ochuli wawe-- atannya yowara yawe."
Mark5:28 Vawi yowo álocha-- Katannya nari sowara sawe-- kinarwa‐kivulushiwa."
Mark5:29 Nave vavo ehime ya nikhami nawe yáweléla nave ásuwelasha m’mwílini wi ápenushiwa yawukhula ele.
Mark5:30 Nave vavo Yesu ásuwenliye mekhiye wi ikuru sámukuluwa-- árukunuwa m’mulokoni alocha-- Atannyile tani sowara saka?"
Mark5:31 Nave óhuserya’we yálochano-- Munnona wi muloko wa atchu onamuwomanyani Nyuwo-- nave munnalocha-- Akitannyile tani?"
Mark5:32 Nave áwehaweha omona yowo énre ela.
Mark5:33 Nyenya muthiana owo áhóva ni othukumela vosuwela yeyo yámwereyenle-- arwa-- amukokhorela-- amuléla yeparipari yothene."
Mark5:34 Nave áhi wa yowo-- Mwana mwa muthiana we nroromelo ná nihovulusha weyo; rowa m’murecheleni-- okhale ópenuwa yawukhulá."
Mark5:35 Vári arikimulocharu-- yáphiya ó’mpa ya mutokwene a mothukumanela-- elocha wi-- Mwaná ókhwa; onamukhulelani’tho Muhusiha?"
Mark5:36 Nyenya Yesu óhithokororya masu ólochiwa awo-- álocha wa mutokwene a mothukumanela-- Ohóve-- wirimuroromelaru."
Mark5:37 Nave hémyerenrye mutchu mukina otchananano nyenya Petro-- ni Yakobo ni Yohane munnawe a Yakobo."
Mark5:38 Nave áphiya o’mpa wawe wa mutokwene a mothukumanela; nave áhiwa niwowo ni alipa‐wunla eyinlo-- ni atchu ókhuwela anchipale."
Mark5:39 Nave ávolowiliye-- álochano-- Munanyakula ni wunlela sheni? Mwana hakhwile nyenya anamrupa."
Mark5:40 Nave yámutheya ryaryarya. Nyenya áhákumiha othene-- akusha atithi a mwana-- ni amannya-- ni yawo áriyeno-- avolowa mummo mwári mwana owo."
Mark5:41 Nave áphara ntata nawe na mwana-- alochano-- Talita koumi; ti olocha votaphulela-- Nahano-- kinalocha ni weyo-- Vinya."
Mark5:42 Nave vavo nahano’wo ávinya-- écha; vawi ári a miyakha khumi na mili. Nave yátikhina vavo ni otikhina otokotoko."
Mark5:43 Nave áhálamulela winchipale wi ahikhale’vo mutchu anasuwele ela-- nave áháléla wi emvahe olya."
Mark6:1 Nave Yowo ákhuma wiwo; aphiya wilaponi yowannyawe; nave óhuserya’we yámutchara.
Mark6:2 Nave vophiya nihiku na Sabata-- ápacherya ohusiha mothukumanela; nave anchipale yámwiwa-- etikhina-- elocha-- Ola ákushale wowi iha; miruku yovahiwa wa mutchu’la ti yawihai ni sa ikuru sawihiha saweriwa ni mata’we?"
Mark6:3 Tahi mulipa‐iracha a miri ola-- mwana a Mariya-- munnawe a Yakobo ni Yose ni Yuda ni Simoni? Nave arokorawe hari ni hiyo vava? Nave yákwachuliwa ntakhara a Yowo."
Mark6:4 Nave Yesu álochano-- Mulipa‐miririmo hanakhala othowa mahala nyenya mwilaponi yowannyawe-- ni véri va annawe ni m’pa mwawe."
Mark6:5 Nave wiwo háwenrye Yowo wera sa ikuru nari tontoru-- nyenya wi áhiyathi mata’we va atchu awicheliwa awalakhanyeya-- ápenusha."
Mark6:6 Nave átikhina ntakhara a ohiroromela waya. Nave áhechecha mwitchokoni sorukuryerya’vo-- ahusiha."
Mark6:7 Nave áhisitchanela khumi neli awo-- apacherya wáruma eli eli; ávaha ikuru sokumiha minepa yotakhala;"
Mark6:8 nave áháléla wi ehikushe etchu ya va mukwahani nyenya mutokosoru; ehikushe ipau-- nari murupa-- nari icharama m’mukwachalani mwaya;"
Mark6:9 nyenya eware isapato; nave áhi muhiware malaya meli.
Mark6:10 Nave álochano-- Wiwo wothe wene munirianyu m’volowe m’pa-- khalani wiwo ophiyerya ovinya’wo."
Mark6:11 Nave va nipuroni vothe vene eniriaya ehiwakheleni-- nari wiwelela nyuwo-- vovinya wiwo-- tathani ntchupi n’ri vathi va manani anyu-- nikhale namona a wa yawo."
Mark6:12 Nave yákhuma elaleyerya wi atchu erukunuwe m’mirima.
Mark6:13 Nave yákumiha minepa yonanara minchipale-- ewóchiha makhurwa atchu anchipale awicheliwa-- yápenusha."
Mark6:14 Nave mwene Herode áhiwa iha; vawi nsina nawe náhiweya; nave álocha-- Yohane Mbatisi óvinya wa okhwa-- nave ntakhara awe sa ikuru iha sinneriwa ti yowo."
Mark6:15 Nyenya akina yálocha wi-- Ti Eliya. Yáhi akina’tho. Ti mulipa‐miririmo-- ntoko si mmoha a alipa‐miririmo awo."
Mark6:16 Nyenya Herode vavo íwaliye-- álocha-- Yohane yowo kimuthikinlaka muru-- óvinya."
Mark6:17 Vawi Herode-- mwanene mekhiye áruma-- amphara Yohane-- ammaka mu kariposo-- ntakhara a Herodiya mwara a Filipo munnawe; ntakhara ámuthela yowo."
Mark6:18 Vawi Yohane álocha wa Herode-- Honemyereryiwa wa weyo okhalano mwara a munná."
Mark6:19 Nave Herodiya ámwicha nave ákhwela omwipha; nave háwenrye;
Mark6:20 vawi Herode ánamova Yohane-- vosuwela wi ori mutchu ékhaikhai ni awéla murima-- nave ámukhapelela."
Mark6:21 Nave vavo íwaliye-- sámuhaléliha nave áhakalala omwiwa. Nave vavo vári nihiku nophwanela-- nihiku noyariwa wawe wa Herode-- yowo áhátekela sólya atokwene awe ni achamasowa awe ni atchu óvuwa a o Galileya;"
Mark6:22 nave vári mwana mwamuthiana a Herodiya ávolowa mekhiye-- ína-- áhakalaliha Herode ni yawo áriyeno va sólya; nave mwene áhi wa nahano’wo-- Nkakiveke etchu yeyo onakhwelá-- kinovaha weyo."
Mark6:23 Nave álupela-- wi etchu yeyo oniriá okiveke-- kinovaha weyo ophiyerya wokawela omwene aka."
Mark6:24 Nave ákhuma-- ii wa amannya-- Kini kiveke sheni? Nave yowo áhi-- Muru awe wa Yohane Mbatisi."
Mark6:25 Nave vavo ávolowa ni wakuva wa mwene-- aveka wi-- Kinakhwela wi mukivahe hihano vava muru awe wa Yohane Mbatisi m’musiyoni."
Mark6:26 Nave mwene áthanana winchipale; nyenya ntakhara a olupela wawe ni a yawo ókhala va sólya-- hákhwenle omuwatela."
Mark6:27 Nave mwene ámuruma mulipa‐oweherya-- amulamulela akushe muru awe; nave yowo áya’wo-- athikila muru mu kariposo;"
Mark6:28 akusha muru awe m’musiyoni-- aveléla wa nahano’wo; nave nahano áveléla wa amannya."
Mark6:29 Nave óhuserya’we yíwalaya-- yárwa etesha murutchu awe-- evitha mu nihiyeni."
Mark6:30 Nave arummwa yáthukumana wa Yesu; emuléla sothene yénraya-- ni sothene yáhusihalaya."
Mark6:31 Nave Yowo álochano-- Rwani nyuwo mekhinyu vakhwipi mu nipuroni na’takhwa-- mwitchuwe tonto."
Mark6:32 Vawi atchu órwa ni óvinya’wo yári virika‐virika-- nave heyárino elukuluku yokhwanela olya. Nave yávinya m’mwacheyani oya o nipuroni na’takhwa vakhwipi."
Mark6:33 Nave atchu yáwona erikimrowa-- nave anchipale yáhásuwela-- etchimakela vamoha wiwo va mokoni-- orwela mwitchokoni mothene-- yáhólela."
Mark6:34 Nave ákhuma Yowo-- óna muloko mtokotoko wa atchu-- nave áhámorela ikharari-- ntakhara yári si ipuchepuche sorama mukukhula; nave ápacherya wahusiha itchu sinchipale."
Mark6:35 Nave vári nsuwa náthitimana wene-- yárwa wa Yowo óhuserya’we elocha-- Nipuro nla ti na’takhwa nave nsuwa nothitimana wene;"
Mark6:36 mwáléle erowe-- evolowe m’michetcheni ni mwitchokoni sorukuryerya-- yithumele mekhaya etchu yólya."
Mark6:37 Nyenya Yowo áhákhula-- ii wa yawo-- Mwavaheni olya nyuwo. Nave yálochano-- N’narowa hiyo othuma ipau sa irupiya sa meya masana meli-- ni wavaha olya?"
Mark6:38 Nave álochano wi-- Murinono ipau hai? haweni mone. Nave yásuwenlaya-- yálocha-- Thanu ni ihopa pili."
Mark6:39 Nave áhálamulela wi yakilathihe vathi othene-- miloko miloko va munyepuni."
Mark6:40 Nave yákilathi vathi m’mitherani ya makhumi khumi ni ya makhumi mathanu.
Mark6:41 Nave Yowo ákusha ipau thanu iho ni ihopa pili iho-- aweha wirimu-- aréliha-- akawa ipau iho-- nave áhávaha óhuserya wi eveléle wa yawo; nave ihopa pili iho áhákawela othene ala."
Mark6:42 Nave yálya othene-- evona."
Mark6:43 Nave yárola inyenyeri-- makali khumi na meli-- nave’tho sa ihopa."
Mark6:44 Nave yawo yályile ipau iha yári alopwana masana makhumi mathanu.
Mark6:45 Nave vavo Yowo áhákuviha óhuserya’we evolowe m’mwacheyani ni omuhólela okhopela o Bethsaida-- vári Yowo mekhiye arikimuléla atchu awo wi erowe."
Mark6:46 Nave alanyanneno ávinya-- aya o mwakoni wi avekele."
Mark6:47 Nave vophiya oshekuwa mwacheya ári véri va’nia ni Yowo mekhiye va mokoni.
Mark6:48 Nave áwonniye erikimukhuliwa ni wotowela-- vawi etcheku yárwa enopanano-- va oweherya wa nesheshe wa ohiyu árwa wa yawo arikimwecha vasulu va’nia-- ii ápwahe;"
Mark6:49 nyenya yámonnaya arikimwecha va’nia-- yáhera wi ti muthowa-- ekhuwela; vawi othene yámona-- ethukumela."
Mark6:50 Nyenya vavo áhálochela alochano-- Lipani murima; ti yomi-- muhóve."
Mark6:51 Nave Yowo áwela-- avolowa m’mwacheyani mwári yawo-- nave etcheku yámála; nave yátikhina winchipale yawo mekhaya;"
Mark6:52 vawi heyásuwenlesha sa ipau iho nyenya mirima’ya yáhuma.
Mark6:53 Nave elapuiye yáphiya o mokoni o Genesarete-- epurulela va’shereshere."
Mark6:54 Nave yákhumalaya m’mwacheyani yámsuwela vavo--"
Mark6:55 etchimakela elapo yothene’yo-- epacherya watesha atchu awicheliwa va okamani vaya-- ophiyano wiwo yíwalaya wi táriye’wo."
Mark6:56 Nave wiwo wothe wene ávolowiye mwitchokoni-- nari m’michetcheni nari m’mawani-- atchu yáhátalela awicheliwa va nipuroni na marocha-- emveka wi yatannye nari marosoru a yowara’we; nave othene yawo yámutannyile yápenushiwa."
Mark7:1 Nave yámuthukumanela aFarisi ni alipa‐orepa-- órwela o Yerusalemu--"
Mark7:2 nave yáhona wi óhuserya’we akina yálya ipau ni mata órípa-- ti óhinyawa."
Mark7:3 Vawi aFarisi ni aYuda othene henalya óhinyawa mata’ya-- wi ekhapelele ekano ya atokwene;"
Mark7:4 nave vorwela o nipuroni na marocha henalya óhirapa mwíli; nave sokhala’wo itchu sikina sinchipale yákhenlaya okhapelela-- si marapiheryo a ikahi ni miapu ni sokusherya sa’nyachu."
Mark7:5 Nave aFarisi ni alipa‐orepa yámkoha wi-- Nki óhuserya’nyu enahiyerya sheni otchara ekano ya atokwene nave enalya epau aya ni mata órípa?"
Mark7:6 Nave álochano-- Yesaya álochela phama sa nyuwo ówoka ntoko morempwa--"
Mark7:7 Atchu ala enakichichimiha Miyo ni iyano saya-- Nyenya murima’ya onakhala ochai ni Miyo. Nyenya enakithamala wa’theru-- Ni ohusiha mahusiho-- malamulo a atchu."
Mark7:8 Munahiya nlamulo na Muluku-- munakhapelela ekano ya atchu."
Mark7:9 Nave álochano-- Vavo munaroha nlamulo na Muluku wi mukhapelele ekano anyu."
Mark7:10 Vawi Mose áhi-- Chichimiha atithá ni amayá-- nave mutchu ólochela sonanara atithinnya nari amannya-- akhwe tchiri:"
Mark7:11 nyenya nyuwo munalocha-- Mutchu alocha wa atithinnya nari wa amannya-- Korban-- ti wi yamahala-- yeyo okakhaviheryiwano ti miyo--"
Mark7:12 hamunemya’tho omwerela etchu atithinnya nari amannya.
Mark7:13 Munera a’theru masu a Muluku ni ekano anyu-- yeyo mwávelenlanyu; ni itchu sawihiha sinchipale munnera."
Mark7:14 Nave áhisitchanela’tho muloko wa atchu-- alochano-- Kiwiryaneni Miyo othene nyu-- nave suwelashani;"
Mark7:15 hayiwowo etchu vate va mwíli wa mutchu yeyo yavolowa mwa yowo-- énawerya omurípiha;"
Mark7:16 nyenya itchu sokhuma mwa mutchu ti somuripiha mutchu.
Mark7:17 Nave vavo ávolowiliye m’pa ohiyana ni muloko’wo-- óhuserya’we yámukoha niphwanaphwaniho nlo."
Mark7:18 Nave álochano-- Nyuwo’tho munakohanyu hihá-- miruku enamoramani?"
Mark7:19 Hamunasuwela wi etchu yorwela vate va mwíli wa mutchu-- yavolowa mwa mutchu-- hewerya omurípiha; ntakhara hevolowa m’murimani mwawe-- nyenya m’mirimani mwawe-- nave enakhuma o salani-- nave wawihihá sinnélihiwa sólya sothene."
Mark7:20 Nave áhi-- Yokhuma mwa mutchu ti yeyo enamuripiha mutchu."
Mark7:21 Vawi m’puwa mwaya mwa mirima ya atchu-- munakhuma maupuwelo ónanara-- sawosela-- sawiya-- sawipha--"
Mark7:22 soraruwa-- sokhalela nrima-- sonanara-- owoka-- sotakhala-- nitho nonanara-- opwalu-- oithamalela-- olosowa;"
Mark7:23 sonanara iha sothene sinnakhuma m’puwa-- sinamurípiha mutchu."
Mark7:24 Nave Yowo ávinya-- avinya’wo wiwo-- aya m’mawani a Turo ni Sidoni. Nave ávolowa m’pa-- akhwela wi ehisuwele atchu; nave háwenrye okhuweya."
Mark7:25 Nyenya vavo muthiana-- mwá‐nahano awe ári ni munepa wotakhala-- íwaliye sa Yowo-- árwa-- úwa va manani awe."
Mark7:26 Nyenya muthiana yowo ári mHelene nloko nawe mSuro‐Fonika. Nave ámveka wi akumihe nsololo mwa mwana’we.
Mark7:27 Nave álochano-- Weherya toko-- epacherye ovona anamwane; vawi tahi waphama wi nikushe ipau s’anamwane ni warihela asanapwa."
Mark7:28 Nyenya áhákhula alocha ni Yowo-- Ahe-- Apwiya; nari asanapwa vathi va ehasari-- ennalya’wo inyenyeri s’anamwane."
Mark7:29 Nave álochano-- Ntakhara a masu yawo-- rowa; munepa wotakhala wokhuma mwa mwaná mwamuthiana."
Mark7:30 Nave ávinya oya o’mpa wawe-- aphwanya mwana emwatalenle va okamani-- ni munepa wotakhala okhumale."
Mark7:31 Nave ákhuma’tho m’munlanoni wa Turo-- arwela véri va Sidoni-- ophiyerya o’nia ya Galileya-- ni ovira véri va munlano wa Dekapoli."
Mark7:32 Nave yámukusherya mutchu óhiwa ni ókukuma; nave yámveka wi iyathi ntata nawe va yowo.
Mark7:33 Nave ámuthanla va mulokoni wa atchu-- va mekhiye-- íyathi minwe awe m’maruni mwawe-- atapha mara-- atannya nlumi nawe;"
Mark7:34 awcha wirimu-- amumulasha-- alochano-- Efata-- ti wi-- Nkahuleya."
Mark7:35 Nave maru awe yáhuliwa-- ni yomaka nlumi nawe yátaphuliwa-- nave áhuluma phamene."
Mark7:36 Nave áhálamulela wi ehimulele mutchu a’theru; nyenya ntoko mummo Yowo álamulenliyesha-- mummo’tho tchiriene yálaleyerya wopwaha."
Mark7:37 Nave yátikhina winchipale-- elocha-- Ohera Yowo sothene worera; nari óhiwa annawiwiha ni óhuluma annawulumiha."
Mark8:1 Mahiku yawo vákhanlaya’tho muloko mtokotoko wa atchu-- nave heyárino etchu yólya--"
Mark8:2 Yowo áhisitchanela óhuserya’we-- alochano-- Kinnamoriwano ikharari muloko’wo-- ntakhara ari ni Miyo okhala wokhala vano mahiku mararu nave hayinono etchu yólya;"
Mark8:3 nave káléla erowe owannyaya óhilya etchu-- enarwa‐echupha; nave akina a yawo yárwela worekama."
Mark8:4 Nave óhuserya’we yámwakhula wi-- Mutchu anawerya okusha wowi ipau sovoniha atchu ala mu’takhwani muno?"
Mark8:5 Nave áhákoha-- Murinono ipau hai?"
Mark8:6 Nave yáhi-- Thanu na pili. Nave áhálamulela atchu a muloko’wo ekilathi vathi; nave ákusha ipau thanu na pili’ho-- athamalela-- ameya-- avaha wa óhuserya’we-- wi eveléle wa yawo; nave yáveléla wa muloko’wo."
Mark8:7 Nave yárino asihopa awalakhanyeya; nave Yowo áháréliha-- ii-- wi eveléle wa yawo’tho."
Mark8:8 Nave yálya evona-- nave yárola sohala sa inyenyeri ithokwa thanu na pili."
Mark8:9 Nave yawo yári ntoko masana makhumi masheshe; nave Yowo áháléla erowe.
Mark8:10 Nave vavo ávolowa m’mwacheyani ni óhuserya’we-- ephiya makupa a o Dalmanuta."
Mark8:11 Nave aFarisi yákhuma-- epacherya okohanano ni okhwela mwa Yowo eneneryo ya wirimu-- emwéha."
Mark8:12 Nave áthanana m’murimani mwawe-- alocha-- Atchu óyariwa mahiku ala enakhwelela sheni eneneryo? Tchiri-- kinalocha wa nyuwo-- mano eneneryo enavahiwa wa atchu a mahiku ala?"
Mark8:13 Nave áháhiya-- avolowa’tho m’mwacheyani-- avinya’wo oya okhopela."
Mark8:14 Nave óhuserya yáchiwala okusha ipau-- nave heyárinono ipau m’mwacheyani nyenya emoharu."
Mark8:15 Nave Yowo áhálamulela-- alochano-- Lipelelani-- weheryani wi musepe yoruruvaliha ipau ya aFarisi ni yoruruvaliha ipau ya Herode."
Mark8:16 Nave yávanyihana mukina ni mukhwawe-- elocha wi-- Haninono ipau."
Mark8:17 Nave Yesu vavo ásuwenliye-- álochano-- Munavanyihana sheni-- ntakhara hamwinono ipau? ophiyerya hihano hamunona nave hamunasuwela?"
Mark8:18 Mokhalano mirima’nyu yawuma? Murianyuno mitho hamunona? nave murianyuno maru hamuniwa nave hamunupuwela?
Mark8:19 Vavo kákawenlaka atchu masana makhumi mathanu ipau thanu iho mwáronle makali mahai ósareya ni inyenyeri?
Mark8:20 Yálochano-- Khumi na meli. Nave ipau thanu na pili wa atchu masana makhumi masheshe-- mwáronle ithokwa hai sosareya ni inyenyeri?"
Mark8:21 Nave yálochano-- Thanu na pili. Nave Yowo álochano-- Hamunasuwelasha nari hihano?"
Mark8:22 Nave árwa o Bethsaida. Nave yámukusherya mutchu évasi-- emveka wi amutannye."
Mark8:23 Nave ámphara ntata mutchu évasi owo-- akhumano-- ayano okhwipi wa etchoko; nave ataphenle mara va mithoni vawe-- nave íyanthe mata va yowo-- ámukoha-- Onnona etchu?"
Mark8:24 Nave áweliha mitho-- alocha-- Kinnona atchu; vawi kinnawona ennechecha ntoko miri."
Mark8:25 Vavo áhiyathi’tho mata va mithoni vawe; nave áhonasha-- apenushiwa-- óna sothe sene kwé."
Mark8:26 Nave ámurumiha arowe-- alocha-- Ohivoloweru mwitchokoni."
Mark8:27 Nave ákhuma Yesu ni óhuserya’we-- evolowa mwitchokoni sa Kaisareya a Filipi; nave va’phironi áhákoha óhuserya’we-- alochano-- Nki atchu enalocha wi Miyo káni?"
Mark8:28 Nave yámwakhula-- Yohane Mbatisi-- ni akina-- Eliya; nyenya akina-- wi mmoha a alipa‐miririmo."
Mark8:29 Nave Yowo áhákoha-- Nki nyuwo munalocha wi káni? Petro áhákhula-- alochano-- Mwá Kristu."
Mark8:30 Nave áhálélasha wi ehiloche ni mutchu a’theru sa yela.
Mark8:31 Nave ápacherya wahusiha wi-- Onaphwanela wi Mwana a mutchu óne sososa sinchipale-- nave akhochiwe ti atokwene ni alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa-- íphiwe-- nave omurocho aya avinye’tho."
Mark8:32 Nave masu awo álocha mwawiweya. Nave Petro ápacherya omulopola.
Mark8:33 Nyenya Yowo árukunuwa-- aweha óhuserya’we-- amulopola Petro-- alocha-- Vinya’vo-- hawe ochuli waka-- Satana weyo; vawi hamunakhapelela itchu sa Muluku-- nyenya sa atchu."
Mark8:34 Nave áhisitchanela muloko’wo wa atchu vamoha ni óhuserya’we ii wa yawo-- Mutchu ákhwelaka orwa vachuli vaka-- írohe mekhiye-- ateshe mwikimanyo awe-- akitchare Miyo."
Mark8:35 Vawi mutchu yowo anakhwela ovulusha okumi awe-- anarwa‐ariha; nave yowo anariha okumi awe ntakhara a Miyo nave ntakhara a Mitchaka Yaphama-- anarwa‐avulusha."
Mark8:36 Vawi mutchu anarukunushelani aphwanyerya elapo yothene-- ariha’vo okumi awe?"
Mark8:37 Vawi mutchu anaveléla sheni wakakhanyihano okumi awe?
Mark8:38 Vawi mutchu úliwa‐muru ntakhara a Miyo ni a masu aka mwa atchu ala óraruwa ni ónanara-- Mwana a mutchu’tho anúliwa‐muru ntakhara a yowo-- aniriye aphiyeno angelo awe awéla-- mu nchichimiho na Atithinnya."
Mark9:1 Nave álochano-- Tchiri kinalocha ni nyuwo-- wi-- Akhala’vo akina awemela vava yawo herwa‐ekhwa nari-- ophiyerya yonne Omwene wa Muluku orúle ni ikuru."
Mark9:2 Nave emanle mahiku mathanu na nimoha-- Yesu ákusha Petro-- ni Yakobo-- ni Yohane-- awelano va mwakoni worekama okhwipi va mekhaya; nave áthatuwa va mithoni vaya;"
Mark9:3 nave sowara sawe sákhala sawarya-- sawéla chwé; ntoko mulipa‐ovasa ikuwo vathi vano hawerya wéliha."
Mark9:4 Nave yáhoneya wa yawo Eliya ni Mose; nave yámulochelana ni Yesu.
Mark9:5 Nave Petro áhákhula-- alocha ni Yesu-- Rabi-- ori waphama wa hiyo okhala vava-- nave nimake mikotcha miraru-- mmoha wa Nyuwo-- ni mmoha wa Mose-- ni mmoha wa Eliya."
Mark9:6 Vawi hásuwenle yeyo aniriye ákhule; ntakhara ákhala ni wova tchiri.
Mark9:7 Nave wári néku nawáhuruwela; nave vári masu ókhuma mu nékuni’mmo-- wi-- Ola ti Mwana’ka ósiveliwa; mwiweleleni."
Mark9:8 Nave vowehaweha-- lakasa-- heyámonile mutchu mukina-- nyenya Yesu mekhiye ni yaworu."
Mark9:9 Nave yákhuruwaya va mwakoni-- áhálamulela wi ehimuléle mutchu itchu iho yonnaya nyenya vavo Mwana a mutchu avinyale wa okhwa-- yere."
Mark9:10 Nave yákhapelela masu awo-- ekohana mekhaya wi ovinya wa okhwa ti sheni."
Mark9:11 Nave yámukoha-- elocha-- Nki alipa‐orepa enalocha wi anapacherya ophiya Eliya?"
Mark9:12 Nave Yowo álochano-- Eliya tchiri anapacherya orwa-- aryeherya itchu sothene; nave orempwe hai sa Mwana a mutchu wi óne sososa sinchipale eriwe etheru?"
Mark9:13 Nyenya kinalocha ni nyuwo wi áphiya Eliya-- nave yámwerela’tho sothene yákhwelaya-- ntoko worempwa sa yowo."
Mark9:14 Nave árwiliye wa óhuserya-- áhona muloko mtokotoko wa atchu awárukuryerya-- ni alipa‐orepa erikimkohanano."
Mark9:15 Nave vavo atchu othene a muloko’wo vomona-- yátikhina winchipale-- emutchimakela-- emulochela."
Mark9:16 Nave áhákoha-- Munakohanano sheni?"
Mark9:17 Nave mukina a m’muloko’wo ámwakhula wi-- Muhusiha-- korwano wa Nyuwo mwana’ka-- orino munepa wohuluma;"
Mark9:18 nave vothe vene onampharaya-- onnamukuha; nave annavuwa niphoru-- anakhuriha minno-- anahicha; nave kálochano óhuserya’nyu wi ekumihe; nave heyáwenrye."
Mark9:19 Nave Yowo ámwakhula-- alocha-- Atchu óhiroromela nyuwo-- kinakhala ni nyuwo ophiyerya lini? kinohiyere?-?ryani elukuluku yawisheni? Mukikusherye."
Mark9:20 Nave yámukusherya; nave vomona-- vavo munepa owo wámukuha wawopiha; nave áhúwa vathi-- anupuruwa-- ni wavuwa niphoru."
Mark9:21 Nave Yowo ámukoha atithinnya wi-- Yela yápachenrye omphara lini? Nave áhi-- Yápachenrye ari mwana."
Mark9:22 Nave wiliwili wámuriha o moroni ni o mahini-- ompahula; nyenya mwáweryaka wera etchu-- munikhaviherye-- ni onimorela ikharari."
Mark9:23 Nave Yesu álochano-- Mano munera mwáweryaka! itchu sothene sinnaweryeya ti yowo onaroromela."
Mark9:24 Vavo atithi a mwana ákhuwela-- alocha-- Kinnaroromela; khaviheryani ohiroromela waka."
Mark9:25 Nave Yesu ónniye wi muloko wa atchu onamutchimakela vamoha-- álopola munepa wonanara owo-- alochano-- Munepa wohuluma ni wohiwa weyo-- Miyo kinolamulela-- khuma mwa yowo-- nave ohivolowe’tho mwa yowo."
Mark9:26 Nave vavo wákhu?-?wenlaya-- omwahulasha-- wákhuma; nave mwana ákhala ntoko ókhwa; wawihihá wi anchipale yálocha-- Óriméla."
Mark9:27 Nyenya Yesu ámphara ntata nawe-- amvíha; nave áhémela."
Mark9:28 Nave vavo Yesu ávolowiliye m’pa-- óhuserya’we yámukoha wiphini wi-- Han’nawerya hiyo okumiha?"
Mark9:29 Nave Yowo álochano-- Nloko nlo han’nawerya okhuma ni etchu ekina-- nyenya ni ovekela."
Mark9:30 Nave yávinya wiwo-- evira véri va Galileya; nave Yowo hákhwenle wi mutchu asuwele."
Mark9:31 Vawi áhusiha óhuserya’we-- alochano wi-- Mwana a mutchu óveléliwa m’matani mwa atchu-- nave enamwipha; nave íphiwe-- anarwa‐avinya’tho evinre mahiku mararu."
Mark9:32 Nyenya yawo heyásuwenle masu awo-- yova omukoha."
Mark9:33 Nave yárwa o Kapernao; nave yákilanthaya m’pa áhákoha yawo-- Mwávanyihana sheni va’phironi?"
Mark9:34 Nyenya yákhala lakalaka: vawi yávanyihana mukina ni mukhwawe va’phironi wi-- ori mutokwene tani?"
Mark9:35 Nave vavo ákilanthiye vathi-- áhitchana khumi neli awo-- alochano-- Mutchu ákhwelaka okhala ópacherya-- anarwa‐akhala ókutchulela ni murummwa a othene."
Mark9:36 Nave ákusha mwámwana amwiyathi véri vaya-- amúpara-- alochano--"
Mark9:37 Mutchu yowo anákhela mmoha a asanamwane awihiha ntakhara a Miyo-- hanákhela Miyo-- nyenya Yowo ákirumale Miyo."
Mark9:38 Yohane álocha wa Yowo-- Muhusiha-- náhona mutchu arikimkumiha masololo mu nsina nanyu nave námuhiha ntakhara hánitchanre hiyo."
Mark9:39 Nyenya Yesu áhi-- Muhimuhihe; vawi havovo mutchu anera yaikuru mu nsina naka-- anákuva owerya okilochela Miyo sonanara."
Mark9:40 Vawi yowo óhivanyihana ni hiyo-- annakhaviheryana ni hiyo."
Mark9:41 Vawi mutchu yowo anowuryiheni nyuwo ekahi ya mahi mu nsina naka-- ntakhara muri awe a Kristu-- tchiri kinalocha ni nyuwo-- wi harwa‐ayeléla wene yamahala’we."
Mark9:42 Nave mutchu yowo anatchekiha mmoha a asanamwane yawo óroromela Miyo-- ori waphama wa yowo tchiriene wi nluku ntokotoko na nshilo nimakeleliwe va’shikoni vawe-- nave avonyiwe mu’nia."
Mark9:43 Nave ntata ná notchekiha-- othikile; ti waphama wa weyo ovolowa mukumini órakala ntata opwaha okhalano mata meli ni ovolowa m’gehena m’moroni wohishipha."
Mark9:44 Nave nnani ná notchekiha-- othikile;"
Mark9:45 ovolowa weyo mukumini órakala mwecho ori waphama opwaha okhalano mananiá meli ni ovonyiwa m’gehena.
Mark9:46 Nave nitho ná notchekiha-- owosole; ovolowa weyo mu Omwene wa Muluku n’nitho nimoha ori waphama wopwaha okhalano mitho meli ni ovonyiwa m’gehena;"
Mark9:47 wiwo ekhune aya henakhwa ni moro honashipihiwa.
Mark9:48 Vawi othene enaheliwa mwapa wa moro.
Mark9:49 Mwapa ti waphama; nyenya mwapa owo wónwa-- munasiviha ni sheni? Khalani ni mwapa mwa nyuwo mekhinyu nave khalani ni murechele mukina ni mukhwawe."
Mark10:1 Nave ávinya Yowo wiwo-- arwa o munlanoni wa Yudeya ni okhopela wa Yordano; nave yámuthukumanela’tho miloko ya atchu; nave ntoko ákhovelenliye-- áháhusiha’tho."
Mark10:2 Nave yárwa wa Yowo aFarisi emukoha khwino onnemyereryiwa wi mutchu ahiye mwariye-- emwéha Yowo."
Mark10:3 Nave Yowo áhákhula-- alochano-- Mose ólamulenleni sheni?"
Mark10:4 Nave yáhi-- Mose áhemya orepela ekarata yomwalanela-- ni omuhiya."
Mark10:5 Nyenya Yesu álochano-- Ntakhara a wuma wa mirima’nyu áhorepelani nlamulo nla."
Mark10:6 Nyenya ápachenryiye opachusha-- Muluku ápachusha mulopwana ni muthiana."
Mark10:7 Ntakhara awe mulopwana anarwa‐ahiya atithinnya ni amannya-- nave anarwa‐aphitana ni mwariye;"
Mark10:8 nave eli ala enarwa‐ekhala mwíli wa’nama mmoha; wawihihá wi hari’tho eli nyenya mwíli wa’nama mmoha.
Mark10:9 Ntakhara awe yeyo Muluku áphitannyiye vamoha-- ahipachule mutchu."
Mark10:10 Nave m’pa óhuserya’we yámukoha’tho sa etchu ela.
Mark10:11 Nave álochano-- Mutchu ahiya mwariye-- athela mukina-- anamraruwa-- otchekela muthiana owo;"
Mark10:12 nave muthiana amuhiya iyawe-- atheliwa ti mukina-- anamraruwa yola."
Mark10:13 Nave yámukusherya Yowo asanamwane wi átannye; nave óhuserya’wo yáhásamela.
Mark10:14 Nyenya Yesu ónniye áshimwa-- nave alochano-- Emyani asanamwane erwe wa Miyo; muháhihe-- vawi Omwene wa Muluku ori wa awihiha."
Mark10:15 Tchiri kinalocha ni nyuwo-- Mutchu óhakhela Omwene wa Muluku ntoko mwá‐mwana-- harwa‐avolowa’moru."
Mark10:16 Nave Yowo áwúpara-- áréliha-- ni wiyathi mata’we va yawo."
Mark10:17 Nave vavo ákhumaliye otchara ephiro-- ámutchimakela mutchu-- amukokhorela-- amukoha-- Muhusiha aphama-- kini kere sheni wi kákhele okumi wohimala?"
Mark10:18 Nave Yesu álochano-- Onakerela Miyo aphama ntakhara sheni? havovo aphama nyenya mmoha-- ti Muluku."
Mark10:19 Wosuwela malamulo-- Ohiphe-- Ohiraruwe-- Ohiye-- Ohere namona awotha-- Ohiwoke-- Chichimiha atithá ni amayá?"
Mark10:20 Nave áhákhula-- Muhusiha-- sothene iha kákhapelela opacherya kiri mwana."
Mark10:21 Nave Yesu ámuweha-- amusivela-- alochano-- Etchu emoha ennothowa; rowa-- otumihe sothe sene oriáno-- oveléle wa atchu óhawa-- nave muhakhu onarwa‐okhalano wirimu; nave hanke wino-- kitchare Miyo."
Mark10:22 Nyenya withoni wawe wáhutha ni masu yawo-- nave ávinya’wo óthanana; vawi ári mwanene muhakhu mwinchipale."
Mark10:23 Nave Yesu áwehaweha-- alocha ni óhuserya’we-- Manki ókhalano muhakhu enarwa‐evolowa mu Omwene wa Muluku ni wukhuliwa!"
Mark10:24 Nave óhuserya’wo yátikhina tchiri ni masu awe. Nyenya Yesu áhákhula’tho alochano-- Anamwanenyu-- manki ti wukhula wa atchu óthamala muhakhu ovolowa mu Omwene wa Muluku!"
Mark10:25 Ti yavakhiviru wi ekamila evire va mulako wa sikano wopwaha wi mwanene muhakhu avolowe mu Omwene wa Muluku.
Mark10:26 Nave yátikhina-- elochano-- Nave anawerya ovuluwa tani?"
Mark10:27 Yesu arikimwaweha áhi-- Honaweryeya ti atchu-- nyenya honera hihá ni Muluku hoe; vawi itchu sothe sene sinaweryeya ti Muluku."
Mark10:28 Petro ápacherya olochano-- Onani-- hiyo náhiya sothe sene nave nihotcharani Nyuwo."
Mark10:29 Yesu áhi-- Kinalocha ni nyuwo tchiri-- Havovo mutchu áhiyale empa-- nari anna-- nari arokora-- nari amai-- nari atithi-- nari anamwane-- nari imacha-- ntakhara a Miyo-- nave ntakhara a Mitchaka Yaphama eyo--"
Mark10:30 óhákhela yola makhumi khumi hihano m’mahiku ala-- empa-- ni anna-- ni arokora-- ni amai-- ni anamwane-- ni imacha vamoha ni sohosha; nave m’mahiku a muhólo okumi wohimala."
Mark10:31 Nyenya anchipale ópacherya enarwa‐ekhala ókiserya-- nave ókiserya enarwa‐ekhala ópacherya."
Mark10:32 Nave yawo yári m’phironi erikimuwela oya o Yerusalemu; nave Yesu ámwáhólela; nave yátikhina; nave ótchara’wo yáhóva. Nave ákusha’tho khumi neli awo-- apacherya wáléla itchu hiho sini simphiyerye--"
Mark10:33 ii-- Nkonani niwele o Yerusalemu; nave Mwana a mutchu anarwa‐aveléliwa wa alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa; nave yawo enarwa‐emuthoriherya wi anaphwanela okhwa-- emveléla wa amalapo."
Mark10:34 Nave enarwa‐emvevula-- emutaphela mara-- emuwashula-- emwipha; nave evinre mahiku mararu anarwa‐avinya’tho."
Mark10:35 Nave yárwa wa Yowo Yakobo ni Yohane-- anamwane a Zebedayo-- elochano-- Muhusiha-- n’nakhwela wi mwahinerele etchu yeyo n’niriahu novekeni Nyuwo."
Mark10:36 Nave álochano-- Munakhwela sheni wi kiwereleni nyuwo? Nave yálochano-- Munivahe hiyo wi nikhale mmoha o ntatani nanyu nolopwana ni mukina o ntatani nothiana-- mu nchichimiho nanyu."
Mark10:37 Nyenya Yesu áhi wa yawo-- Hamunasuwela yeyo munavekanyu."
Mark10:38 Munawerya owuryerya ekahi yeyo kinawuryeryaka? nari obatisiwa ni obatiso kinabatisiwakano Miyo?
Mark10:39 Nave yáhi wa Yowo-- N’nawerya. Nave Yesu álochano-- Ekahi yeyo kinawuryeryaka-- munarwa‐muwuryerya-- nave obatiso yowo kinabatisiwakano Miyo-- munarwa‐mubatisiwano;"
Mark10:40 nyenya okhala o ntatani naka nolopwana nari nothiana hori waka ovaha; nyenya ori wa yawo yáryeheryeliwe.
Mark10:41 Nave khumi awo yíwalaya-- yápacherya wukhuliwa murima ntakhara a Yakobo ni Yohane."
Mark10:42 Nave Yesu áwitchana-- alochano-- Munnasuwela wi yawo eneriwa apwiya a amalapo ennálapiha; nave atokwene aya ennálamulela."
Mark10:43 Nyenya horwa‐wihihá mwa nyuwo hoe; nyenya yowo anakhwela okhala mutokwene mwa nyuwo-- anarwa‐akhala namarika‐mahi anyu;"
Mark10:44 nave yowo anakhwela okhala ópacherya mwa nyuwo-- anarwa‐akhala kapuro a othene."
Mark10:45 Vawi tchiri mwana a mutchu hárwile oruméliwa-- nyenya oruméla-- ni ovelela okumi awe oliva wa wa atchu anchipale."
Mark10:46 Nave yawo yáphiya o Yeriko; nave ákhumiye mu Yeriko ni óhuserya’we-- ni muloko mtokotoko wa atchu-- mwana a Timeyu-- Bartimeyu-- óveka évasi-- ámkilathi mukhwipi mwa’phiro."
Mark10:47 Nave vavo íwaliye wi ti Yesu a o Nazarete-- ápacherya okhuwela ni olocha-- Yesu-- Nyuwo-- Mwana a Davide-- mukimorele miyo ikharari."
Mark10:48 Nave anchipale yámsamela wi amále; nyenya tchiri ákhuwelasha wi-- Nyuwo-- Mwana a Davide-- mukimorele ikharari."
Mark10:49 Nave Yesu áhémela-- ii-- Mwitchaneni. Nave yáhítchana évasi owo ni olochano; Lipa murima-- vinya-- annawitchana."
Mark10:50 Nave áriha yawikhunelano awe-- ákuva ovinya-- arwa wa Yesu."
Mark10:51 Nave Yesu ámwakhula-- ii-- Onakhwela wi kiwerele sheni? Nave évasi owo álochano-- Raboni-- kákhele wona waka."
Mark10:52 Nave Yesu álochano-- Rowa; nroromelo ná nihovulusha weyo. Nave vavo áhona’tho; nave ámutchara Yowo va’phironi."
Mark11:1 Nave vári yawo yáháchamela o Yerusalemu-- va Betefage ni Betaniya-- va mwakoni wa Azitona--"
Mark11:2 áruma eli a óhuserya’we-- alochano-- Rowani-- volowani mwitchokoni yoluluwana ni nyuwo; nave vavo vovolowa’mo-- munaphwanya mwana a púru ómakiwa-- yowo havovo mutchu ámuwenle-- ni khalai ene; mutaphuleni-- murweno."
Mark11:3 Nave mutchu ii wa nyuwo-- Munihihá ntakhara sheni? Nkalochani-- Apwiya annáthowa; nave vavo enamurumiha wino."
Mark11:4 Nave yávinya-- ephwanya mwana a púru ómakiwa va milakoni-- va ntchachoni va makhulukano-- emutaphula."
Mark11:5 Nave akina awemela wiwo yálochano-- Munamutaphulela sheni mwana a púru?"
Mark11:6 Nave yáwákhula ntoko mummo Yesu álonchiyeno; nave yáwemyererya erowe.
Mark11:7 Nave yárwano mwana a púru wa Yesu-- emwiyatherya sowara saya-- nave Yowo ákilathi vavo."
Mark11:8 Nave anchipale yáhatalela sowara saya va’phironi ni akina makukhu yáhenkaya m’machani.
Mark11:9 Nave atchu óhóla ni ótchara yákhuwela-- Hosana; Órélihiwa Yowo anorwa mu nsina na Apwiya;"
Mark11:10 Worélihiwa Omwene onamurwa-- wa atithihu Davide; Hosana wirimurimu."
Mark11:11 Nave Yowo ávolowa m’Yerusalemu mu’mpa ya Muluku; nave awehile itchu sothene-- vákhanlaya oshekuwa-- ákhuma oya o Betaniya vamoha ni khumi neli awo."
Mark11:12 Nave woshishelo aya-- akhumale o Betaniya-- ávoliwa etala."
Mark11:13 Nave áhóna mukúkhu ochai ori ni makukhu; nave árwa ariki akhweya anáphwanye’vo etchu; nave vavo áphiyaliye’wo áphwanya vahivovo etchu nyenya makukhuru; vawi heyári mahiku aya a makúkhu.
Mark11:14 Nave áhákhula-- alochano-- Havovo mutchu análye’tho sawima sá mahiku othene. Nave óhuserya’we yáhiwa."
Mark11:15 Nave yáphiya o Yerusalemu; nave Yowo ávolowa mu’mpa ya Muluku-- apacherya wakumiha ótumiha ni óthuma marocha mu’mpa ya Muluku’mmo-- apirikisha ihasari sa awakakhanya icharama-- ni minyukhu ya ótumiha ipompa;"
Mark11:16 nave hémyerenrye wi mutchu ateshe yokusherya véri va’mpa ya Muluku.
Mark11:17 Nave áhusiha alochano-- Henarempwa wi-- Empa’ka enatchuwiwa empa yovekela’mo ya wa atchu a maloko othene; nyenya nyuwo mohera nikhuku na alipa‐ohuhula."
Mark11:18 Nave alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa yáhiwa-- enavyavya mompahulela Yowo; vawi yámóva-- ntakhara muloko wothene wa atchu wátikhina va ehusiho awe."
Mark11:19 Nave mahiku othene oshekuwa ákhuma Yowo mwitchokoni.
Mark11:20 Nave yáviralaya’vo woshishelo aya-- yáhona wi mukúkhu wányála opacherya va mitatharini."
Mark11:21 Nave Petro áhupuwela alochano-- Rabi-- onani-- wonyála mukúkhu’wo múlumenlanyu."
Mark11:22 Nave Yesu áhákhula-- alochano-- Roromelani Muluku."
Mark11:23 Tchiri kinalocha ni nyuwo wi-- Mutchu ii wa mwako’la-- Nkateshiwa-- ovonyiwe mu’nia-- óhikhwa minikwa m’murimani mwawe-- nyenya anaroromela wi yeyo analochiye-- eneriwa-- anarwa‐akhalano."
Mark11:24 Ntakhara awe kinalocha ni nyuwo-- Itchu sothene munakhwelanyu-- mwaveka-- roromelani wi mokhalano nave munarwa‐mukhalano."
Mark11:25 Nave munemelanyu ni ovekela-- khurumuwelani-- khwino mutchu ohotchekela etchu;"
Mark11:26 wi Atithinyu’tho ari wirimu akhurumuwele nyuwo sotcheka sanyu.
Mark11:27 Nave yawo yárwa’tho o Yerusalemu; nave vári Yowo arikimwecha mu’mpa ya Muluku-- yámurwela alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa ni atokwene;"
Mark11:28 nave yálochano-- Iha munera ni olamulelo wawihai? Nari óvahileni tani olamulelo ola wawera iha?"
Mark11:29 Nave Yesu áhi wa yawo-- Kinokohani nsu nimoha-- mukákhule Miyo-- nave kinolélani olamulelo yowo kinerakano itchu iha."
Mark11:30 Obatiso wa Yohane onarwela wirimu akhweya wa atchu? Mukákhule.
Mark11:31 Nave yávanyihana mwa yawo mekhaya-- elocha-- Nii-- Wirimu-- Yowo analocha-- Nave hamwároromenle yowo ntakhara sheni?"
Mark11:32 Nyenya nii-- Wa atchu-- yáhóva atchu yawo; vawi othene yámwera Yohane mulipa‐miririmo tchiri."
Mark11:33 Nave yámwakhula Yesu-- elocha-- Han’nasuwela. Nave Yesu álochano-- Miyo’tho nkolélani olamulelo yowo kinerakano itchu iha."
Mark12:1 Nave Yowo ápacherya olochano m’maphwanaphwaniho. Mutchu áhála mithe emacha ya mpesa-- arukuryeryiha ekhuntale-- athipa movochelamo mpesa-- amaka empa-- apoleyiha wa ólima emacha-- arowa okina."
Mark12:2 Nave m’mahiku aya áruma kapuro awe wa ólima’wo wi ákhele’wo wa ólima’wo sawima sa mwimachani ya mpesa.
Mark12:3 Nave yawo yámukusha-- emmana-- emuro?-?wiha ehimunyile etchu."
Mark12:4 Nave áruma’tho kapuro mukina wa yawo; nave yola yámuhoma va muruni-- emwerela sowuliha‐muru."
Mark12:5 Nave áruma mukina; yola yámwipha; ni akina anchipale; akina yáhámana-- akina yáwipha."
Mark12:6 Amuhalela mmoha-- ti mwana’we ósiveliwa; vokutchulela ámuruma yowo-- alocha-- Enarwa‐emwerela mwana’ka mahala."
Mark12:7 Nyenya ólima yawo yálocha mekhaya-- Yola ti mukelampa; hankeni nimwiphe-- nave emacha ela enakhala yauhu."
Mark12:8 Nave yámukusha emwipha-- emuriha okhwipi wa emacha."
Mark12:9 Vavo ani ere sheni mulipa‐emacha? Anarwa‐aphiya-- atolosha ólima’wo-- aveléla emacha eyo wa akina."
Mark12:10 Hemwálakhannye nari yorepa ela; Nluku nenlo yákhochilaya óteka empa-- Nenla náheriwa muru wa munyethe:"
Mark12:11 Ela yárwenle wa Apwiya-- Nave eri yotikiniha m’mithoni mwahu?"
Mark12:12 Nave yáhérerya omphara; nyenya yáhóva muloko wa atchu vawi yásuwela wi Yowo áhopeleliha mwaha niphwanaphwaniho nla wávanyiha; nave yámuhiya-- evinya’vo."
Mark12:13 Nave yáruma wa Yowo akina a aFarisi ni aHerode-- wi yamukukuchele mu wuluma wawe."
Mark12:14 Nave vavo yáphiyalaya-- yálochano-- Muhusiha-- Ninnasuwela wi muri éparipari-- nave hamunathokororya mutchu; vawi hamunaweha withoni wa atchu-- nyenya munahusiha ephiro ya Muluku mweparipari; Khwino ti wawemyiwa oveléla mushokho wa Kaisara akhweya hoe?"
Mark12:15 Khwino niveléle-- akhweya nihiveléle? Nyenya Yowo ásuwela owoka waya-- ii wa yawo-- Munakeherya sheni? Kikusheryeni erupiya ya meya wi kóne. Nave yákusha--"
Mark12:16 Nave álochano-- Eruku ela ni yorepa aya siri sa wani?"
Mark12:17 Nave yáhi-- Sa Kaisara. Nave Yesu áhi wa yawo-- Velélani sawe sa Kaisara wa Kaisara-- ni sawe sa Muluku wa Muluku. Nave yátikhinano winchipale."
Mark12:18 Nave yárwa wa Yowo aSaduki-- yawo enalocha wi hawivovo ovinya’tho wa okhwa; nave yámukoha elocha-- Muhusiha--"
Mark12:19 Mose án’repela wi-- Akhwa munnawe a mutchu amuhiya muthiana-- óhihiya’vo mwana-- munnawe akushe mwariye-- amvíherye munnawe yowo epyo."
Mark12:20 Yákhala’vo anna athanu neli; ópacherya áthela muthiana-- akhwa-- óhihiya epyo;"
Mark12:21 nave anawili ámuthela-- akhwa-- óhihiya epyo; nave aneraru’tho áhihihá;"
Mark12:22 nave athanu neli yawo heyáhiyale epyo. Vokutchulela vaya va othene muthiana’tho ákhwa.
Mark12:23 Vovinya’tho anarwa‐akhala mwara a wani a yala? Vawi athanu neli yawo yámwera mwaraya.
Mark12:24 Yesu álochano-- Manki munnahuwela mwa ela-- ntakhara hamunasuwela sorepiwa-- nari ikuru sawe sa Muluku?"
Mark12:25 Vawi eniryaya evinye wa okhwa-- hethelaka nari hetheliwaka; nyenya enakhala ntoko angelo a wirimu."
Mark12:26 Nyenya sa alipa‐okhwa wi enavíhiwa; hemwálakhannye mu’karata ya Mose sa nikukhu nlo-- wi Muluku álochano ii-- Ká Muluku a Abrahamu-- ni Muluku a Isake-- ni Muluku a Yakobo?"
Mark12:27 Hari Muluku a alipa‐okhwa nyenya a akumi; munnahuwela nyuwo tchiri.
Mark12:28 Nave árwa mmoha a alipa‐orepa-- íwa yawo erikimkohanano vamoha-- nave vosuwela wi áwakhula phama-- ámukoha-- Nlamulo namuhólo na othene ti nivi?"
Mark12:29 Yesu áhákhula-- wi-- Namuhólo ti nla-- Iwelela-- Israyeli; Apwiya Muluku ahu-- Apwiya ti mmoha;"
Mark12:30 nave onarwa‐osivela Apwiya Mulukuá-- ni murimá wothene-- ni okumiá wothene-- ni mirukuá yothene-- ni ikuru sá sothene."
Mark12:31 Nanawili ti nla-- Onarwa‐osivela mukhwá ntoko onirá wisivela mwanene. Hanivovo nlamulo nikina nopwaha ala."
Mark12:32 Nave mulipa‐orepa owo álochano-- Yorera-- Pwiya-- molocha separipari wi ti mmoha; nave havovo mukina nyenya Yoworu:"
Mark12:33 nave omusivela Yowo ni murima wothene-- ni miruku yothene-- ni ikuru sothene-- nave omusivela mukhwawe ntoko aniriye wisivela mwanene-- ti opwaha iphepa sopahiwa mpurukumene ni iphepa sawiphiwa."
Mark12:34 Nave Yesu vawona wi áhákhula ni miruku-- alochano-- Hori worekamela ni Omwene wa Muluku. Nave havovo mutchu álipale’tho murima omukoha etchu."
Mark12:35 Nave Yesu vavo áhusihiye mu’mpa ya Muluku áhákhula-- alocha-- Enalochela sheni alipa‐orepa wi Kristu ti mwana a Davide?"
Mark12:36 Davide mwananawe álocha mwa Munepa Wawéla-- Apwiya áhi wa Apwiyaka-- Khala o ntatani naka nolopwana-- ophiyerya kiwiyanthe amwichaniá vonyikala’vo mananiá."
Mark12:37 Davide mwanenawe ámuromola Yowo Apwiya; nave ori mwanawe hai? Nave atchu yáthukumanne awo yáhakalala omwiwa.
Mark12:38 Nave mu ehusiho awe álocha-- Weheryani-- musepe alipa‐orepa-- ókhwela wechecha ówara misopero-- ni olocheliwa va nipuroni na marocha--"
Mark12:39 ni okhalano minyukhu yamahala mothukumanela ni mapuro a mahala va sólya;
Mark12:40 yawo enashokha sa mu ipa sa anamukhwele-- nave enavekela mowoka masu manchipale; yala enarwa‐yakhela olaka wopwaha."
Mark12:41 Nave Yowo ákilathi vathi voluluwana ni mokhapelela’mo soveléla-- óna wi muloko wa atchu onamriha icharama mokhapelela’mo; nave anene muhakhu anchipale yávonya’mo sinchipale."
Mark12:42 Nave árwa namukhwele óhawa-- ariha’mo asicharama eli akhani ókhwa ekhopiri ekhani emoha."
Mark12:43 Nave áhitchana óhuserya’we-- ii wa yawo-- Tchiri-- kinalocha wa nyuwo-- namukhwele óhawa owo áriha sinchipale wápwaha othene óriha mokhapelela’mo;"
Mark12:44 vawi yáriha’mo othene sawacha saya; nyenya yowo áriha ni othowiwa wawe sothene áriyeno-- ahe okumi awe wothene."
Mark13:1 Nave vavo ákhumiye mu’mpa ya Muluku-- mmoha a óhuserya’we álochano-- Muhusiha-- onani-- maluku awihihá ni empa yawihihá."
Mark13:2 Nave Yesu áhi wa yawo-- Wohona ipa sitokotoko iha? Han’rwa‐nihiyiwa vava nluku nimoha vasulu va nikhwaya-- nenlo nihinamorihiwe."
Mark13:3 Vavo ákilanthiye va mwakoni wa Azitona-- voluluwana ni empa ya Muluku-- yámukoha wiphini Petro-- ni Yakobo-- ni Yohane-- ni Andreya-- wi-- N’léleni-- itchu iha sini sere hihá lini?"
Mark13:4 Nave eneneryo aya ti yawihai yawi siri vakhiviru vokutchuwa itchu iha sothene?
Mark13:5 Nave Yesu ápacherya olochano-- Weheryani wi mutchu ahohuweliheni."
Mark13:6 Anchipale enarwa‐ephiya mu nsina naka-- elocha wi-- Miyo ti yene-- nave enarwa‐yahuweliha anchipale."
Mark13:7 Nave mwarwa‐mwiwa sa’khocho ni ovuwa waya wa’khocho-- muhinipa murima; sinaphwanela wereya iha; nyenya okutchuwa hophiyale."
Mark13:8 Vawi nloko na atchu n’narwa‐n’roshana ni nloko nikina-- nave omwene ni omwene mukhwaya; vanarwa‐vakhala m’mapuro‐mapuro ochikinyeya wa elapo; vanarwa‐vakhala etala; sopacherya sa sososa iha."
Mark13:9 Nyenya nyuwo mwiweherye nyuwo mekhinyu; vawi enarwa‐yovelélani nyuwo wa atokwene a milachu; nave enarwa‐yowashulani mothukumanela; nave okhoveni wa achamasowa ni mamwene munarwa‐mwemela ntakhara a Miyo okhala namona wa yawo.
Mark13:10 Nave Mitchaka Yaphama enaphwanela epacherye olaleyeriwa wa atchu a maloko othene.
Mark13:11 Nave vavo eniryaya yokeriheni o mulachuni-- yovelélani-- muhipe murima ohipachenrye mulachu-- ni yeyo munirianyu muloche; nyenya yeyo enarwe‐evahiwe wa nyuwo elukuluku yeyo muloche yeyo; vawi ólocha tahi yenyu nyenya Munepa Wawéla."
Mark13:12 Nave munna anarwa‐aveléla munnawe wi amwiphe-- ni atithi mwanawe-- ni anamwane enarwa‐eroshana ni yawo yáyanre-- ewiphiha."
Mark13:13 Nave enarwa‐yicha nyuwo atchu othene ntakhara a nsina naka; nyenya yowo óvilela ophiyerya makutchuwelo-- anarwa‐avulushiwa."
Mark13:14 Nave mwárwa‐mona yotakhala yotolosha elapo erikimwemela vavo ehinaphwanelaya’vo (awalakhanya esuwele)-- vavo a Yuda etchawele o miakoni;"
Mark13:15 nave yowo ori vasulu va nipatho ahikhuruwe-- nari ahivolowe okumiha etchu m’pa mwawe;"
Mark13:16 nave yowo ori va’machani-- ahikoke okusha malaya’we."
Mark13:17 Nyenya ochilu wa awo órupala ni awamwiha anamwane mahiku yawo!
Mark13:18 Nave vekelani wi ohikhale m’mahiku a nakhutu.
Mark13:19 Vawi mahiku yawo vanarwa‐vakhala yohosha-- ntoko heyákhanle ekhwaya opacherya vápachenryiye Muluku opachusha itchu ni ophiyerya hihano-- nave herwa‐ekhala’tho mahiku othene."
Mark13:20 Nave Apwiya áhiyaleke oyeviha mahiku yawo-- hakávuluwale nari mutchu mmoha; nyenya ntakhara a othanliwa yawo áthanliliye-- áyeviha mahiku yawo."
Mark13:21 Nave vavo-- mukina ii wa nyuwo-- Onani Kristu ori vava; nari-- Onani wule-- muhakhulele;"
Mark13:22 vawi enarwa‐evinya aKristu ówoka ni alipa‐miririmo ówoka-- nave enarwa‐yera ineneryo ni sotikiniha wi yahuwelihe khwino onnaweryeya-- atchu óthanliwa yawo."
Mark13:23 Nyenya weheryani; onani kiholélani itchu sothene-- sihiphiyale."
Mark13:24 Nyenya m’mahiku yawo-- emanle yohosha yeyo-- nsuwa n’narwa‐n’rípihiwa-- nave mweri horwa‐woniha omwaléla waya--"
Mark13:25 ni itheneri sinarwa‐simora wirimu-- ni ikuru siri wirimu sinarwa‐sichikinyeya."
Mark13:26 Nave vavo enarwa‐emona Mwana a mutchu arikimorwa m’mekuni ni ikuru sitokotoko-- ni nchichimiho."
Mark13:27 Nave vavo anarwa‐aruma angelo-- nave enarwa‐ethukumanya óthanliwa awe orwela witchekuni sheshe-- opacherya o makutchuwelo aya a elapo ya vathi-- ni ophiyerya o makutchuwelo a erimu."
Mark13:28 Nave huseryani ni mukúkhu niphwanaphwaniho naya; vanaphiyeryaya wi murai aya onakhala mukithi-- nave yaphuwa makukhu aya-- munnasuwela wi yohachamela eyita;"
Mark13:29 hihá nyuwo’tho mwarwa‐mona itchu iha sirikimwereya-- suwelani wi ori vakhiviru va milakoni."
Mark13:30 Tchiri kinalocha ni nyuwo-- Atchu a mahiku ala hewerya okhwa ophiyerya itchu iha sothene seriwe."
Mark13:31 Erimu ni elapo ya vathi sinarwa‐sivinya’vo-- nyenya masu aka herwa‐evinya’vo."
Mark13:32 Nyenya sa nihiku nenlo akhweya ora aya-- hanasuwela mutchu-- nari angelo a wirimu-- nari Mwana-- nyenya Atithi mekhaya."
Mark13:33 Weheryani-- lipelelani-- nave vekelani; vawi hamunasuwela elukuluku aya."
Mark13:34 Ntoko mutchu a va mukwahani-- áchimula o’mpa wawe-- ávaha akapuro awe olamulelo-- wa othene awo miteko aya-- alamulela a va milakoni wi alipelele."
Mark13:35 Ntakhara awe lipelelani-- vawi hamunasuwela nyuwo elukuluku aya aniriye akóke mulipa‐empa-- akhweya oshekuwa-- akhweya ohiyu eriyari-- akhweya vawipa muthupi-- akhweya woshishelo;"
Mark13:36 wi aneremkóka motutusha-- ophwanyeni murikimrupa."
Mark13:37 Nave yeyo kinalochaka wa nyuwo-- kinalocha wa othene-- Lipelelani."
Mark14:1 Nave evinre mahiku meli ori yólya ya Paskha ni epau yohikhala ni yoruruvaliha-- nave alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa yáhávyavya momwerela makhuche ni omwipha;"
Mark14:2 vawi yáhi-- Va yólya hoe-- wi onakhale onyakula wa atchu."
Mark14:3 Nave vákhanliye o Betaniya o’mpa ya Simoni a marecha-- áhamenliye olya-- árwa’wo muthiana arino etchupa ya alebastero ya makhurwa awunkhela phama-- a Nardo ene-- a esisapo yorekama; apwesha etchupa eyo-- amínela va muruni vawe."
Mark14:4 Nyenya yákhala’vo akina awukhuliwa murima mekhaya-- ni wi makhurwa’wo enayehiwa ntakhara sheni?"
Mark14:5 Vawi makhurwa’wo ekáthuma irupiya sa meya masana mararu ni sowapula saya-- evahiwa wa óhawa. Nave yámuchenyerya muthiana owo."
Mark14:6 Nyenya Yesu áhi-- Muhiyeni-- munamukhulelani? ákerela Miyo muteko waphama."
Mark14:7 Vawi murino óhawa vamoha ni nyuwo mahiku othene-- nave vothe vene munakhwelelanyu munawerya owerela saphama;"
Mark14:8 nyenya hamuri ni Miyo mahiku othene. Yowo ohera yeyo owenryiye; ákochiheryaru mwíli aka wuvithiwa m’mahiyeni.
Mark14:9 Nave tchiri kinalocha ni nyuwo-- Vothe vene vanarwa‐valaleyeryiwa Mitchaka Yaphama wilaponi yothene ya vathi-- ela’tho yeyo enriye muthiana ola-- enarwa‐elochiwa ekhale yomupuwelano."
Mark14:10 Nave Yudase Isikariote-- ti mmoha a khumi neli awo-- ávinya-- aya wa alipa‐ephepa atokotoko-- wi amveléle wa yawo."
Mark14:11 Nave yíwalaya-- yáhakalala-- elakanano wi enarwa‐emvaha icharama. Nave áhavyavya vomveléla Yowo phama."
Mark14:12 Nave nihiku nopacherya na ipau sohikhala ni yoruruvaliha-- vaniphaya Paskha-- óhuserya’we yálochano-- Munakhwela niye wowi-- naryeherye wi mwalye’wo Paskha?"
Mark14:13 Nave áháruma eli a óhuserya’we-- alochano-- Volowani m’muchetcheni-- nave anopana ni nyuwo mutchu ótesha muno wa mahi;"
Mark14:14 m’mutchare yowo-- nave mummo aniriye avolowe’mo-- muloche ni mulipa‐empa-- Muhusiha ani-- Eri wowi empa’ka ya alecho? mummo kalye’mo Paskha ni óhuserya’ka."
Mark14:15 Nave yowo mekhiye anothonyeryani empa ya vasulu etokotoko yawataleliwa’mo ni yoryeheryiwa; nave mummo mun’ryeheryele.
Mark14:16 Nave óhuserya yákhuma-- ephiya m’muchetcheni-- ephwanya ntoko álonchiyeno; nave yáryeherya Paskha."
Mark14:17 Nave vákhanlaya oshekuwa-- árwa Yowo vamoha ni khumi neli awo."
Mark14:18 Nave vavo yáhamenlaya olya-- Yesu áhi-- Tchiri kinalocha ni nyuwo-- mmoha a nyuwo anarwa‐akiveléla Miyo-- ti yowo olya vamoha ni Miyo."
Mark14:19 Yawo yápacherya othanana ni olocha mmoha mmoha wi-- Khwino ti miva?"
Mark14:20 Nave áhi wa yawo-- Mmoha a khumi neli awo-- ti yowo órerya vamoha ni Miyo m’parathoni."
Mark14:21 Wi Mwana a mutchu anarowaru ntoko morepiwa sa Yowo; nyenya ochilu wa mutchu yowo anamveléla Mwana a mutchu. Okákhala phama wa mutchu yowo wi hakáyariwe.
Mark14:22 Nave vavo erikimólya-- Yowo ákusha epau-- nave vavo arélihale-- ámeya-- aveléla wa yawo-- wi-- Kushani; mwíli aka tula."
Mark14:23 Nave ákusha ekahi-- nave vavo athamalenle-- áveléla wa yawo; nave othene yáwurya’mo."
Mark14:24 Nave áhi wa yawo-- Ela ti nikhami naka na nlakano-- noheliwa ntakhara a atchu anchipale."
Mark14:25 Tchiri kinalocha ni nyuwo-- Nkirwa‐kiwurya’tho yawima ya mpesa-- ophiyerya nihiku nenlo kiniriaka kiwurye ela yahihano mu Omwene wa Muluku."
Mark14:26 Nave yipale ntchipo-- yákhuma-- eya o mwakoni wa Azitona."
Mark14:27 Nave Yesu álochano-- Munarwa‐mukwachuliwa othene nyu-- wi worempwa. Kinarwa‐kichwara mukukhula-- nave ipuchepuche sinarwa‐simwareya."
Mark14:28 Manki kivinnye-- kinarwa‐kóhólelani o Galileya."
Mark14:29 Nyenya Petro álochano-- Nari othene enarwa‐ekwachuliwa-- manki miyo hoe."
Mark14:30 Nave Yesu álochano-- Tchiri kinalocha ni weyo-- wi olelo-- ohiyu yola-- muthupi ohipale wili-- onarwa‐okikhocha Miyo oraru."
Mark14:31 Nyenya yowo álipiha masu molipiheryaru wi-- Nari kinarwa‐kikhwa ni Nyuwo-- nkirwa‐kókhochani. Nave othene ala yáhi hihá."
Mark14:32 Nave yawo yárwa o nipuroni-- nsina naya Getsemane; nave álocha wa óhuserya’we-- Khalani vava ophiyerya kivekenle."
Mark14:33 Nave ávinya’vo vamoha ni Petro-- ni Yakobo ni Yohane-- apacherya otikhina winchipale ni ohawa m’murima tchiri."
Mark14:34 Nave álochano-- Okumi aka ori wothanana winchipale-- ophiyerya okhwa."
Mark14:35 Khalani vava toko nave lipelelani. Nave Yowo áya muhólo tonto-- úwela vathi-- avekela wi-- Khwino onaweryeya-- elukuluku eyo empwahe."
Mark14:36 Nave álocha-- Abba-- Atithi-- Itchu sothe sene sinaweryeya ti Nyuwo; Víhani ekahi ela wa Miyo; manki tahi yeyo kinakhwelaka-- nyenya yeyo munakhwelanyu."
Mark14:37 Nave árwa-- áphwanya erikimrupa-- alocha ni Petro-- Simoni-- onamrupa? hewárino ikuru solipelela ora mmoha?"
Mark14:38 Lipelelani-- vekelani-- wi muhivolowe mu wehiwa; munepa tchiri ori wokhwela-- nyenya mwíli wa’nama ori wochetcheya."
Mark14:39 Nave ávinya’tho-- avekela-- alocha masu yawo. Nave árwa’tho áphwanya erikimrupa-- vawi mitho aya yálimelaru; nave heyásuwenle yomwakhula."
Mark14:40 Nave árwa waneraru-- alochano-- Konani vano-- mwitchuwe;"
Mark14:41 yokhwanela; yophiya elukuluku; onani Mwana a mutchu anaveléliwa m’matani mwa atchu ótcheka.
Mark14:42 Vinyani-- n’roweke; onani okiveléla owo ori vakhiviru."
Mark14:43 Nave vavo-- arikimlocha-- árwa Yudase-- mmoha a khumi neli awo-- nave vamoha ni yowo muloko wa atchu arino malema ni miuputcho órwela wa alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa ni atokwene."
Mark14:44 Nave ómveléla owo áhávaha eneneryo-- alocha-- Yowo kiniriaka kimunúle-- ti yene; m’phareni-- muroweno-- óhimuhiya."
Mark14:45 Nave áphiyaliye-- vavo árwa wa Yowo-- alocha-- Rabi; amunúlasha."
Mark14:46 Nave yámphara ni mata emukusha.
Mark14:47 Nyenya mmoha mukina a yawo yemenle’vo-- áhulula nlema nawe-- étha kapuro awe a mutokwene a ephepa-- amuthikila naru nawe."
Mark14:48 Nave Yesu áhákhula-- alochano-- Mwákhuma ni malema ni miuputcho okiphara Miyo ntoko mulipa‐ohuhula?"
Mark14:49 Mahiku othene kákhala ni nyuwo mu’mpa ya Muluku ni ohusiha-- nave hemwákiphanre; nyenya ela enihihá wi sorepa sikhwánele."
Mark14:50 Nave yawo othene yámuhiya-- etchawa."
Mark14:51 Nave mmiravo mukina ámutchara-- akhunenle va mwílini ekuworu; nave yámphara;"
Mark14:52 nyenya áhiya ekuwo eyo-- atchawa óhikhunela etchu."
Mark14:53 Nave yárowano Yesu wa mutokwene a ephepa; nave yámuthukumanela alipa‐ephepa atokotoko othene ni atokwene a atchu-- ni alipa‐orepa."
Mark14:54 Nave Petro ámutchara vachaichai-- ni ovolowa mu ntchachoni na mutokwene a alipa‐ephepa; nave ámukilathi vathi vamoha ni amiravo ni wora moro."
Mark14:55 Nave alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene a milachu othene-- yáhavyavya namona ómvanyihano Yesu wi emwiphe; nave heyámphwanyile."
Mark14:56 Vawi anchipale yámwerela namona awotha nave anamona’ya heyálikanne.
Mark14:57 Nave yávinya’vo akina-- emwerela namona awotha--"
Mark14:58 elocha wi-- Hiyo náhiwa Yowo arikimlocha wi-- Miyo kinapahula empa ya Muluku ela yomakiwa ni mata-- nave mahiku mararu kinamaka ekina yohimakiwa ni mata."
Mark14:59 Nave nari mummo anamona’ya heyálikanne.
Mark14:60 Nave mutokwene a ephepa áhémela véri-- amukoha Yesu-- alocha-- Honákhula etchu? Ela ti sheni yeyo ala eherelaya namona?"
Mark14:61 Nyenya ákhala lakalaka nave hákhunle etchu. Mutokwene a alipa‐ephepa ámukoha’tho-- alochano-- Weyo wá Kristu-- Mwanawe a Órélihiwa?"
Mark14:62 Nave Yesu áhi-- Ti yomi; nave munarwa‐mona Mwana a mutchu arikimkilathi o ntatani nolopwana na ikuru ni orwa ni meku a wirimu."
Mark14:63 Nave mutokwene a ephepa áháhula malaya’we-- alocha-- N’navyeryani’tho anamona?"
Mark14:64 Mohiwa opwalu awe; muni hai? Nave yámvanyiha Yowo othene wi anaphwanela okhwa.
Mark14:65 Nave akina yápacherya omutaphela mara-- ni omphuta withoni wawe-- ni omuotopola-- ni olochano-- Anyiherya; nave amiravo awo yámmana nipurata."
Mark14:66 Nave Petro áriye va’tchayani mu ntchachoni-- árwa’wo mmoha a amwali a mutokwene a ephepa;"
Mark14:67 nave ámona Petro arikimora moro-- amuweha-- alocha-- Weyo’tho wárino mNazarene Yesu."
Mark14:68 Nyenya ákhocha-- alocha-- Nkinasuwela nari wiwasha yeyo onalochá; nave ákhuma oya vate va’pithela; nave muthupi wáhipa."
Mark14:69 Nave mwali owo ámona-- apacherya’tho olochano awemelela’vo."
Mark14:70 Ola ta yala. Nyenya yowo ákhocha’tho. Nave emanle elukuluku tonto-- awemela’vo yálocha’tho ni Petro-- Eparipari ori a wa yala; vawi’tho ori mGalileya."
Mark14:71 Nyenya yowo ápacherya wulumela ni olupela-- Nkinamusuwela mutchu’la munamulochanyu."
Mark14:72 Nave vavo muthupi wáhipa wanawili. Nave Petro áhupuwela masu yawo Yesu álonchiyeno wi-- Muthupi ohipale wili-- onarwa‐okikhocha oraru. Nave vawupuwelela ela-- áhinla mithori."
Mark15:1 Nave vavo woshishelo yávanela alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene a atchu-- ni alipa‐orepa-- ni atokwene a milachu othene-- emaka Yesu-- emukusha-- emveléla wa Pilato."
Mark15:2 Nave Pilato ámukoha-- Weyo wá Mwene a aYuda? Nave áhákhula-- alochano-- Mohihihá."
Mark15:3 Nave atokwene a ephepa yámuhelela itchu sinchipale.
Mark15:4 Nave Pilato ámukoha’tho-- alocha-- Honákhule etchu? Nkona-- enohelela Weyo itchu sinchipale sawihiha?"
Mark15:5 Nyenya Yesu hákhunle’tho etchu; wawihihá wi Pilato átikhina.
Mark15:6 Nave ámwataphulela va Paskha-- a mu kariposo mmoha-- yowo yámvekaya."
Mark15:7 Nave ákhala’vo mukina-- nsina nawe Baraba-- ómakiwa vamoha ni ómwaryeya-- yowo ámwiphale mutchu mu omwaryeya’mmo."
Mark15:8 Nave muloko wa atchu wárwa-- opacherya oveka wi awerele ntoko yeyo áwerelaya."
Mark15:9 Nave Pilato áwakhula-- alochano-- Munakhwela wi kotaphuleleni Mwene a aYuda?"
Mark15:10 Vawi ásuwela wi alipa‐ephepa atokotoko yámveléla mwa nrima.
Mark15:11 Nyenya alipa‐ephepa yásaserya muloko’wo wi tchiriene átaphulele Baraba.
Mark15:12 Nave Pilato áwakhula’tho-- alochano-- Vavo kini kere sheni ni Yowo munamutchuwanyu Mwene a aYuda?"
Mark15:13 Nave yákhuwela’tho-- Muthomeyeni va mwikimanyo."
Mark15:14 Nave Pilato álochano-- Vawi enre yonanara tani? Nyenya yákhuwelasharu-- Muthomeyeni Yowo."
Mark15:15 Nave Pilato vokhwela wákilathiha mirima atchu awo-- áhátaphulela Baraba-- aveléla Yesu-- amuwashunle-- wi athomeyiwe va mwikimanyo."
Mark15:16 Nave alipa‐ekhocho yárowano evolowa mu ntchachoni tinlo Pretorio; nave yáthukumanya muloko aya wothene.
Mark15:17 Nave yámuwariha Yowo koveka-- evathanya korowa a miwa emwiyatherya va muruni vawe."
Mark15:18 Nave yápacherya omulochela wi-- Mosheliwa-- Mwene a aYuda!"
Mark15:19 nave yámmana va muruni vawe ni eheche-- emutaphela mara-- emukhwinyanyerya makutha-- emuthamala."
Mark15:20 Nave emanle omunyemula-- yámurula koveka-- emuwariha sowara sawe. Nave yákhumano wi emuthomeye va mwikimanyo."
Mark15:21 Nave yáhakéleliha mukina ópwaha’vo-- Simoni a o Kurene-- arikimurwela o’macha-- atithaya a Alesandro ni Rufu-- wi ateshe mwikimanyo awe."
Mark15:22 Nave yámukeriha Yowo o nipuroni Golgota-- tinlo notaphuleya-- Nipuro na nikarakasa."
Mark15:23 Nave yámvaha vinyo ótakaherya ni mure: nyenya hámwakhenle.
Mark15:24 Nave yámuthomeya-- ekawana sowara sawe mekhaya-- yehererya ehako-- wi esuwele wi mutchu mmoha mmoha anakushe sheni."
Mark15:25 Nave vári ora aneraru nave yámuthomeya.
Mark15:26 Nave yorepa ya mulachu awe yárempwa vasulu-- MWENE A AYUDA."
Mark15:27 Nave yámuthomeya vamoha ni Yowo alipa‐ohuhula eli;
Mark15:28 mmoha o ntatani nolopwana nawe ni mukina wuthiana wawe.
Mark15:29 Nave yawo yávira’vo-- yámwerela opwalu-- echikinya miru aya-- elocha-- Kha! weyo ópahula empa ya Muluku ni omaka mahiku mararu-- wivulushe mwanene-- okhuruwe va mwikimanyo."
Mark15:30 Mwawihihá’tho alipa‐ephepa mekhaya yámunyemula‐nyemula vamoha ni alipa‐orepa--"
Mark15:31 elocha-- Áhávulusha akina; hawerya wivulusha mwanene mekhiye."
Mark15:32 Akhuruwe vano o mwikimanyo-- Kristu Mwene a Israyeli-- wi none ni ororomela. Nave yawo óthomeyiwano yámuroha."
Mark15:33 Nave vophiya ora anethanu namoha vári epiphi velaponi yothene-- ophiyerya ora anethanu nesheshe."
Mark15:34 Nave va ora anethanu nesheshe-- Yesu ákhuwela ni masu óweliha-- Eloi-- Eloi-- lama sabakitani? ti otaphuleya-- Muluku aka-- Muluku aka-- mukihiyeryeni Miyo?"
Mark15:35 Nave akina awemela’vo vawiwa yálocha-- Nkonani-- annitchana Eliya."
Mark15:36 Nave átchimaka mukina-- asariha nihoche ni vinyo ósukumana-- íyathi va’hecheni-- amuwuryiha-- alocha-- Hiyani; none khwino Eliya anarwa omukurusha."
Mark15:37 Nave Yesu ákhuwela masu óweliha-- aveléla munepa awe."
Mark15:38 Nave ekuwo yawikitcha ya mu’mpa ya Muluku yáháhuwa véri-- opacherya vasulu ophiyerya vathi."
Mark15:39 Nave kenturiyo-- awemela voluluwana ni Yowo-- ónniye wi aveléla munepa wawihihá-- áhi-- Eparipari-- Mutchu’la ári Mwana a Muluku."
Mark15:40 Nave yári’tho wiwo athiana óweherya worekamela: mwa yawo mwári’tho Mariya a Magadala ni Mariya amannya a Yakobo mukhani-- ni a Yose-- ni Salome;"
Mark15:41 yawo yámutchanre áriye m’Galileya-- emuruméla; ni athiana akina anchipale-- yawo yáwenle orwano o Yerusalemu."
Mark15:42 Nave vavo wáphiyalaya oshekuwa-- ntakhara ti va Nryeheryo-- tinlo na vachuli va Sabata--"
Mark15:43 árwa’vo Yosefe a o Arimateya-- mutokwene a milachu óvuwa-- yowo’tho mekhiye ámulipelela Omwene wa Muluku; alipa‐murima-- avolowa wa Pilato-- aveka murutchu awe wa Yesu."
Mark15:44 Nave Pilato átikhina-- khwino áhokhwa tchiri; amwitchana kenturiyo-- amukoha khwino áhokhwa khalai."
Mark15:45 Nave vavo ásuwenliye ti kenturiyo-- ámunnya Yosefe murutchu’wo."
Mark15:46 Nave áthuma ekuwo-- amukurusha Yowo-- amuhuruwela mwikuwoni’mmo-- amvitha mu nihiyeni nopatchiwa m’mwala; apirikishela nluku va milakoni va nihiye."
Mark15:47 Nave Mariya a Magadala ni Mariya amannya a Yose yáhona vavo ávithiwiye’vo.
Mark16:1 Nave nivinre nihiku na Sabata-- Mariya a Magadala ni Mariya amannya a Yakobo-- ni Salome-- yáthuma sawunkhela wi yahirwe‐emochihe Yowo."
Mark16:2 Nave yárwa o mahiyeni woshishelo nihiku nopacherya na Sabata-- nikhumale nsuwa."
Mark16:3 Nave yámulocha mwa mekhaya-- Ananipirikishele tani nluku nlo va milakoni va nihiye?"
Mark16:4 Nave vavo yáwelihalaya mitho-- yáhona wi nluku nopirikishiwa-- vawi nári ntokotoko nene."
Mark16:5 Nave vavo yávolowilaya mu nihiyeni-- yáhona mmiravo arikimkilathi makupa o ntatani nolopwana-- awanre musopero wawéla; nave yawo yátikhina."
Mark16:6 Nave yowo álochano-- Muhitikhine; munamwavya Yesu mNazarene Yowo áthomeyiwe; ávinya; hari vava; nkonani nipuro nene yámvithalaya’mo!"
Mark16:7 Nyenya rowani-- lélani óhuserya’we-- ni Petro-- wi anóhólelani o Galileya; wiwo munarwa‐m’mona ntoko álonchiye ni nyuwo."
Mark16:8 Nave yákhuma-- etchawa o mahiyeni-- vawi othukumela ni otikhina otokotoko wáháphara; nave heyálenle etchu wa mutchu a’theru; vawi yámóva."
Mark16:9 Nave Yowo ávinyaliye woshishelo nihiku nopacherya na Sabata-- ápacherya woneya wa Mariya a Magadala-- yowo ámukumihenryiye masololo mathanu na meli."
Mark16:10 Yowo áya wáléla yawo ámukhaliyeno-- athananaka ni wunla mithori."
Mark16:11 Nave yala vavo yíwalaya wi ori mukumi ni wi áhoneya wa yowo-- hayíwelenle."
Mark16:12 Nave simanle iha-- áhoneya’tho Yowo woneya okina wa eli a yawo erikimwechecha oya m’mawani."
Mark16:13 Nave yala yárowa-- yáléla yawo yáhanle; nyenya yawo hayáwiwelenle."
Mark16:14 Nave emanle eyo-- áhoneya wa khumi na mmoha’wo mekhaya-- erikimkilathi va yólya; nave áhásamela ntakhara ohiwelela waya ni wuma murima-- ntakhara hayíwelenle yawo yámonne-- avinyale."
Mark16:15 Nave álochano-- Rowani wilaponi yothene ya vathi-- laleyeryani Mitchaka Yaphama wa ópachushiwa othene."
Mark16:16 Yowo anaroromela-- abatisiwa-- anarwa‐avulushiwa; nyenya yowo ahinaroromela anarwa‐alakiwa."
Mark16:17 Nave ineneryo iha sinarwa‐sitchara yawo enaroromela; ni nsina naka enarwa‐ekumiha masololo;
Mark16:18 enarwa‐elocha ni ilochelo sa hihano; enarwa‐erola inowa-- nave nari yawurya etchu yawipha-- herwa‐yavoreya; enarwa‐yiyathi mata’ya va awicheliwa-- nave enarwa‐epenuwa."
Mark16:19 Vavo Apwiya Yesu-- amanle olochano-- áhakheliwa wirimu-- akhala va ntatani nolopwana na Muluku."
Mark16:20 Nave yala yákhuma-- elaleyerya vothe vene-- nave Apwiya áherano vamoha-- alipiherya masu awo ni ineneryo sotchara’vo. Amen."
Luke1:1 Vawona wi anchipale yáhérerya othoriha miaha’ya ya itchu hiho sákhwaniheryiwe véri va hiyo--"
Luke1:2 ntoko yáveléla wa hiyo yawo yári anamona ni arummwa a masu--"
Luke1:3 opacherya va opacherya-- káhéra ti yaphama miyo’tho-- yomi kátchanretchanre mothokororyasha itchu sothene opacherya va opacherya-- orepela wa weyo motcharana‐tcharana-- Teofilo aphama’tho weyo;"
Luke1:4 wi weyo wasuwelashe separipari saya sa masu mummo wáhusihiwá.
Luke1:5 M’mahiku a Herode-- mwene a Yudeya-- vári mutchu mulipa‐ephepa-- nsina nawe Zakariya-- a nihimo na ephepa na Abiya; ni mwariye a anamwane asithiana a nihimo na Arone-- nsina nawe Elisabeti."
Luke1:6 Nave ópíli yári ékhaikhai va mithoni va Muluku-- enechecha m’malamulo othene ni sawiyathiwa sa Apwiya óhitcheka."
Luke1:7 Nave heyárino mwana-- vawi Elisabeti ári óhiyara-- nave ópíli yáhuluvala."
Luke1:8 Nave vári-- yowo áphariye muteko wohela ephepa mu wakhela mwa orummwa awe-- va mithoni va Muluku--"
Luke1:9 ntoko mwa merelo a ohela ephepa-- yámutchoma ehako yotchuwiha sawunkhela vovolowa yowo mu empa ya Apwiya."
Luke1:10 Nave muloko wothene owo wa atchu wámvekela vate elukuluku ya sawunkhela.
Luke1:11 Nave ámonéla yowo ngelo a Apwiya-- emela o ntatani nolopwana na vohela’vo ephepa ya sawunkhela."
Luke1:12 Nave Zakariya átikhina ámoniliye-- nave wova wámurwela."
Luke1:13 Nyenya ngelo áhi wa yowo-- Ohove Zakariya-- ntakhara wi nohiweya nivekelo ná-- nave mwará anarwa‐oyarela mwana mwamulopwana-- nave onarwa‐omutchuwa nsina nawe Yohane."
Luke1:14 Nave onarwa‐okhala wa weyo ohakalala ni otheya; nave atchu anchipale enarwa‐ehakalala va oyariwa wawe.
Luke1:15 Vawi yowo anarwa‐akhala mtokotoko va mithoni va Apwiya-- nave harwa‐awuryaru vinyo nari ekachasu; anarwa‐asareya Munepa Wawéla-- opacherya m’mirimani mwa amannya."
Luke1:16 Nave yowo anarwa‐arukunushasha anamwane a Israyeli anchipale wa Apwiya Muluku aya.
Luke1:17 Nave anarwa‐amuhólela Yowo-- ni munepa ni ikuru sa Eliya-- orukunushasha mirima ya atithi wa anamwane aya-- ni óhiwelela wi etchare miruku ya ékhaikhai m’murima; oryeheryela Apwiya atchu óryeheryiwa."
Luke1:18 Nave Zakariya áhi wa ngelo-- Kinarwa‐kisuwelasha ela ni sheni? Vawi miyo ká mwamuhumu-- nave miyakha’we ya mwaraka yohácha."
Luke1:19 Nave ngelo áhákhula-- ii wa yowo-- Miyo ká Gabrieli-- awemela vakhoveni va Muluku; nave kárumiwa wa weyo wuluma ni weyo-- ni wóléla mitchaka ela yaphama."
Luke1:20 Nave nkona-- onarwa‐okhala ómála ni óhiwerya wuluma-- ophiyerya nihiku nenlo siniryaya sereye iha-- vawona wi hewároromenle masu aka-- yawo enarwa‐ekhwaniheryiwa va mahiku aya."
Luke1:21 Nave atchu yámulipelela Zakariya-- etikhina ni olekela wawe mu empa’mmo mwa Muluku."
Luke1:22 Nyenya yowo ákhumaliye’mo-- háwenrye wulumano: nave yásuwelasha wi yowo áhona samalavi mu empa’mmo ya Muluku. Nave yowo ámuwuvela yawo-- akhalaru óhúluma."
Luke1:23 Nave wári-- mahiku a orummwa wawe yámanlaya-- árowa o’mpa wawe."
Luke1:24 Nave emanle mahiku ala-- Elisabeti mwariye áhikhalela; ívitha mieri mithanu-- ii--"
Luke1:25 Apwiya okerela yawihiha m’mahiku mummo ákiwehiliye-- ovíha’vo wuliwa waka muru mwa atchu."
Luke1:26 Nave mweri wanethanu namoha ngelo Gabrieli árummwa ti Muluku oya witchokoni ya Galileya nsina naya Nazarete--"
Luke1:27 wa mwali awakameliwa ti mulopwana-- nsina nawe Yosefe-- a nihimo na Davide; nave nsina nawe na mwali owo tinlo Mariya."
Luke1:28 Nave vovolowa ngelo áhi wa yowo-- Mosheliwa-- ómoreliwa ikharari-- Apwiya ari ni weyo."
Luke1:29 Nyenya yowo áthukumela ni masu ala-- upuwelela‐upuwelela wuluma wu tiwihai."
Luke1:30 Nave ngelo áhi wa yowo-- Ohove-- Mariya: vawi wophwanya ikharari mwa Muluku."
Luke1:31 Nave nkona-- onarwa‐orupala oyara mwana mwamulopwana-- omutchuwa nsina nawe Yesu."
Luke1:32 Yowo anarwa‐akhala mtokotoko-- anarwa‐eriwa Mwana a Mtokotokosha: nave Apwiya Muluku anarwa‐amvaha yowo munyukhu womwene wa Davide atithinnya:"
Luke1:33 nave yowo anarwa‐alamulela va emusi ya Yakobo mahiku othene; nave omwene awe horwa‐omala.
Luke1:34 Nyenya Mariya áhi wa ngelo-- Ela enarwa‐ekhala hai-- vawi miyo nkinasuwela mulopwana?"
Luke1:35 Nave ngelo áhákhula-- ii wa yowo-- Munepa Wawéla anaphiya va weyo-- nave ikuru sa Mtokotokosha sinarwa‐sohuruwela: ntakhara awe’tho Yawéla eyo yarwa‐eyariwa enarwa‐yeriwa Mwana a Muluku."
Luke1:36 Nave nkona-- Elisabeti munná-- yowo’tho omurupala mwana mwamulopwana mu wuluvala wawe; nave mweri ola ori wanethanu namoha wa yowo ériwe óhiyara."
Luke1:37 Ntakhara hanivovo nsu nimoha norwela wa Muluku nenlo n’ni nihikhale ni ikuru.
Luke1:38 Nave Mariya áhi-- Onani-- mwali a Apwiya; okhale wa miyo ntoko si masu anyu. Nave ngelo ávinya wa yowo."
Luke1:39 Nave Mariya áchimula mahiku yala-- arowa mwamvai wilaponi ya miako witchokoni ya Yuda;"
Luke1:40 avolowa m’pa mwa Zakariya alochela Elisabeti.
Luke1:41 Nave vári Elisabeti íwaliye wuluma wawe wa Mariya-- mwana óhiyariwa owo álathela m’mirimani mwawe; nave Elisabeti ásareya Munepa Wawéla; aweliha masu ni okhuwela otokotoko--"
Luke1:42 ii-- Órélihiwa weyo mwa athiana-- nave yorélihiwa yawima ya erukuluá."
Luke1:43 Nave ela enarwela wowi yokirwela miyo-- wi arwe wa miyo amannya a Apwiyaka?"
Luke1:44 Vawi ona-- masu awuluma wá yávolowilaya m’maruni mwaka-- mwana álathela ni ohakalala m’mirimani mwaka."
Luke1:45 Nave óréla ori yowo ároromenle; ntakhara sinarwa‐seriwa itchu súlummwe wa yowo ti Apwiya.
Luke1:46 Nave Mariya áhi-- Okumi aka onachichimiha Apwiya--"
Luke1:47 Nave munepa’ka wohakalala mwa Muluku-- Mvulusha’ka."
Luke1:48 Ntakhara Yowo áweherya oháwa wa mwali awe: Vawi nkonani-- opacherya hihano-- atchu a maloko othene enarwa‐ekera miyo óréla."
Luke1:49 Ntakhara Yowo Aikuru’wo ákerela miyo sitokotoko; Nave nsina nawe n’ri nawéla.
Luke1:50 Nave ikharari sawe sinaphiyerya atchu a maloko ni maloko Va yawo enamova Yowo.
Luke1:51 Yowo áhéra sa ikuru ni mwono awe; Yowo ámwaryamwarya awirumiha ni wupuwela wa murima’ya.
Luke1:52 Yowo ákurusha mamwene va minyukhuni aya ya omwene-- Nave áweliha óháwa."
Luke1:53 Áhávoniha a’tala ni itchu saphama-- Nave anene muhakhu áháviha’vo óthowiwa."
Luke1:54 Ákhaviherya Israyeli mmiravo awe-- Wi upuwele ikharari--"
Luke1:55 (Ntoko áhuluma wa makholo ahu) Wa Abrahamu ni wa epyo awe mahiku othene.
Luke1:56 Nave Mariya ákhala ni yowo ntoko mieri miraru-- akokela’tho o’mpa wawe."
Luke1:57 Nyenya yákhwanela elukuluku aya ya Elisabeti-- ya oyara wawe-- nave yowo áyara mwana mwamulopwana."
Luke1:58 Nave ahimawe ni annawe yáhiwa wi Apwiya áhannuwiha ikharari sawe va yowo; chakalalano vamoha.
Luke1:59 Nave vári va nihiku nanethanu neraru yawo yárwa othikila mwamwana owo; nave yámutchuwa yowo nsina na atithinnya Zakariya.
Luke1:60 Nave amannya áhákhula-- wi-- Hoe; nyenya atchuwiwe Yohane."
Luke1:61 Nave yawo yáhi wa yowo-- Havovo mmoha a anná yowo anatchuwiwa nsina nla."
Luke1:62 Nave yáhuvela wa atithinnya-- anakhwela amutchuwe nsina tani?"
Luke1:63 Nave yowo ákoha yorepela’vo-- arepa-- wi-- Nsina nawe ti Yohane."
Luke1:64 Nave yátikhina othene. Nave vavo va’wanoni vawe váhuleya-- ni nlumi nawe nátaphuwa-- nave yowo áhuluma-- aréliha Muluku."
Luke1:65 Nave váphiya wova va yawo othene ókhala awachamanano; nave yáloko?-?halokoha miaha ela yothene mwilaponi yothene ya miako ya Yudeya.
Luke1:66 Nave othene yawo yíwale yákhapelela m’murimani mwaya-- elocha-- Manki mwana ola anarwa‐akhala awisheni? Vawi ntata na Apwiya nákhala vamoha ni yowo."
Luke1:67 Nave atithinnya Zakariya ásareya Munepa Wawéla-- alocha sa Muluku-- ii--"
Luke1:68 Órélihiwa Apwiya-- Muluku a Israyeli; Ntakhara Yowo áweha-- erela atchu awe yówopola--"
Luke1:69 Nave Yowo ániweliherya hiyo nnyaka na ovulusha-- Mwa nihimo na Davide mwanawe."
Luke1:70 (Ntoko Yowo áhuluma ni m’wano mwa alipa‐miririmo awe awéla‐murima-- akhalai ene)--"
Luke1:71 Ovulushiwa wa wa amwichani ahu-- Ni o ntatani na atchu othene yawo enanicha hiyo;"
Luke1:72 Omorela ikharari atithihu-- Nave wupuwela nlakano nawe nawéla;"
Luke1:73 Olupela wiwo Yowo álupenliye wa Abrahamu atithihu--"
Luke1:74 Onivaha hiyo-- wi nákiheryiwe o ntatani na amwichani ahu-- N’narwa‐nimuruméla Yowo-- óhóva--"
Luke1:75 Mu wéla ni ekhaikhai va mithoni vawe-- mahiku ahu othene."
Luke1:76 Ai-- nave weyo’tho mwamwana we-- onarwa‐weriwa mulipa‐miririmo a Mtokotokosha: Vawi onarwa‐ohóla Apwiya-- oryeherya iphiro sawe;"
Luke1:77 Wávaha atchu awe esuwelashe ovulusha-- Ni makhurumuwelo a sotcheka saya--"
Luke1:78 Ntakhara a murima wa ikharari wa Muluku ahu. Mummo oyaka nusha wa wirimu onarwa‐onareryiha hiyo;
Luke1:79 Waryiherya yawo ókhala mwipiphini ni muruli wa okhwa; Oluluwanyiha manani ahu mwiphiro ya murechele.
Luke1:80 Nave mwana owo áhunnuwa-- akhomála m’munepani wawe-- nave yowo ári mu’takhwani-- ophiyerya mahiku awisoniha mekhiye wa Israyeli."
Luke2:1 Nave wári m’mahiku ale-- wi olamula wárwela wa Kaisara Augusto wi elapo yothene yokhala’mo atchu erepeliwe;"
Luke2:2 ti orepela wopacherya vokhala Kureniyo chamasowa a Suriya.
Luke2:3 Nave othene yárowa orepeliwa-- mutchu mukina ni mukina witchokoni wawe."
Luke2:4 Nave Yosefe’tho áwela orwela o Galileya-- witchokoni ya Nazarete-- oya o Yudeya-- witchokoni ya Davide-- nsina naya Betelehemu-- ntakhara yowo ári a emusi n’nihimo nawe na Davide;"
Luke2:5 orepeliwa yowo mwanene vamoha ni Mariya-- yowo ámwakamenliye; nave yola ári órupala."
Luke2:6 Nave vári vokhala yawo wiwo-- mahiku awe óyara yákhwanela."
Luke2:7 Nave yowo áyara mwana mwamulopwana ópacherya; amuhuruwela yowo ekuwo-- amwatalela molyela inyope-- ntakhara wi hewári nipuro na yawo m’pa ya alecho."
Luke2:8 Nave vári alipa‐okukhula mwilaponi yeyo-- ókhala o nikuwani ni oweherya sokukhula saya ohiyu."
Luke2:9 Nave ngelo a Apwiya áhémela va yawo-- nave wárya wa Apwiya wáhámwaléla morukuryerya: nave yáhóva ni wova otokotoko."
Luke2:10 Nave ngelo áhi wa yawo-- Muhóve; vawi onani-- kinolélani nyuwo mitchaka yaphama ya ohakalala otokotoko-- wiwo onarwa‐okhala wa atchu othene."
Luke2:11 Wi áhoyariwelani olelo-- mwitchokoni ya Davide-- Mvulusha-- yowo ori Kristu Apwiya."
Luke2:12 Nave ela ti eneneryo wa nyuwo; Munaphwanya mwana a nikwiya ohuruwela ekuwo-- akonaka molyela."
Luke2:13 Nave mwawakuva vári vamoha ni ngelo’wo anchipale’ne a muloko wa wirimu-- echichimiha Muluku-- elocha--"
Luke2:14 Nchichimiho nikhale wa Muluku wirimurimu-- Nave murechele vathi vano mwa atchu yawo anahakalaliyeno."
Luke2:15 Nave vári-- angelo yávinyenryaya oya wirimu-- wi alipa‐okukhula yáhi mukina ni mukhwawe-- N’rowele khuluwi o Betelehemu-- nave none etchu ela yéreiye-- yeyo Apwiya an’lénliye hiyo."
Luke2:16 Nave yawo yárwa ni mvai-- ephwanya Mariya-- ni Yosefe-- ni mwana a nikwiya ókona molyela."
Luke2:17 Nave yawo-- yónnaya-- yálokoha wa atchu sa masu yíwalaya a mwana ola."
Luke2:18 Nave atchu othene yawo yíwale yátikhina ni itchu solokohiwa wa yawo talipa‐okukhula.
Luke2:19 Nyenya Mariya ákhapelela masu ala othene-- ányiherya m’murimani mwawe."
Luke2:20 Nave alipa‐okukhula’wo yákoka-- echichimiha ni othamala Muluku ni itchu sothe sene yíwalaya-- yona-- ntoko yáléleliwaya."
Luke2:21 Nave yákhwanenlaya mahiku mathanu na mararu ómuthikila Yowo-- yámutchuwa nsina nawe Yesu-- nenlo nátchuwiwiye ti ngelo ahakheliwe m’mirimani."
Luke2:22 Nave yákhwanenlaya mahiku a oryeherya waya-- ntoko mwa malamulo a Mose-- yawo yáwelano oya o Yerusalemu-- omveléla Yowo wa Apwiya--"
Luke2:23 (ntoko worepiwa m’malamulo a Apwiya-- Mulopwana yowo anahula erukulu ya amannya anarwa‐eriwa awéla a wa Apwiya)"
Luke2:24 ni oveléla ephepa ntoko wolochiwa m’malamulo a Apwiya-- Masiya meli-- akhweya asana a’pompa eli."
Luke2:25 Nave onani-- m’Yerusalemu mwári mutchu-- nsina nawe Sumeoni; nave mutchu’la-- ékhaikhai murima ni óvekela-- ámuweherya omálihiwa wa Israyeli; nave Munepa Wawéla ári va yowo."
Luke2:26 Nave wáhitiheryiwa wa yowo ti Munepa Wawéla-- wi harwa‐ona okhwa-- ophiyerya onne Kristu awe a Apwiya."
Luke2:27 Nave yowo ávolowa m’pa mwa Muluku-- ni Munepa: nave atithi ni amannya yávolowilaya ni mwamwana owo Yesu-- omwerela Yowo yokhoveleliwa ya malamulo--"
Luke2:28 vavo yowo ámwakhela Yowo m’matani mwawe-- aréliha Muluku-- ii--"
Luke2:29 Hihano-- Apwiya-- ntoko mwa masu anyu-- Emyani miyo-- kapuro anyu-- kivinye m’murecheleni;"
Luke2:30 Ntakhara mitho aka ahona ovulusha wanyu--"
Luke2:31 Wiwo mwáryehenryanyu vahólo va withoni wa atchu othene--"
Luke2:32 Omwaléla wawaryiha atchu a malapo-- Ni nchichimiho na atchu anyu Israyeli."
Luke2:33 Nave atithi ni amannya yámtikhina ni itchu sawulummwa sa Yowo.
Luke2:34 Nave Sumeoni áréliha yawo-- ii wa Mariya amannya-- Nkona-- ola ohiyathiwa akhale wúwa ni ovinya’tho wa atchu anchipale mwa Israyeli; Nave akhale eneneryo yovanyihanano;"
Luke2:35 Ai-- nave nlema n’narwa‐nothorola weyo okumiá; Wi maupuwelo a m’mirimani minchipale yupululiwe."
Luke2:36 Nave vári Ana-- mulipa‐miririmo mwamuthiana-- mwana a Fanueli-- a nihimo na Azeri; yowo ári awuluvala tchiri-- yowo ákhanle ni iyawe-- opacherya va omwali awe-- miyakha mithanu na mili--"
Luke2:37 nave yowo ári namukhwele óphiyerya miyakha’we makhumi mathanu na mararu owapula misheshe-- yowo hávinya o’mpa ya Muluku-- oruméla Muluku ni winanela olya ni ovekela ohiyu ni othana."
Luke2:38 Nave yowo áphiya’wo va elukuluku yele-- ákhulela’tho othamala Muluku-- nave áhuluma sa Yowo wa atchu othene óweherya yawopola ya Yerusalemu."
Luke2:39 Nave yawo yámanlaya sothe sene ntoko mwa malamulo a Apwiya-- yákokela o Galileya-- witchokoni waya-- o Nazarete."
Luke2:40 Nave mwana owo áhunnuwa-- alipa-- akhala ósareya miruku: nave ikharari sa Muluku sári va Yowo."
Luke2:41 Nave atithinnya ni amannya yámuya muyakha ni muyakha o Yerusalemu o Paskha.
Luke2:42 Nave áriye a miyakha’we khumi na mili-- yáwela yawo ntoko merelo a yólya;"
Luke2:43 nave vokutchuwa mahiku aya-- yákokaya-- mmiravo’wo Yesu áhala ochuli o Yerusalemu. Nave atithinnya ni amannya heyásuwenle;"
Luke2:44 nyenya yawo yáhera wi Yowo ári mu’kholokani mwa mukwaha-- yecha mukwaha wa nihiku nimoha; nave yápacherya omwavyavya mwa annaya ni mwa ahimaya:"
Luke2:45 nave yahámphwannyaya-- yákokela o Yerusalemu-- emwavyavya Yowo."
Luke2:46 Nave vári evinre mahiku mararu-- yámphwanya Yowo mu’mpa ya Muluku-- arikimkilathi véri va ahusiha-- awiwaka-- ni wakoha’tho makohano."
Luke2:47 Nave othene yámwiwale Yowo yátikhina ni osuwelasha wawe-- ni wakhula wawe."
Luke2:48 Nave yámonnaya-- yátikhina; nave amannya áhi wa Yowo-- Mwana we-- onerenleni yawihihá; nkona; atithá ni miyo námuwavyavya weyo ni wipa murima."
Luke2:49 Nave Yowo áhi wa yawo-- Orimwi hai wi mwámukavyavya Miyo? Hamunasuwela wi onnakiphwanela Miyo wi kikhale mu sawe sa Atithaka?"
Luke2:50 Nave heyásuwenlesha masu yawo Yowo álonchiyeno.
Luke2:51 Nave ákhuruwano vamoha-- arwa o Nazarete; nave ári awiwelela yawo: nave amannya ákhapelela itchu iha sothe sene m’murimani mwawe."
Luke2:52 Nave Yesu áhunnuwaru m’miruku ni erutchu awe-- ni mu ikharari sa va Muluku ni sa va atchu."
Luke3:1 Nyenya va muyakha wa nekhumi nethanu wa omwene wa Tiberiyo Kaisara-- vokhala Pontio Pilato chamasowa a Yudeya-- ni Herode kamphumu a Galileya-- ni Filipo munnawe kamphumu a elapo ya Itureya ni ya Trakoniti-- ni Lusaniyo kamphumu a Abilene;"
Luke3:2 va otokwene wa ephepa wawaya wa Ana ni Kayafa-- várwa masu a Muluku wa Yohane mwana a Zakariya mu’takhwani."
Luke3:3 Nave yowo árwa wilaponi yothene ya mu’shereshere mwa Yordano-- alaleyerya obatiso wa otcharuwa murima wa okhurumuwela wa sotcheka;"
Luke3:4 ntoko wárempwa mu ekarata ya masu a Yesaya mulipa‐miririmo-- wi-- Masu a ókhuwela mu’takhwani-- Ryeheryani nikhwála na Apwiya-- Lukamihani iphiro sawe."
Luke3:5 Mipopa yothene enarwa‐esareya-- Nave miako yothene ni mioko yothene enarwa‐ekurushiwa; Nave sokhoromana sinarwa‐sikhala sawokowa-- Nave sowoma sinarwa‐sikhala iphiro sawurule?-?liwa;"
Luke3:6 Nave atchu othene enarwa‐yona ovulusha wa Muluku.
Luke3:7 Ntakhara awe yowo álocha wa miloko eyo ya atchu yawo yákhumale obatisiwa ti yowo-- Anamwane a inowa nyuwo-- othorihenryeni nyuwo tani otchawa esara enamórwa?"
Luke3:8 Ntakhara awe imihani nyuwo sawima sophwanela otcharuwa murima-- nave muhipacherye olocha mwa nyuwo mekhinyu-- Atithihu n’rino ti Abrahamu: vawi kinalocha wa nyuwo-- wi Muluku arino ikuru-- mwa maluku ala-- ovíherya Abrahamu anamwane."
Luke3:9 Nave’tho hihano vava epaso yohiyathiwa va mutatharini va miri; wawihihá mwiri wohíma yawima yaphama onúhiwa-- ovonyiwa va moroni."
Luke3:10 Nave atchu a miloko yámkoha-- elocha-- Nave n’ni nere sheni vano?"
Luke3:11 Nyenya yowo áhákhula alochano-- Yowo orino malaya meli avahe wa yowo ohinono; nave yowo orino sólya ere hihá’tho."
Luke3:12 Nave alipa‐mushokho yárwa obatisiwa-- yi wa yowo-- Muhusiha-- hiyo n’ni nere sheni?"
Luke3:13 Nyenya yowo áhi wa yawo-- Muhíyerye etchu yopwaha yeyo muléliwanyu."
Luke3:14 Nave asurutato’tho yámkoha-- yi-- Manki hiyo n’ni nere sheni? Nave yowo áhi wa yawo-- Muhopopihe atchu-- muhotherye mutchu wi mwakhele ekarawa; khalani ohirochela olivela wanyu."
Luke3:15 Nave vári atchu erikimuweherya-- nave othene yáhupuwela‐upuwela m’mirima’ya sa Yohane-- akhweya yowo manki ori Kristu;"
Luke3:16 Yohane áhákhula-- alocha wa othene-- Miyo tchiri kinobatisani nyuwo ni mahi; nyenya ókipwaha miyo ikuru anamórwa-- yowo nkinaphwanela otaphula mukwáchala wa isapato sawe; Yola anarwa‐obatisani nyuwo ni Munepa Wawéla ni moro:"
Luke3:17 yowo yovérela yawe eri mu ntatani mwawe-- wi avérashe vawipitchela olya vawe-- ni othukumanya tirigu mu’khupini mwawe; nyenya inyukula anarwa‐eyela m’moroni wohishipha."
Luke3:18 Wawihiha’tho yowo áléla atchu mitchaka yaphama ni wáchenyerya itchu sikina sinchipale.
Luke3:19 Nyenya Herode mwene ole-- Yohane ámusamenliye-- ntakhara a Herodiya-- mwara a munnawe-- ni itchu sothene sonanara Herode énriye--"
Luke3:20 áháchererya va sothe sene iha ela’tho-- wi áwalela Yohane mu kariposo."
Luke3:21 Nave vári atchu othene yábatisiwaya-- nave Yesu’tho ábatisiwa-- nave arikimvekela-- wi váhuleya va erimuni--"
Luke3:22 nave Munepa Wawéla ákhuruwa ni woneya wa mwíli awe wi ntoko epompa-- arwa va Yowo; nave mwákhuma masu mwirimuni-- wi-- Weyo Wá Mwanaka Ósiveliwa-- Mwa Weyo Kinnahakalala."
Luke3:23 Nave Yesu mekhiye owo-- ápachenryiye muteko awe-- ári ntoko miyakha makhumi mararu-- tuwo (ntoko atchu yámweraya) mwana a Yosefe-- mwana a Heli--"
Luke3:24 mwana a Matati-- mwana a Levi-- mwana a Melki-- mwana a Yanai-- mwana a Yosefe--"
Luke3:25 mwana a Matatio-- mwana a Amosi-- mwana a Naumi-- mwana a Esli-- mwana a Nagai--"
Luke3:26 mwana a Maati-- mwana a Matatio-- mwana a Semeini-- mwana a Yosefe-- mwana a Yuda--"
Luke3:27 mwana a Yoanani-- mwana a Resa-- mwana a Zerubabeli-- mwana a Salatieli-- mwana a Neri--"
Luke3:28 mwana a Melki-- mwana a Adi-- mwana a Kosamu-- mwana a Elmadama-- mwana a Ere--"
Luke3:29 mwana a Jose-- mwana a Eliezere-- mwana a Yorimu-- mwana a Matati-- mwana a Levi--"
Luke3:30 mwana a Sumeoni-- mwana a Yuda-- mwana a Yosefe-- mwana a Yonamu-- mwana a Eliyakimu--"
Luke3:31 mwana a Melea-- mwana a Mena-- mwana a Matata-- mwana a Natanu-- mwana a Davide--"
Luke3:32 mwana a Yese-- mwana a Obede-- mwana a Boazi-- mwana a Salmoni-- mwana a Naasoni--"
Luke3:33 mwana a Aminadabe-- mwana a Arni-- mwana a Ezronu-- mwana a Farese-- mwana a Yuda--"
Luke3:34 mwana a Yakobo-- mwana a Isake-- mwana a Abrahamu-- mwana a Tera-- mwana a Nakoro--"
Luke3:35 mwana a Seruki-- mwana a Reu-- mwana a Pelege-- mwana a Ebere-- mwana a Sala--"
Luke3:36 mwana a Kainane-- mwana a Arfaksadi-- mwana a Semu-- mwana a Nowa-- mwana a Lameke--"
Luke3:37 mwana a Metusela-- mwana a Enoke-- mwana a Yarede-- mwana a Malaleeli-- mwana a Kainane--"
Luke3:38 mwana a Enosi-- mwana a Sete-- mwana a Adamu-- mwana a Muluku."
Luke4:1 Nave Yesu-- ósareya Munepa Wawéla-- ákoka orwela o Yordano-- ahóliwa mu’takhwani ti Munepa mahiku makhumi masheshe wehiwa ti Musaserya."
Luke4:2 Nave Yowo hályile etchu mahiku yala: nave yámanlaya ávoliwa etala.
Luke4:3 Nave Musaserya áhi wa Yowo-- Mwári Mwana a Muluku-- lélani nluku nla nikhale epau."
Luke4:4 Nave Yesu ámwakhula-- Worepiwa-- wi-- Mutchu harwa‐akhala ni okumi ni epauru."
Luke4:5 Nave ámuhónliye áwelano-- amoniha Yowo omwene wothene wa elapo ya atchu-- mu elukuluku tonto."
Luke4:6 Nave Musaserya áhi wa Yowo-- Miyo kinarwa‐kovahani Nyuwo olamulelo wothene yola ni nchichimiho naya: ntakhara yola wáveléliwa wa miyo; nave kinavaha yola wa yowo kinakhwelaka."
Luke4:7 Ntakhara awe Nyuwo mwakikokhorela va’khoveni vaka-- wothene owo onakhala wawinyu."
Luke4:8 Nave Yesu áhákhula-- ii wa yowo-- Worepiwa-- Apwiya Mulukuá onarwa‐omkokhorela-- Nave Yowo mekhiyeru onarwa‐omuruméla."
Luke4:9 Nave ámuhóla Yowo o Yerusalemu-- amwiyathi vasulu va namukaphe a empa ya Muluku eyo-- ii wa Yowo-- Mwári Mwana a Muluku-- nkamwimoriheni mekhinyu vathi’vo:"
Luke4:10 vawi worepiwa wi-- Anarwa‐alamulela angelo awe sa weyo-- wi yosherye weyo."
Luke4:11 Nave-- Va mata’ya enarwa‐yotesha weyo-- Wi ohitannye wene va nlukuni nnani ná."
Luke4:12 Nave Yesu áhákhula-- ii wa yowo-- Wolochiwa-- Ohéhe Apwiya Mulukuá."
Luke4:13 Nave Musaserya-- ákutchunliye weha wothe wene-- ámwalanano ophiyerya nihiku na’theru."
Luke4:14 Nave Yesu ákoka ni ikuru sa Munepa o Galileya; nave ovuwa wawe wa Yowo wávuwa wilaponi yothene yawachamela.
Luke4:15 Nave Yowo áhusiha mothukumanela mwaya-- achichimihiwa tatchu othene."
Luke4:16 Nave áphiya o Nazarete-- wiwo áleliwiye’wo: nave nihiku na Sabata ávolowa empa yothukumanela-- ntoko ákhovelenliye-- emela mummo walakhanya mu’karatani."
Luke4:17 Nave yáveléla wa Yowo ekarata ya Yesaya mulipa‐miririmo. Nave átapurushaliye ekarata eyo-- áphwanya vavo várepiwe--"
Luke4:18 Munepa wa Apwiya ori va Miyo-- Ntakhara a ela Yowo ákóchiha Miyo kiléle atchu óhawa mitchaka yaphama: Ókiruma Miyo olaleyerya mikhole otaphuliwa-- Ni évasi wi yone’tho-- Okumiha ni onethi óvulala--"
Luke4:19 Olaleyerya muyakha wothanliwa wa Apwiya.
Luke4:20 Nave ápannyiye ekarata eyo-- áveléla wa óruméla-- akilathi: nave mitho aya a atchu othene mothukumanela’mmo yámuwehasha Yowo."
Luke4:21 Nave ápacherya olochano-- wi-- Olelo yorepiwa ela yokhwaniheryiwa m’maruni mwanyu."
Luke4:22 Nave othene yámwerela namona-- etikhina-- ni masu a ikharari ókhuma m’wano mwawe-- elocha-- Ola tahi mwana a Yosefe?"
Luke4:23 Nave áhi wa yawo-- Tchiriene munarwa‐mulocha mwaha ola wa Miyo-- Mulipa‐mureche weyo nkawipenushe mekhá: sothe sene ihe níwalahu seriwe o Kapernao-- mwere’tho hiho owannyu wino."
Luke4:24 Nave Yowo áhi-- Tchiri-- kinalocha wa nyuwo-- wi-- Havovo mulipa‐miririmo anákheliwa wilaponi ya owannyawe."
Luke4:25 Nyenya eparipari kinalocha wa nyuwo-- wi-- Mwári anamukhwele anchipale mu Israyeli mahiku awe a Eliya-- wáwaliwaya wirimu miyakha miraru ni mieri mithanu na mmoha-- vákhanlaya etala etokotoko va elaponi yothene eyo;"
Luke4:26 nave Eliya hárummwe wa mmoha a yawo nyenya o Sarepta a Sidoniya-- wa namukhwele."
Luke4:27 Nave mwári alipa‐marecha anchipale mu Israyeli mahiku a Elisa mulipa‐miririmo’wo; nave havovo mmoha a yawo áryeheryiwe-- nyenya Naamani mekhiye a o Suriya."
Luke4:28 Nave othene a mothukumanela’mmo yásareya esara vawiwa iha;
Luke4:29 evinya emukumiherya vate va muchetche owo-- erwano o’pherini wa mwako’wo vavo vámakiwe muchetche aya-- wi yamvonye Yowo vathi."
Luke4:30 Nyenya Yowo ápwaha véri vaya-- avinya’vo."
Luke4:31 Nave Yowo ákhuruwa arwa o Kapernao-- ti etchoko ya Galileya."
Luke4:32 Nave ámwáhusiha yawo va Sabata: nave yátikhina ni ehusiho yawe; ntakhara masu awe yári ni olamulelo.
Luke4:33 Nave mwári m’pa mothukumanela mutchu-- ókhalano nsololo notakhala; ákhuwela masu ólipiha--"
Luke4:34 wi-- Kha! n’ri ni sheni ni Nyuwo-- Yesu a o Nazarete? mwárwa mano on’tolosha hiyo? kinnosuwelani Nyuwo mwáni-- mwá Awéla awe a Muluku."
Luke4:35 Nave Yesu ámsamela-- alocha-- Mála-- okhume mwa yowo. Nave nsololo nlo námukuhalaya véri-- nákhuma mwa yowo nohimvoreyaru."
Luke4:36 Nave vári otikhina va atchu othene-- yuluma mukina ni mukhwawe-- elocha-- Masu yala ari awisheni? ntakhara ni olamulelo ni ikuru anamlamulela minepa yotakhala-- nave enamkhuma."
Luke4:37 Nave ovuwa wawe wa Yesu wáhiweya o mapuroni othene a elapo yawachamela.
Luke4:38 Nave Yowo áchimula orwela mothukumanela-- avolowa m’pa mwa Simoni. Nyenya mummo mwári mpewe awe a Simoni-- áphariwa ni erecha yolipiherya ya nepwesha; nave yámveka Yesu sa Yowo."
Luke4:39 Nave Yowo áhémela-- úramela va yowo-- asamela erecha eyo; nave yámuhiya: nave áhakuva ovinya-- áruméla yawo."
Luke4:40 Nave vónéla nsuwa atchu othene yawo yárino awicheliwa ni irecha sa milokomiloko-- yárwano wa Yowo; nave Yowo áhiyathi mata’we va atchu othene yawo-- ápenusha."
Luke4:41 Nave masololo’tho yákhuma mwa anchipale-- ni okhuwela-- wi-- Nyuwo mwá Mwana a Muluku. Nave Yowo ásama-- ohemyererya yawo olocha ntakhara yámsuwela wi Yowo ori Kristu."
Luke4:42 Nave wáshilaya ákhuma aya o nipuroni na’takhwa; nave miloko ya atchu yámwavyavya Yowo-- erwa ephiya wa Yowo-- yererya omuhíha-- wi ahavinyerye."
Luke4:43 Nyenya áhi wa yawo-- Onnakiphwanela Miyo kilaleyerye Mitchaka Yaphama ya Omwene wa Muluku witchokoni sikina’tho: ntakhara kárummwa wera hihá."
Luke4:44 Nave Yowo ámlaleyerya mwipani sothukumanela’mo sa Galileya.
Luke5:1 Nave vári-- vomuwomanya Yowo muloko wa atchu-- wiwa masu a Muluku-- wi Yowo ámwemela mu’shereshere mwa enia ya Genesarete;"
Luke5:2 nave áhona amwacheya eli yári mu’shereshere mwa enia: nyenya alipa‐ototha ihopa yávinya’mo-- erikimrapiha miowaya’ya."
Luke5:3 Nave ávolowa m’mwacheyani mmoha-- ti wawe wa Simoni-- amveka yowo akakhe vakhani. Nave ákilathi mummo-- ahusiha m’mwacheyani miloko eyo ya atchu."
Luke5:4 Nave ámálihaliye olocha-- áhi wa Simoni-- Kakhela wa wisha-- muvonye miowaya’nyu wi mutothe."
Luke5:5 Nave Simoni áhákhula-- ii-- Apwiya-- nápharasha muteko ohiyu wothene ohiphara etchu-- nyenya mulonchanyu kina?-?vonya miowaya."
Luke5:6 Nave yénraya ela-- yávirela ihopa sinchipale; nave miowaya’ya yámwáhuwa;"
Luke5:7 nave yáhúvela akhwaya a m’mwacheyani mukina owo-- erwe yákhaviherye. Nave yárwa-- esariha amwacheya ópili-- mwawihihá wi yámunéla."
Luke5:8 Nyenya Simoni Petro-- ónniye-- áhúwa vathi va makuthani awe a Yesu-- alocha-- M’vinye va miyo-- Apwiya-- ntakhara ká mutchu ótcheka."
Luke5:9 Vawi átikhina-- nave’tho othene yawo yárino-- va ototha iwo wa ihopa iho yáphanraya;"
Luke5:10 nave emohamoha’tho Yakobo ni Yohane-- ana a Zebedayo-- yawo yári akhwawe a Simoni. Nave Yesu áhi wa Simoni-- Ohóve-- opacherya hihano onarwa‐okhala mulipa‐ototha atchu."
Luke5:11 Nave yápurulenlaya amwacheya’ya va mokoni-- yáhiya sothe sene-- emutchara Yowo."
Luke5:12 Nave vári-- Yowo áriye mwitchokoni ekina ya’theru-- wi nkona-- mutchu ósareya marecha; nave ónniye Yesu-- áthipela eyuchi vathi-- amveka-- alocha-- Apwiya-- mwákhwelaka munawerya okiryeherya."
Luke5:13 Nave Yowo áhókola ntata nawe-- amutannya-- alocha-- Kinnakhwela-- nkaryeheryeya. Nave vavo marccha yámvinyerya."
Luke5:14 Nave Yowo ámulélasha-- wi ahiléle mutchu a’theru; nyenya orowe wisonihe mekhá wa mulipa‐ephepa-- oveléle ephepa ya wa maryeheryeyo awá-- ntoko álamulela Mose-- okhale namona wa yawo."
Luke5:15 Nyenya tchiriene ovuwa wawe wa Yowo wáhiweya: nave miloko minchipale ya atchu yáthukumana orwa‐wiwelela-- ni openushiwa irecha saya."
Luke5:16 Nyenya Yowo áhíta-- aya mu’takhwani-- anámvekela."
Luke5:17 Nave vári nihiku nimoha na mahiku ala-- wi Yowo ámuhusiha; nave yámukhala’vo aFarisi ni ahusiha a malamulo-- yawo yárwenle witchokoni sothene sa Galileya-- ni Yudeya ni Yerusalemu: nave ikuru sa Apwiya sári ni Yowo sawapenusha."
Luke5:18 Nave onani-- atchu erikimtesha va okamani mutchu ananchetche; enakhwela‐khwela omvolíha-- ni omwi?-?yathi o’khoveni wawe."
Luke5:19 Nave yáhiphwannyaya vovolowano-- ntakhara a muloko wa atchu-- yáwela vasulu va nipatho-- emukurusha yowo m’phakani mwa ichurwa sa nipatho ni okama’we-- empisha véri vavo vahólo va Yesu."
Luke5:20 Nave Yowo-- vawona nroromelo naya-- áhi-- Mutchu we-- sotcheka sá sokhurumuweliwa wa weyo."
Luke5:21 Nave alipa‐orepa ni aFarisi-- yápacherya wupuwelela?-?upuwelela m’murimani mwaya-- wi-- Tani ola analocha sawcrela Muluku opwalu? Tani mano anáwerye okhurumuwela sotcheka-- nyenya Mulukuru?"
Luke5:22 Nyenya Yesu ásuwela sawupuwelela‐upuwelela saya-- ákhula-- ii wa yawo-- Munupuwelela‐upuwelela hai m’mirimani mwanyu?"
Luke5:23 Yavakhiviru tivi-- olocha-- Sokhurumuweliwa wa weyo sotcheka sá; akhweya olocha-- Nkavinya-- weche?"
Luke5:24 Nyenya wi musuwele wi Mwana a mutchu okhalano ikuru vathi vano sokhurumuwela sotcheka-- (áhi Yowo wa ananchetche owo--) Kinalocha wa weyo-- Nkavinya-- wireye okamá-- orowe o’mpa wá."
Luke5:25 Nave vavo áhémela va’khoveni vaya-- íreya yele ákonenliye-- avinya’vo-- oya o’mpa wawe-- óchichimiha Muluku."
Luke5:26 Nave otikhina yákhalano atchu othene-- nave yáchichimiha Muluku; wova owachela-- elocha wi-- Olelo nihona sotikiniha."
Luke5:27 Nave simanle iha Yowo ákhuma-- óna mutchu mulipa‐mushokho-- nsina nawe Levi-- arikimkilathi vawakhelela mushokho-- ii wa yowo-- Okitchare Miyo."
Luke5:28 Nave yowo áhiya sothe sene-- avinya-- amutchara."
Luke5:29 Nave Levi ámryeheryela Yowo yólya etokotoko o’mpa wawe; nave vári muloko mtokotoko wa alipa‐mushokho-- ni akina yawo yámuhámela va yólya vamoha ni Yowo."
Luke5:30 Nave aFarisi ni alipa‐orepa aya yáchénya wa óhuserya’we-- elocha-- wi-- Hai munalyanyu ni owurya vamoha ni atchu amushokho ni ótcheka?"
Luke5:31 Nave Yesu áhákhula-- ii wa yawo-- Yowo analipa hanakhwela mulipa‐mureche; nyenya awicheliwa."
Luke5:32 Nkárwele Miyo witchana ékhaikhai-- nyenya ótcheka wi erukunuwe murima."
Luke5:33 Nave yawo yáhi wa Yowo-- Óhuserya a Yohane enamwinanela olya wili wili-- ni ovekela; emohamoha’tho yawo a aFarisi; nyenya awinyu Nyuwo enamólyaru-- enamuwuryaru."
Luke5:34 Nyenya Yesu áhi wa yawo-- Mano munawerya ohíha amiravo a othela wi ehilye-- mulipa‐othela oriyeno vamoha?"
Luke5:35 Nyenya mahiku enarwa‐ephiya; nave mulipa‐othela anarwa‐avíhiwa wa yawo-- vavo enarwa‐yinanela olya m’mahiku yawo."
Luke5:36 Nave Yowo álocha’tho niphwanaphwaniho wa yawo-- wi-- Havovo mutchu anáhula epareya ya malaya maphya-- apareya va malaya akhalai; ntakhara íhiha-- anamwahulasha maphya’wo-- nave’tho epareya ele yorwela wa maphya’wo herwa‐ephwanelelana ni akhalai awo."
Luke5:37 Nave havovo mutchu anamínela vinyo ahihano m’mirupani yakhalai; ntakhara íhiha-- vinyo ahihano’wo anarwa‐aphula mirupa-- nave yowo anarwa‐ayeheya-- nave mirupa enarwa‐epahuwa."
Luke5:38 Nyenya onaphwanela omínela vinyo ahihano m’mirupani yahihano.
Luke5:39 Nave havovo mutchu awunrye vinyo akhalai anakhwela ahihano: vawi analocha-- Akhalai ori ósiva."
Luke6:1 Nave wári nihiku na Sabata-- wi Yowo ámvira véri va imacha sa tirigu; nave óhuserya’we yámvurula inuku sa tirigu-- echikitcha m’matani mwaya-- elya."
Luke6:2 Nyenya aFarisi akina yáhi-- munerelani yohemyiwa wereya nihiku na Sabata?"
Luke6:3 Nave Yesu áhákhula ii wa yawo-- Hamwálakhannyeru nari ela’tho énriye Davide-- vavale ávoliwiye etala-- yola ni yawo yárino vamoha;"
Luke6:4 wi ávolowa mu empa ya Muluku-- akusha ipau sawoniherya-- alya-- avaha’tho wa yawo áriyeno; hiha sohemyiwa olya atchu a’theru nyenya alipa‐epheparu?"
Luke6:5 Nave Yowo álochano-- wi-- Mwana a mutchu ori Pwiya a nihiku na Sabata."
Luke6:6 Nave wári nihiku nikina na Sabata-- Yowo ávolowa mothukumanela-- ahusiha. Nave mwári mutchu mummo-- nave ntata nawe nolopwana nári nóphyororowa."
Luke6:7 Nave alipa‐orepa ni aFarisi yámlipelela khwino anarwa‐apenusha nihiku na Sabata; wi yaphwanye yomuhelela.
Luke6:8 Nyenya Yowo ásuwela maupuwelo aya; nave áhi wa mutchu’wo a ntata nawe nóphyororowa-- Nkavinya-- wemele véri’vo."
Luke6:9 Nave yowo ávinya-- émela. Nave Yesu áhi wa yawo-- Kinokohani nyuwo-- onnemyereryiwa nihiku na Sabata-- wera saphama-- akhweya wera sonanara? ovulusha okumi akhweya otolosha?"
Luke6:10 Nyenya áwehile‐wehile othene awo-- áhi wa yowo-- Okola ntata ná. Nave yowo áhihihá-- nave ntata nawe nákokela mummo."
Luke6:11 Nyenya yale yákhala ni anepa; elocha mukina ni mukhwawe enarwe‐emwerele Yesu sheni.
Luke6:12 Nave wári mahiku ala-- Yowo ákhuma aya o mwakoni ovekela; nave áshisha ohiyu wothene avekelaka wa Muluku."
Luke6:13 Nave oshile-- áhitchana óhuserya’we; nave áthanla mwa yawo khumi neli-- yawo’tho átchuwaliye nsina naya arummwa:"
Luke6:14 Simoni-- yowo ámutchuwaliye’tho Petro-- ni Andreya munnawe-- ni Yakobo-- ni Yohane-- ni Filipo-- ni Bartolomeyo--"
Luke6:15 ni Mateyu-- ni Tomasi-- ni Yakobo mwana a Alifeyo-- ni Simoni aweriwa Zelote--"
Luke6:16 ni Yuda mwana a Yakobo-- ni Yudase Isikariote-- yowo ári omveléla."
Luke6:17 Nave Yowo ákhuruwano-- émela va nlahani ni muloko mtokotoko wa óhuserya’we ni muloko mtokotoko wa atchu a o Yudeya othene ni Yerusalemu-- ni a o’shereshere wa cnia ya o Turo ni Sidoni-- yawo yárúle omwiwa Yowo ni openushiwa irecha saya;"
Luke6:18 nave awukhuliwa ti minepa yotakhala yápenushiwa--"
Luke6:19 nave muloko wothene ole wákhwela omutannya; ntakhara mwákhuma ikuru mwa Yowo-- sipenusha othene ala."
Luke6:20 Nave Yowo áweliha mitho awe wa óhuserya’we alocha-- Óréla óhawa nyuwo; ntakhara ori wawinyu omwene wa Muluku."
Luke6:21 Óréla nyuwo óvoliwa etala hihano; ntakhara munarwa‐m’vona. Óréla nyuwo awunla hihano; ntakhara munarwa‐mutheya.
Luke6:22 Óréla nyuwo-- atchu yarwa‐ewichani-- yomwalanyani-- yorohani-- eriha nsina nanyu ntoko nonanara-- ntakhara a Mwana a mutchu."
Luke6:23 Hakalalani nihiku nenlo-- tchapelani ni otheya; vawi onani-- samahala sanyu ti sitokotoko Wirimu; vawi makholo aya yáwerela alipa‐miririmo ntoko hiho."
Luke6:24 Nyenya ochilu wa nyuwo anene muhakhu! ntakhara mohakhela yohakalaliha’nyu.
Luke6:25 Ochilu wa nyuwo óvona hihano! ntakhara munarwa‐m’voliwa etala. Ochilu wa nyuwo-- ótheya hihano; ntakhara munarwa‐munla eyinlo ni wunla mithori."
Luke6:26 Ochilu wa nyuwo-- atchu othene yarwa‐yolochelani saphama! vawi makholo aya yáwihihá mummo alipa‐miririmo ówoka."
Luke6:27 Nyenya kinalocha wa nyuwo awiwa-- Sivelanani ni amwichani anyu;"
Luke6:28 erelani saphama yawo awicha nyuwo-- rélihani yawo awulumela nyuwo-- vekelelani yawo enawerelani clomwe."
Luke6:29 Yowo anomana weyo va nramani nimoha omvahe nikhwaya’tho; nave yowo anákha yawikhunelá-- ohimuwatele malayá."
Luke6:30 Mutchu mukina óveka etchu-- omvahe; nave yowo anákha sawá-- ohimveke’tho."
Luke6:31 Nave ntoko munakhwelelanyu nyuwo wi atchu enarwa‐ewerelani-- muwerele yawo mwawihihá yenyu mkhatinyu."
Luke6:32 Nave mwasivela yawo ósivelana ni nyuwo-- munarwa‐mwakhela othamaliwa wawisheni? vawi ahe alipa‐otcheka mkhataya enasivela yawo enasivelanayano."
Luke6:33 Nave mwawerela saphama yawo enawerelani saphama-- munarwa‐mwakhela othamaliwa wawisheni? vawi ahe atchu ótcheka mkhataya enera hihá."
Luke6:34 Nave mwápoleya atchu yawo munaweheryanyu wakhela’tho-- munarwa‐mwakhela othamaliwa wawisheni? vawi ahe atchu ótcheka ennapoleya ótcheka akhwaya-- wi yakhele’tho sokokihiwa hiho."
Luke6:35 Nyenya nkasivelanani ni amwichani anyu-- nave erelani saphama-- nave poleyani óhiweheryerya etchu nari; nave yamahala’nyu enarwa‐ekhala etokotoko-- nave nyuwo munarwa‐mukhala anamwane awe a Mtokotokosha owo; ntakhara Yowo anerela sorera atchu óhithamala ni ónanara."
Luke6:36 Khalani nyuwo aikharari ntoko Atithinyu ari aikharari.
Luke6:37 Nave muhithorihe-- nave nyuwo hamurwa‐muthorihiwa. Nave muhivanye-- nave hamurwa‐m’vanyihiwa."
Luke6:38 Taphulani-- nave munarwa‐mutaphuliwa. Vahani-- nave onarwa‐ovahiwa wa nyuwo; mweryo waphama wokhicheleya wometa woyeheryeya-- atchu enarwa‐yovahani m’matani mwanyu. Vawi onarwa‐weryiwa wa nyuwo ni mweryo yowo muneryanyuno."
Luke6:39 Nave Yowo álochano’tho niphwanaphwaniho-- Mano mutchu évasi anawerya ohóla mukhwawe évasi? herwa‐emorela ópili mu’khokweni?"
Luke6:40 Óhuserya hanakhala mtokotoko ni muhusiha’we; nyenya-- aryeheryiwe murima-- anarwa‐aphwanaphwana ni muhusiha’we."
Luke6:41 Nave onaweherya sheni mwékokhola ori mu nithoni na munná-- nyenya mwiri wa mu nithoni na weyo mwanene honasuwelasha?"
Luke6:42 Akhweya onawerya hai olocha wa munná-- Munna weyo-- hiya kithanle’mo mwékokhola ori mu nithoni ná-- ohiweherya weyo mwanene mwiri ori mu nithoni ná? Ówoka weyo! pacherya othanla’mo mwiri owo mu nithoni ná-- nave vavo onarwa‐owehasha phama ovíha’mo mwékokhola a mu nithoni na munná."
Luke6:43 Vawi hawivovo mwiri waphama wovaha sawima sawúcha; akhweya’tho mwiri wonanara wovaha sawima saphama.
Luke6:44 Vawi mwiri onasuwanyeya ni yawima’ya. Vawi atchu henarukula makúkhu va míwani-- akhweya va marulani hcnarukula mpesa."
Luke6:45 Mutchu aphama anakumiha saphama mu yaphama ya murima’we; nave mutchu ónanara anakumiha sonanara mu yonanara’we: vawi muwanoni mwawe anamlocha mwa wacha wa murima’we.
Luke6:46 Nave munakiromolelani Miyo-- Apwiya-- Apwiya-- ni ohera hiho kinalochaka?"
Luke6:47 Mutchu órwa wa Miyo-- ni wiwa masu aka-- ni wera yawo-- kinothonyeryani yowo anaphwanaphwaniyeno."
Luke6:48 Yowo anaphwanaphwana ni mutchu óteka empa-- yowo áthimpe vathi tchiri-- amaka othipela wa empa eyo va mwala: nave mahi yárúlaya-- muhiche wákusaka va empa eyo-- nave hiwáwenrye ochikinya; ntakhara yámakeya phama."
Luke6:49 Nyenya yowo aníwa-- ni ohera-- anaphwanaphwana ni mutchu ómaka empa va’tchayani-- yohikhala ni votikitheryeya; va yeyo muhiche wákusaka-- nave yáhúwa vavo; nave okumuwa waya wa empa eyo wári otokotoko."
Luke7:1 Yesu ámanliye masu awe othene m’maruni mwa atchu-- ávolowa m’Kapernao."
Luke7:2 Nave kapuro a Kenturiyo ósivelanano-- áhicheliwa-- anaháwela okokhowa."
Luke7:3 Nave yowo íwaliye sa Yesu-- áruma wa Yowo atokwene a aYuda-- emukoha Yowo wi arwe omvulusha kapuro awe."
Luke7:4 Nave yawo-- yáphiyalaya wa Yesu-- yámveka momuthunyerya-- yi-- Annaphwanela yowo wi m’mwerele ela:"
Luke7:5 vawi annasivela nloko nahu-- nave án’tekela hiyo empa yothukumanela’mo."
Luke7:6 Nave Yesu árowano. Nave vano arikimphiya Yowo vakhiviru va empa awe-- kenturiyo’wo áruma wa Yowo anthamwene awe-- olocha wa Yowo-- Apwiya-- muhisúkhule; vawi nkinaphwanela miyo wi murwe‐m’volowe vathi va nipatho naka:"
Luke7:7 ntakhara awe miyo nkisenre mekhaka óphwanela orwa wa Nyuwo; nyenya lochani masu-- nave mmiravo aka anapenushiwa."
Luke7:8 Vawi miyo’tho kiri mutchu awiwelela atokwene aka-- kokhalano asurutato awiwelela miyo: nave kinalocha wa ola-- Rowa-- nave annarowa; ni wa mukina-- Rwa-- nave annarwa; nave wa kapuro aka-- Nkera ela-- nave annera."
Luke7:9 Nyenya Yesu íwaliye hiho átikhina-- arukunuwa wa atchu ómutchara-- ii-- Kinalocha wa nyuwo-- nkiphwannye-- nari mwa Israyeli-- nroromelo ntokotoko nawihiha."
Luke7:10 Nave vokokela o’mpani órummwa’wo-- yáphwanya kapuro’wo apenuwale tchiri."
Luke7:11 Nave wári-- evinre elukuluku-- wi Yowo árowa witchokoni-- nsina naya Nayini; nave óhuserya’we ni muloko mtokotoko wa atchu yátchananano."
Luke7:12 Nave yáchamenlaya o mukhorani wa etchoko eyo-- onani-- yámtesha mutchu ókhwa-- mwana mwamulopwana mmoharu-- amannya ti námukhwele; nave atchu anchipale a witchokoni yárino vamoha."
Luke7:13 Nave Apwiya ámonniye-- ámoriwa ikharari ntakhara a yowo-- alochano-- Ohinle."
Luke7:14 Nave áháchamela-- atannya ntethe-- nave ótesha’wo yáhémela."
Luke7:15 Nave Yowo áhi-- Mmiravo weyo-- kinalocha wa weyo-- Nkavinya. Nave ókhwa owo ávinya-- apacherya wuluma. Nave ámveléla wa amannya."
Luke7:16 Nave wova wáhaphiyerya othene awo; nave yáchichimiha Muluku-- elocha wi-- Mulipa‐miririmo mtokotoko ovinya mwa hiyo; nave Muluku oharerya ni atchu awe."
Luke7:17 Nave ovuwa wawe wiwo wáhiweya o Yudeya wothe wene-- ni wilaponi yothene yawachamela."
Luke7:18 Nave óhuserya a Yohane yámuléla sothe sene iha.
Luke7:19 Nave Yohane áhitchana eli a óhuserya’we-- áruma wa Apwiya-- alocha-- Khwino mwá órwa owo-- akhweya niweheryerye mukina?"
Luke7:20 Nave yáphiyalaya wa Yowo atchu ale-- yáhi-- Yohane Mbatisi on’ruma hiyo wa nyuwo-- wi-- Khwino mwá órwa owo-- akhweya niweheryerye mukina?"
Luke7:21 Elukuluku yeyo ápenusha atchu anchipale irecha saya-- ni sawukhula-- ni minepa yonanara; nave atchu évasi anchipale áwoniha’tho."
Luke7:22 Nave áhákhula-- ii wa yawo-- Haweni-- muléle Yohane monnanyu-- nave mwiwalanyu; atchu évasi enakhela wona waya-- órakala mecho ennechecha-- amarecha ennaryeheryiwa-- óchiyana enniwa-- ókhwa ennavíhiwa-- wa óhawa ennalaleyeryiwa Mitchaka Yaphama."
Luke7:23 Nave óréla ori yowo ahinakwachuliwa ntakhara a Miyo.
Luke7:24 Nave echimunle mitchaka awe ya Yohane-- Yowo ápacherya olocha sa Yohane wa atchu ale-- ii-- Mwákhumale oya o’takhwani wona sheni?"
Luke7:25 Eheche yochikinyeya ni etcheku? Nyenya mwákhumale wona sheni? Mutchu ówara sowara sochetcheya? Onani-- yawo ówara sorera-- ni ókhala ólyólya-- ari mu’hano mwa mamwene."
Luke7:26 Nyenya mwákhumale wona sheni? Mulipa‐miririmo? Ai-- kinalocha wa nyuwo-- nave topwaha mulipa‐miririmo."
Luke7:27 Ola ti yowo wárempwe sa yowo-- Ona-- kinaruma Miyo órummwa’ka vahólo va withoni wá-- Yowo anarwa‐aryeherya ephiroá vakhoveni vá."
Luke7:28 Kinalocha wa nyuwo-- wi-- Mwa óyariwa ti athiana havovo mutchu mtokotoko ómpwaha Yohane; nyenya yowo ori mwamukhani mu Omwene wa Muluku ori mtokotoko ómpwaha yowo."
Luke7:29 Nave atchu othene ni alipa‐mushokho ene-- yíwalaya-- yáhákhulela wi Muluku ari ékhaikhai-- ntakhara yábatisiwa yawo ni obatiso wa Yohane."
Luke7:30 Nyenya aFarisi ni alipa‐malamulo yávanyiha othoriha wa Muluku wa yawo mekhaya-- ntakhara hiyábatisiwe ti yowo."
Luke7:31 Nave-- kinarwa‐kiphwaniherya ni sheni atchu óyariwa a mutano? nave enaphwanaphwana ni sheni?"
Luke7:32 Enaphwanaphwana ni anamwane ókhala va ntchachoni na marocha ni witchanana mukina ni mukhwawe-- ni olocha-- Hiyo náwopelani kaviriko-- nave nyuwo hamwínale hoe; náhinla eyinlo-- nave hamwánlale hoe."
Luke7:33 Vawi Yohane Mbatisi ophiya óhilya epau ni óhiwurya vinyo; nave munalocha-- Ori ni nsololo."
Luke7:34 Mwana a mutchu ophiya ólya ni ówurya; nave munalocha-- Onani-- mutchu óluluwa ni ówuryawurya vinyo-- nthamwene a alipa‐mushokho ni atchu ótcheka!"
Luke7:35 Nave miruku eneriwa yekhaikhai ni anamwane aya othene.
Luke7:36 Nave mmoha a aFarisi ámwitchana Yowo wi alyeno. Nave ávolowa m’pa mwa mFarisi-- ahámela va yólya."
Luke7:37 Nave onani-- muthiana ótcheka-- yowo ári mwitchokoni’mmo; nave ásuwenliye wi Yesu ámuhámela va yólya m’pa mwa mFarisi-- ákusha etchupa ya alebastero ya makhurwa awunkhela phama--"
Luke7:38 nave áhémela ochuli iwo-- va manani awe-- anla-- apacherya ochonyeriha mithori va manani awe úkutcha ni mihi a muru awe-- anúlasha manani awe-- óchiha ni makhurwa’wo awunkhela phama."
Luke7:39 Nyenya mFarisi-- yowo ámwitchanne-- ónniye-- áhi mwa mekhiye-- alocha-- Akhanleke mulipa‐miririmo ola akásuwelasha ori ani-- ni awisheni muthiana owo ómutannya owo-- ntakhara ori ótcheka."
Luke7:40 Nave Yesu áhákhula ii wa yowo-- Simoni-- kiri ni etchu yolocha ni weyo. Nave yowo áhákhula-- Muhusiha-- nkalochani."
Luke7:41 Mutchu ópoleyiha icharama árino alipa‐opoleya eli: mmoha owo ápoleya irupiya masana mathanu-- nyenya mukhwawe makhumi mathanu."
Luke7:42 Vawi hiyárino yokokiherya yawo-- áhákhurumuwela ópili. Wawihihá-- tani a yawo anarwa‐apwaha omusivela?"
Luke7:43 Simoni áhákhula-- ii-- Kinera wi-- yowo ákhurumuweliwe sopwaha."
Luke7:44 Nave áhi wa yowo-- Wothoriha phama. Nave árukunuwaliye wa muthiana owo-- áhi wa Simoni-- Onnamona muthiana yola? Kávolowa m’pa mwá-- hewákivahile mahi órapiha manani aka; nyenya ola ánaniha manani aka ni mithori-- úkutcha ni mihi awe."
Luke7:45 Hewákivahile onúla wa onthamwene; nyenya ola hahiyale onúla manani aka-- ovolowa wovolowa munno Miyo."
Luke7:46 Hawóchihale muru aka makhurwa; nyenya ola áhochiha manani aka makhurwa awunkhela phama.
Luke7:47 Ntakhara awe-- kinalocha wa nyuwo-- Sotcheka sawe-- tiho sinchipale-- sokhurumuweliwa; ntakhara ásivela winchipale; nyenya mutchu yowo anamkhurumuweliye tonto-- yowo anasivela tonto."
Luke7:48 Nave áhi wa muthiana-- Sotcheka sá sokhurumuweliwa."
Luke7:49 Nave yawo óhamelano va yólya yápacherya olocha mwa mekhaya-- Ola tani anakhurumuwela’tho sotcheka?"
Luke7:50 Nave Yowo áhi wa muthiana owo-- Nroromelo ná nihovulusha weyo; rowa ni murechele."
Luke8:1 Nave wári-- vavinre elukuluku wi áhechecha o michetcheni ni witchokoni-- olaleyerya ni wáléla Mitchaka Yaphama ya Omwene wa Muluku-- nave vamoha ni Yowo khumi neli awo--"
Luke8:2 ni athiana akina yawo yápenushiwe minepa yonanara ni sokhulumuwa-- tawo-- Mariya aweriwa Magadalene-- yowo masololo mathanu na meli yámukhumenle--"
Luke8:3 ni Yohana-- mwariye a Kuza kapitao a Herode-- ni Susana-- ni akina anchipale-- yawo yámuruménle ni muhakhu aya."
Luke8:4 Nave muloko mtokotoko wa atchu wáthukumannaya-- nave atchu a witchokoni sothene yáphiyalaya wa Yowo-- áhi mwa niphwanaphwaniho:"
Luke8:5 Akhuma mulipa‐omisa omisa mmiso awe; nave ámisiye mukina wámora mukhwipi mwa ephiro; nave wányikaliwa-- nave ipalame sa musulu sámala othupa."
Luke8:6 Nave mukina wámora va mwala; nave vomela wáhákuva onyála-- ntakhara hiwárino etchaya yonanela."
Luke8:7 Nave mukina wámora véri va míwa; nave míwa eyo yámelano vamoha-- enyoka."
Luke8:8 Nave mukina wámora va’tchayani yorera-- nave wámela-- wima sawíma sa makhumi khumi. Álonchiye iha Yowo ákhuwela-- Yowo ori ni maru awíwa íwe."
Luke8:9 Nave óhuserya’we yámkoha-- wi-- Niphwanaphwaniho nla n’ri nawisheni?"
Luke8:10 Nave Yowo áhi-- Wovahiwa wa Nyuwo osuwelasha sokhuweya sa Omwene wa Muluku; nyenya wa akina a’theru kinalocha mwa maphwanaphwaniho; wi vawona ehone-- ni vawiwa ehisuwelashe."
Luke8:11 Nyenya niphwanaphwaniho nla n’nihiha:
Luke8:12 Mmiso owo ti masu a Muluku. Nave owo wa mukhwipi mwa ephiro ti atchu yawo yiwale; vavo annarwa Musaserya-- avíha masu m’mirimani mwaya-- wi enirimroromela ni ovuluwa."
Luke8:13 Nave wa va mwala tawo-- vawiwa-- enákhela masu ni ohakalala nave yawo hiyanono mutathári-- enaroromela vakhani-- nave va mahiku awehiwa ennahapuwa."
Luke8:14 Nave ole wámonre o miwani-- tawo yiwale-- nave mu okhala waya ennanyokiwa ni wipa murima-- ni muhakhu-- ni sohakalaliha sa okumi-- nave henakhomáliha sawima sa mpurukumene."
Luke8:15 Nave ole wa mu’tchayani yorera-- tawo yiwale masu ekhapelela m’murimani worera ni waphama-- yima sawima ni ovilela."
Luke8:16 Nave havovo mutchu-- aparihale onyari-- anakhunéla ni yokusherya-- akhweya wiyathi vathi va okama; nyenya aniyathi va yawiyatherya’vo-- wi yawo enavolowa’mo yone omwaléla wu."
Luke8:17 Vawi hiyavovo etchu yovitheya-- yeyo herwa‐ekhala yawoneya; akhweya yokhuweya yeyo herwa‐esuwanyeya ni okhala vawoneya."
Luke8:18 Ntakhara awe weheryani miwelo anyu; vawi onarwa‐ovahiwa wa yowo orinono; nave wa yowo ohinono-- onarwa‐ovihiwa nari ele anoneyiye ntoko annakhalano."
Luke8:19 Nave yárwa wa Yowo amannya ni annawe-- nave heyáwenrye omwachamela-- ntakhara a muloko wa atchu."
Luke8:20 Nave yámuléla Yowo-- wi-- Aminyu ni anninyu enamwemela okhwipi-- enakhwela owonani."
Luke8:21 Nyenya Yowo áhákhula-- ii wa yawo-- Amai aka ni annaka ari yawo eniwa Masu a Muluku-- enera."
Luke8:22 Nave vári nimoha na mahiku ala-- wi Yowo ávolowa m’mwacheyani-- ni óhuserya’we; nave áhi wa yawo-- N’lapuwele ekhopela ele ya enia; nave yáhotowela."
Luke8:23 Nave erikimrowa va mahini Yowo árupa. Nave vákhuruwela va enia etcheku etokotoko; nave mahi yámsareya-- enámóva."
Luke8:24 Nave yárwa wa Yowo-- emvíha-- elocha-- Apwiya-- Apwiya-- n’nariméla. Nave ávinya-- asamela etcheku ni machumusha’ya a mahi; nave sámála."
Luke8:25 Nave wáhera chú. Nave Yowo áhi wa yawo-- Nroromelo nanyu n’ri wowi? Nave yóvaya yátikhina-- elocha mukina ni mukhwawe-- Nki ola tani-- wi anamulamulela etcheku ni mahi-- nave sinam’mwiwelela."
Luke8:26 Nave yawo yápurulela va’shereshere wilaponi ya Gerasa-- tiyo yowehana ni Galileya."
Luke8:27 Nave ákhumenliye va mokoni-- áhopanano mulopwana a witchokoni-- yowo árino masololo; nave mahiku manchipale háwara yowara-- nave hákhala m’pa-- nyenya m’mahiyeni."
Luke8:28 Nave ámonniye Yesu yowo ákhuwela-- úwela vathi vahólo vawe-- ii ni masu matokotoko-- Kirino sheni ni Nyuwo-- Yesu Mwana a Muluku Mtokotokosha?"
Luke8:29 Kinovekani Nyuwo muhikihoshe? Vawi Yowo álamulela munepa wotakhala okhume mwa mutchu’wo. Vawi ilukuluku sinchipale wámphara; nave atchu yámmaka ni onyoro ni etuputu omkhapelela; nave áthikila véri somakela iho-- atchawihiwa ti nsololo nlo o’takhwani."
Luke8:30 Nave Yesu ámkoha-- wi-- Nsina ná wáni? Nave áhi-- Legio-- ntakhara masololo manchipale yávolowa mwa yowo."
Luke8:31 Nave yámveka Yowo-- wi ahilamulele evinye ovolowa o’pherini."
Luke8:32 Nave vári vavo muloko wa ikupa sinchipale sirikimulya m’mwakoni. Nave yámveka Yowo wi-- emyererye-- evolowe mu iho. Nave áhemyererya."
Luke8:33 Nave masololo awo yákhuma mwa mutchu evolowa mu ikupani: nave muloko’wo wákhuruwa ni wupuwa votherereya ni ovolowa mu’nia’mmo-- simiryiwa."
Luke8:34 Nave alipa‐okukhula’wo yonilaya yeyo yériwe-- yátchawa-- elokoha witchokoni ni m’mawani mwaya."
Luke8:35 Nave yawo yákhuma wona yeyo yériwe; nave yárwa wa Yesu-- emphwanya mutchu’wo-- mwa yowo masololo yákhumalaya-- akilanthe vathi va manani awe a Yesu ówara ni amiruku awe; nave yawo yáhóva."
Luke8:36 Nave yónil’awo yáháléla yawo mapenusheryo aya a óphariwa ti nsololo’wo.
Luke8:37 Nave atchu a miloko yothene a elapo ya Agerasa yawachamela yámkoha Yowo avinye wa yawo; ntakhara yawo yákhala ni wova otokotoko.
Luke8:38 Nave Yowo ávolowa m’mwacheyani-- akóka."
Luke8:39 Nave mutchu’wo mwa yowo masololo yákhumalaya ámveka Yowo akhaleno; nyenya ámuléla arowe-- alocha-- Kókela o’mpa wá-- othoriherye sitokotoko iho Muluku áwerenlá. Nave yowo ávinya-- alaleyerya witchokoni wothe wene sitokotoko iho Yesu ámwerenliye."
Luke8:40 Nave vókóka Yesu-- muloko wa atchu wámwakhela; vawi othene yámmuweherya."
Luke8:41 Nave onani-- várwa mutchu nsina nawe Yairo-- nave yowo ti mutokwene a empa yothukumanela; nave áhúwa va manani awe a Yesu-- amveka wi arwe o’mpa wawe;"
Luke8:42 ntakhara árino mwana mwamuthiana mmoharu-- a miyakha’we ntoko khumi na mili-- nave ámókhwa. Nyenya árowiye Yowo atchu a miloko yáwomanyanano."
Luke8:43 Nave muthiana-- ári ni erecha yokhuma nikhami miyakha khumi na mili-- yowo áphánrye alipa‐mureche sa okumi awe sothe sene--"
Luke8:44 nave háwenrye openushiwa ti mmoharu-- árwa ochuli wawe-- atannya maroso a yowara’we: nave vavo ochonya nikhami wawe wáhiya."
Luke8:45 Nave Yesu áhi-- Tani akitannyile Miyo? Nyenya othene yárunalaya-- Petro ni yawo áriyeno yáhi-- Apwiya-- atchu a miloko enamkakhana va Nyuwo ni owomanyana."
Luke8:46 Nyenya Yesu áhi-- Mukina okitannya Miyo; vawi kosuwela wi ikuru sokhuma mwa Miyo."
Luke8:47 Nave muthiana owo ónniye wi hawerya okhuweya-- árwa ni othukumela-- úwa vahólo va Yowo-- alokoha va mithoni va atchu othene awo nthowa naya ámutannye?-?nryiye-- ni wi ápenushiwa vavo."
Luke8:48 Nave Yowo áhi wa yola-- Mwanaka-- nroromelo ná nihovulusha; rowa ni murechele."
Luke8:49 Yowo arikimlocharu-- árwa mukina órwela wa mutokwene a mothukumanela-- alocha-- Mwaná ókhwa; ohimukhule Muhusiha."
Luke8:50 Nyenya Yesu áhiwa-- amwakhula yowo-- wi-- Ohóve; wirimroromelaru-- nave yowo anavulushiwa."
Luke8:51 Nave Yowo áphiyaliye o’mpa iwo-- hemyerenrye mukina ovolowano vamoha-- nyenya Petro-- ni Yohane-- ni Yakobo-- ni atithi a mwana owo-- ni amannya."
Luke8:52 Nave atchu othene yámmunlela ni wisukutcha va nakhopeni. Nyenya Yowo áhi-- Muhinle; vawi hakhwile-- nyenya anamrupa."
Luke8:53 Nave yámutheya ryaryarya vosuwela wi áhókhwa.
Luke8:54 Nave Yowo áphara ntata nawe-- itchana-- ii-- Nahano-- nkavinya."
Luke8:55 Nave munepa’we wákóka-- nave ávinya vavo; nave Yowo áháléla wi emvahe etchu yólya."
Luke8:56 Nave atithinnya ni amannya yátikhina: nave áhálamulela yawo ehiléle mutchu a’theru yeyo yériwe.
Luke9:1 Nave Yowo áhitchana vamoha khumi neli awo ávaha ikuru ni olamulelo va masololo-- ni sopenusha irecha."
Luke9:2 Nave áháruma yawo olaleyerya Omwene wa Muluku-- ni openusha atchu awicheliwa."
Luke9:3 Nave Yowo álochano-- Muhiteshe etchu ya mukwaha-- nari mutokoso-- nari murupa-- nari epau-- nari icharama; nave muhikhaleno malaya meli."
Luke9:4 Nave m’pa mothe mwene mwavolowa’mo-- khalani wiwo-- nave mwavinyeryeke wiwo."
Luke9:5 Nave othene yawo eni ehiwakheleni nyuwo-- mwákhumaka mwitchokoni yeyo-- tathani ntchupi na va manani anyu-- akhale namona a va yawo."
Luke9:6 Nave yawo yákhuma-- evira etchoko ni etchoko-- ni olaleyerya Mitchaka Yaphama-- ni openusha vothe vene."
Luke9:7 Nave Herode kamphumu’wo áhiwa ovuwa waya wa sothe sene sériwe; nave sámuhaléliha-- ntakhara wi yálocha atchu akina-- wi Yohane ávinya wa okhwa;"
Luke9:8 nyenya akina-- wi Eliya áhoneya; nave akina-- wi mulipa‐miririmo mukina a akhalai ale ávinya’tho."
Luke9:9 Nave Herode áhi-- Yohane kámuthikila muru miyo; nyenya ola tani kiniwaka sawihiha sa Yowo. Nave ákhwelakhwela omóna."
Luke9:10 Nave yákonkaya arummwa-- yámuthoriherya sothe sene yénraya. Nave Yowo áhákusha-- arowano va mekhaya witchokoni nsina naya Betsaida."
Luke9:11 Nyenya muloko wa atchu-- wásuwenlaya-- wámutchara; nave Yowo áwakhela-- alochano sa Omwene wa Muluku-- apenusha yawo yahawela openushiwa."
Luke9:12 Nyenya nsuwa náthitimana; nave khumi neli awo yárwa-- yi wa Yowo-- Nkalélani miloko ya atchu erowe-- wi eye witchokoni sawachamela ni m’mawani-- wavya vokona-- ni ophwanya sólya; ntakhara n’ri o nipuroni na’takhwa wino."
Luke9:13 Nyenya áhi wa yawo-- mwavahe olya yenyu. Nyenya yáhi-- Hiyo haninono ipau-- nyenya thanuru ni ihopa piliru; nyenya akhweya n’rowe wáthumela atchu ala sólya."
Luke9:14 Vawi yári alopwana ntoko masana makhumi mathanu. Nyenya Yowo áhi wa óhuserya’we-- Kilathihani yawo vathi miloko miloko-- ntoko makhumi mathanu-- makhumi mathanu."
Luke9:15 Nave yáhihihá-- yakilathiha vathi othene ala."
Luke9:16 Nave Yowo-- ákunshiye ipau thanu iho ni ihopa pili iho-- áweha wirimu-- aréliha-- akawa-- avaha wa óhuserya eveléle wa atchu awo."
Luke9:17 Nave yálya-- evona othene ala; nave yárola sawahalela inyenyeri-- makali khumi na meli."
Luke9:18 Nave wári-- Yowo arikimvekela va mekhiye-- wi óhuserya yákhalano; nave áhákoha-- wi-- Miloko eyo ya atchu enalocha wi Miyo káni?"
Luke9:19 Nave yáhákhula yi-- Yohane Mbatisi; nyenya akina-- Eliya; nave akina-- wi ávinya’tho mmoha a alipa‐miririmo akhalai."
Luke9:20 Nave áhi wa yawo-- Nyenya nyuwo munalocha wi Miyo káni? Nave áhákhula Petro-- ii-- Kristu a Muluku."
Luke9:21 Nave áhálélasha-- álamulela wi ehiloche ela wa mutchu a’theru;"
Luke9:22 ii-- Ori wophwanela wi Mwana a mutchu óne sososa sinchipale-- ni okhochiwa ti atokwene-- ni alipa‐ephepa atokotoko-- ni alipa‐orepa-- ni wiphiwa-- ni ovinya’tho nihiku naneraru."
Luke9:23 Nave Yowo álocha wa othene-- Mutchu ákhwelaka orwa vachuli vaka-- írohe mekhiye-- íreye mwikimanyo awe nihiku n’nihiku-- akitchare Miyo."
Luke9:24 Vawi mutchu yowo anakhwela ovulusha okumi awe-- anarwa‐ariha yola; nyenya mutchu yowo anariha okumi awe-- ntakhara a Miyo-- anarwa‐avulusha yola."
Luke9:25 Vawi mutchu anarukunushelani-- íphwanyerya elapo yothene ya vathi íriha’vo akhweya oliva’vo okumi awe?"
Luke9:26 Vawi mutchu yowo anúliwa muru ntakhara a Miyo ni masu aka-- Mwana a mutchu anarwa‐úliwa muru ntakhara a Yowo-- aniriye aphiye ni nchichimiho nawe n’na Atithi-- n’na angelo awéla."
Luke9:27 Nyenya Miyo kinalocha ni nyuwo separipari-- Ori akina a yawo awemela vava-- yawo herwa‐elawiharu okhwa-- ophiyerya yónne Omwene wa Muluku."
Luke9:28 Nave emanle ntoko mahiku mathanu na mararu alonche masu yala-- Yowo ákusha Petro ni Yohane ni Yakobo eroweno-- ewela m’mwakoni ovekela."
Luke9:29 Nave arikimvekela-- woneya wa withoni wawe wáthatuwa-- nave yowara yawe yáhéla nave yáhárya."
Luke9:30 Nave onani-- yámlochelanano alopwana eli-- tawo Mose ni Eliya;"
Luke9:31 yawo yóneiye mu nchichimiho-- elocha sa orowa wawe wiwo áhaweliye okutchula o Yerusalemu."
Luke9:32 Nyenya Petro ni yawo áriyeno yálimeliwa ni ikhove; nyenya yonaya tchiri-- yáhona nchichimiho nawe-- ni alopwana eli awo awemelano vamoha--"
Luke9:33 Nave vári erikimmwalanano yala ni Yowo-- Petro áhi wa Yesu-- Apwiya-- ti waphama wi n’ri vava; nave nimake mikotcha miraru-- mmoha wa Nyuwo-- ni mmoha wa Mose-- ni mmoha wa Eliya; ahisuwelaka yeyo analochiye."
Luke9:34 Nave arikimlocha iha-- nákhala néku-- nawahuruwela yawo: nave yáhóva yávolowaya mu nekuni’mmo."
Luke9:35 Nave mwákhuma masu mu nekuni’mmo ólocha-- Ola ti Mwana’ka-- óthanliwa owo; mwiweleleni."
Luke9:36 Nave yénre hihá masu awo Yesu áphwanyiwa ari mekhiye. Nave yawo yákhala lakalaka-- nave hiyálénle mutchu a’theru etchu emoha ya iho yónnaya mahiku yale."
Luke9:37 Nave vári-- omelo aya-- akhuruwale m’mwakoni-- muloko mtokotoko wa atchu wákumanano."
Luke9:38 Nave onani ákhuwela mutchu a m’mulokoni’mmo-- alocha-- ii-- Muhusiha-- kinovekani-- weheryani mwana’ka; ntakhara wi ori mmoharu a miyo:"
Luke9:39 nave onani-- onnamphara munepa-- nave wi nyahu annakhuwela; nave onnamwahula ni omwavuwiha niphoru vawanoni-- ovinya mwa yowo mopharula-- omuntakanya."
Luke9:40 Nave káveka óhuserya’nyu wi ekumihe; nave heyáwenrye.
Luke9:41 Nave Yesu áhákhula-- ii-- Kha-- atchu óhiroromela ni amarapwa nyuwo-- kinakhala ni nyuwo elukuluku yawisheni-- ni wohiyereryani? nkamurúhe wino mwaná."
Luke9:42 Nave yowo arikimórwa-- nsololo nlo námukuha-- nimwahulasha. Nyenya Yesu ásamela munepa wotakhala owo-- ampenusha mmiravo-- amkokiha wa atithinnya."
Luke9:43 Nave othene yátikhina va otokwene awe wa Muluku. Nyenya othene erikimtikhina ni sothe sene énriye-- Yowo áhi wa óhuserya’we--"
Luke9:44 Evolowe masu ala m’maruni mwanyu: vawi Mwana a mutchu anirimveléliwa m’matani mwa atchu.
Luke9:45 Nyenya yawo heyásuwenlesha masu ala-- nave yákhuwiwa wa yawo-- wi ehisuwele; nave yáhóva omukoha sa masu ala."
Luke9:46 Nave yápacherya ovanyihana wi-- mtokotoko mwa yawo pani?"
Luke9:47 Nyenya Yesu ónniye ovanyihana wa mirima’ya-- ákusha mwámwana-- amwemesha vakhwipi vawe--"
Luke9:48 ii wa yawo-- Mutchu yowo anákhela mwámwana ola mu nsina naka anákhela Miyo; nave yowo anákhela Miyo anákhela Yowo ákirumme Miyo: vawi yowo ókhala mukhanikhani a nyuwo othene-- yola ti mutokwene."
Luke9:49 Nave Yohane áhákhula ii-- Apwiya-- náhóna mukina akumihaka masololo mu nsina nanyu; nave námuhiha-- ntakhara hanatcharana ni hiyo."
Luke9:50 Nyenya Yesu áhi wa yawo-- Muhimuhíhe-- vawi yowo ahinovanyihani anamokhaviheryani."
Luke9:51 Nave vári-- yápachenryaya okhwanela mahiku awi ákheliwe Yowo Wirimu-- Yesu átitelela owehiha withoni wawe oya o Yerusalemu--"
Luke9:52 arumiha mitchaka vahólo vawe; nave yárowa-- evolowa mwitchokoni ya aSamariya-- omuryeheryela nipuro."
Luke9:53 Nave yawo heyámwakhenle-- ntakhara withoni wawe wári wowehasha oya o Yerusalemu."
Luke9:54 Nave óhuserya’we Yakobo ni Yohane yónnaya-- yáhi-- Apwiya-- munakhwela wi n’léle moro okhuruwe wirimu ni watchupula yawo?"
Luke9:55 Nyenya Yowo árukunuwa álopola.
Luke9:56 Nave árowa witchokoni ya’theru.
Luke9:57 Nave yawo erikimwecha m’phironi-- mutchu áhi wa Yowo-- Miyo kinotcharani Nyuwo wothe wene munaviranyu’wo."
Luke9:58 Nave Yesu áhi wa yowo-- Ananthala arino mihikhwe-- ni ipalame sa wirimu ipuru-- nyenya Mwana a mutchu hanono vohamela muru."
Luke9:59 Nave áhi wa mutchu mukina-- Kitchare Miyo. Nyenya yowo áhi-- Mukemyererye Apwiya-- kipacherye orowa kavithe murutchu wa atithaka."
Luke9:60 Nyenya áhi wa yowo-- Hiya atchu ókhwa evithe alipa‐okhwa a yawo mekhaya; nyenya rowa weyo ovuwihe ovuwa waya wa Omwene wa Muluku."
Luke9:61 Nave mukina’tho áhi-- Apwiya kinotcharani Nyuwo; nyenya mupacherye okemyererya kalanyaneno a o’mpa waka."
Luke9:62 Nyenya Yesu áhi wa yowo-- Havovo mutchu aphanre ehipa etokwene-- anaweha’tho sochuli-- anaphwanela Omwene wa Muluku."
Luke10:1 Simanle iha Apwiya áthanla akina makhumi mathanu na meli-- áruma yawo eli eli muhólo mwawe witchokoni sothe sene ni o mapuroni wothe wene wiwo áháweliye ophiya’wo mwanene."
Luke10:2 Nave álochano-- Olya wohácha-- nyenya alipa‐muteko háchile; wawihihá vekani mwanene olya-- wi akakhele alipa‐muteko wukhupani wawe."
Luke10:3 Rowani; nkonani-- Miyo kinorumani ntoko asana a ipuchepuche véri va anapíli."
Luke10:4 Muhiteshe murupa wa icharama nari murupa wa iphika-- nari isapato; nave muhilochele mutchu va’phironi."
Luke10:5 Nave m’pa mothe mwene mwavolowa’mo m’pacherye olocha-- Murechele okhale o empa ela."
Luke10:6 Nave akhala’wo mwana a murechele wiwo-- murechele anyu onarwa‐witchuwa va yowo; nyenya áhivovo-- onarwa‐wokokelani."
Luke10:7 Nave m’pa mummo khalani-- ni olya ni owurya sa wiwo; vawi mulipa‐muteko anaphwanela yamahala’we; muhiyéke empa ela ni ela."
Luke10:8 Nave mwitchokoni mothe mwene mwavolowa’mo-- nave enawakhelani-- lyani hiho enovahayani;"
Luke10:9 nave penushani awicheliwa ari mummo-- nave mulocheno-- Omwene wa Muluku wowachamelani."
Luke10:10 Nyenya witchokoni wothe wene mwavolowa’mo-- nave henawakhelani-- mukhumale o makhwála’ya nkalochani--"
Luke10:11 Nari ntchupi norwela witchokoni wanyu-- nawakélela o manani wahu ninnotathelani-- nyenya suwelashani ela-- wi Omwene wa Muluku wohachamela."
Luke10:12 Kinalocha ni nyuwo wi nihiku nenlo o Sodoma onarwa‐ovileleya opwaha etchoko yeyo.
Luke10:13 Ochilu wa weyo-- Korazini! ochilu wa weyo Betsaida! wi séreiyeke m’Turo-- ni Sidoni-- saikuru iha seriwe wa nyuwo-- ekátcharuwa khalai ni okilathi vathi ewanre eshakhwi ni makhala."
Luke10:14 Nyenya o Turo ni Sidoni onarwa‐ovileleya mu othoriha-- opwaha nyuwo."
Luke10:15 Nave weyo-- Kapernaumu-- mano onarwa‐owelihiwa ophiyerya wirimu?"
Luke10:16 Onarwa‐okurushiwa ophiyerya o Hade. Mutchu awiwelela nyuwo-- anaki?-?welela Miyo; nave ókhocha nyuwo-- anakikhocha Miyo; nave ókikhocha Miyo anamukhocha Yowo ákirumale."
Luke10:17 Nave makhumi mathanu na meli ale yákóka mohakalala-- elocha-- Apwiya-- nari masololo yán’lapa hiyo mu nsina nanyu."
Luke10:18 Nave áhi wa yawo-- Káhóna Satana arikimmora ntoko etari orwela wirimu."
Luke10:19 Nkonani-- kihovahani olamulelo wonyikala va inowa ni iyalala ni va ikuru sothe sene sa mwichani owo; nave hiyawowo etchu enovulaliheni nari."
Luke10:20 Nyenya muhihakalaleno wi minepa yáhólapani-- nyenya hakalalani wi masina’nyu árempwa wirimu."
Luke10:21 Elukuluku yeyo áhakalala ni Munepa Wawéla-- ii-- Kinawakhulelani Nyuwo-- Atithi-- Apwiya a wirimu ni elapo-- wi iha mwáhákhuwela alipa‐miruku ni osuwelasha-- nave mwáhupululela anamwane a makwiya; Ahe-- tchiri-- Atithi-- wi wawihihá wáhakalaliha va’khoveni vanyu."
Luke10:22 Sothe sene soveléliwa wa Miyo ti Atithaka; nave havovo mutchu anasuwelasha Mwana ori ani-- nyenya Atithi; nave Atithi ari ani-- nyenya Mwana-- ni wa yowo Mwana anakhweliye omupululela."
Luke10:23 Nave árukunuwaliye wa óhuserya’we-- va mekhaya áhi-- Óréla mitho awo awona iha munonanyu."
Luke10:24 Vawi kinalocha ni nyuwo wi alipa‐miririmo ni mamwene manchipale yákhwela wona munonanyu iha-- nave hayónile; ni wiwa muniwanyu iha-- nave hayíwale."
Luke10:25 Nave nkonani-- mulipa‐malamulo mukina ávinya amweha-- alocha-- Muhusiha-- Kinarwa‐kivolowa okumi wohimala ni wera sheni?"
Luke10:26 Nave áhi wa yowo-- M’malamulo murempwe sheni?"
Luke10:27 Onalakhanya hai? Nave yowo áhákhula ii-- Osiveleke Apwiya Mulukuá ni murimá wothene-- ni okumiá wothene-- ni ikuru sá sothene-- ni mirikuá yothene-- ni muhimá ntoko weyo mwanene."
Luke10:28 Nave áhi wa yowo-- Wohakhula phama; era ela-- nave onakhala ni okumi."
Luke10:29 Nyenya yowo-- vokhwela wisera mekhiye ékhaikhai-- áhi wa Yesu-- Nave muhimaka tani?"
Luke10:30 Nave Yesu ámwákha masu-- ii-- Mutchu mukina ákhuruwa orwela o Yerusalemu oya o Yeriko; nave ávolowa m’matani mwa alipa‐ohuhula yawo yámurunle sowara-- emuwashula-- evinya’vo emuhiyale aháwelaka okhwa."
Luke10:31 Nave wáhihihá wi mulipa‐ephepa mukina ákhuruwa ephiro yeyo-- nave ámonniye ávira makupa makina."
Luke10:32 Mwawihihá’tho mLevi-- áphiyaliye va nipuroni’vo-- ámóna-- avira makupa makina."
Luke10:33 Nyenya mSamariya mukina ari va mukwahani vawe áphiya vavo áriye’vo; nave ámonniye-- ámoriwa ikharari--"
Luke10:34 arwa wa yowo-- amaka makhwacha’we ahela’vo makhurwa ni vinyo; nave ámwiyathi va’namani vawe ya yowo mekhiye-- arwano o’mpa ya alecho-- amukhapelela."
Luke10:35 Nave omelo aya ákumiha irupiya sa meya pili amunnya mwanene empa ya alecho-- ii-- Mukhapelele yowo-- nave etchu yeyo onamvahá mopwahiha-- miyo-- kikónke-- kinokokiherya."
Luke10:36 Ovi a ala araru-- onerá akhala muhima a yole ámorenle m’matani mwa alipa‐ohuhula? Nave áhi-- Ámmorenle ikharari owo."
Luke10:37 Nave Yesu áhi wa yowo-- Hawe-- were weyo hihá."
Luke10:38 Nave erikimwecha mukwaha’ya Yowo ávolowa mwitchokoni ekina; nave muthiana mukina nsina nawe Malita ámwakhela o’mpa wawe.
Luke10:39 Nave árino munnawe ótchuwiwa Mariya-- tuwo’tho ákilanthe va manani a Apwiya-- iwa masu awe."
Luke10:40 Nyenya Malita áweyiwa ni oruméla winchipale; nave árwa’wo ii-- Apwiya-- Hamunathokororya wi munnaka okihiya kiruméleke mekhaka?"
Luke10:41 M’muléle vano wi akikhaviherye. Nyenya Apwiya áhákhula ii wa yowo-- Malita-- Malita-- onípa murima ni wukhuwa ni itchu sinchipale;"
Luke10:42 nyenya enathowa etchu emoha; vawi Mariya áthanla nipatusho norera nenlo han’rwa‐nivíhiwa wa yowo.
Luke11:1 Nave wári-- vokhala Yowo va nipuroni vakina ni ovekela-- áhiyaliye-- mukina a óhuserya’we áhi wa Yowo-- Apwiya-- nihusiheni hiyo ovekela-- ntoko’tho Yohane áhusiha óhuserya’we."
Luke11:2 Nave áhi wa yawo-- Mwávekelaka lochani-- Atithi-- Nsina nanyu nélihiwe; Omwene anyu orwe;"
Luke11:3 Nivaheni hiyo nihiku n’nihiku yólya ya va nihikuni.
Luke11:4 Nave munikhurumuwele hiyo sotcheka sahu; vawi’tho hiyo mekhihu ninnakhurumuwela mutchu yowo ananipoleya. Nave muhinikusherye hiyo mu wehiwa.
Luke11:5 Nave áhi wa yawo-- Tani a nyuwo anarwa‐akhala ni nthamwene awe-- aya wa yowo ohiyu eriyari-- ii wa yowo-- Nthamwene-- kipoleye ipau raru;"
Luke11:6 vawi okirwela nthamwene aka órwela va mukwahani-- nave nkinono yomvaha;"
Luke11:7 nave owo a mpuwa’mmo vawakhula ani-- Ohikukhule; va milakoni ti vowaliwa hihano-- nave anamwane aka ari ni miyo vamoha vokona; nkiwerya ovinya ni wovaha weyo?"
Luke11:8 Kinalocha ni nyuwo-- nari harwa‐avinya ni omvaha-- ntakhara wi ori nthamwene awe-- nyenya ntakhara a nthiti nawe anavinya amvaha itchu sothe sene sinamuthowa."
Luke11:9 Nave Miyo kinalocha ni nyuwo-- Vekani-- nave onarwa‐ovahiwa wa nyuwo; avyani-- nave munarwa‐m’phwanya; okotchani-- nave munarwa‐muhuleliwa."
Luke11:10 Vawi óveka owo annákhela; nave awavya owo annaphwanya; nave awokotcha owo annahuleliwa.
Luke11:11 Nave tani a nyuwo ari atithi-- mwanawe arwa‐amveka epau-- anamvaha nluku? akhweya ehopa-- amunnya enowa mu nipuroni mwa ehopa?"
Luke11:12 akhweya’tho arwa‐amkoha noche anamvaha eyalala?
Luke11:13 Vawihihá-- khwino nyuwo-- ókhala ónanara-- munasuwela wávaha anamwane anyu samahala saphama-- wopwaha wawihai nki Atithinyu a wirimu anarwa‐avaha Munepa Wawéla wa yawo ómveka Yowo."
Luke11:14 Nave ámkumiha nsololo nohilocha. Nave wári-- nsololo nikhumale-- óhilocha owo álocha; nave miloko ya atchu yátikhina."
Luke11:15 Nyenya akina a mwa yawo yáhi-- Ni Beelzibuli mutokwene a masololo-- anakumiha masololo."
Luke11:16 Nyenya akina yámweha-- ekhwela wa Yowo eneneryo yorwela wirimu."
Luke11:17 Nyenya Yowo-- ásuwenliye sawupuwelela saya-- áhi wa yawo-- Omwene wothene wokawaneya vovanyihana va mekhaya onamwaryeya; nave empa yakawaneya wivanyiha mekhaya enúwa."
Luke11:18 Nave’tho Satana akawaneya wivanyiha mwanene-- onemela hai omwene awe? vawi munalocha wi kinakumiha masololo ni Beelzibuli."
Luke11:19 Nyenya Miyo kákumihaka masololo ni Beelzibuli-- anamwane anyu enakumiha náni? Mwa ela yawo enakhala óthoriha anyu."
Luke11:20 Nyenya Miyo kákumihaka masololo ni munwe wa Muluku-- vavo omwene wa Muluku wohophiyeryani."
Luke11:21 Vothe vene mwanene ikuru anaweheryiye va’tchachoni vawe itchu sawe siri m’murecheleni;
Luke11:22 nyenya vothe vene aniriye amurwele ómpwaha ikuru-- amurushiha-- anamvíherya mavaka’we othene yawo ílipihenryiyeno-- akawa sohuhula sawe."
Luke11:23 Yowo óhakhulelana ni Miyo anavanyihana ni Miyo; nave yowo óhithukumanya vamoha ni Miyo annamwaramwasha.
Luke11:24 Vothe vene munepa wotakhala onakhumaya mwa mutchu onnavira opwaha mapuro órama mahi onavya witchuwa; nave wáhi?-?phwanya onnalocha-- Kinakokela o’mpa waka wiwile kákhumalaka’wo;"
Luke11:25 nave vophiya-- onnaphwanya yoveliwa ni yoryeheryiwa."
Luke11:26 Vavo onnarowa okusha minepa mikina mithanu na mili yonanara yompwaha yowo mwanene; nave ennavolowa ekhala wiwo; nave makhalelo awe ókutchulela a mutchu’la ennananara opwaha ópacherya’wo.
Luke11:27 Nave wári-- alonche iha Yowo-- muthiana mukina a m’mulokoni mwa atchu áweliha masu-- ii wa Yowo-- Yóréla erukulu ela yóyanreni-- ni mapele yawo mwámwilanyu."
Luke11:28 Nyenya Yowo áhi-- Ai-- nyenya óréla tawo awiwa masu a Muluku ekhapelela."
Luke11:29 Nave yáthukumannaya vamoha miloko ya atchu-- ápacherya olocha-- Atchu ala tachu ónanara; enakhwela eneneryo-- nave eneneryo herwa‐evahiwa wa yawo nyenya eneneryo ya Yona."
Luke11:30 Vawi ntoko Yona ári eneneryo wa aNinevi-- wawihihá’tho anarwa‐akhala Mwana a mutchu wa atchu ala."
Luke11:31 Mwene mwamuthiana a witchekuni ya murupi anarwa‐avinya va mulachuni wokutchula vamoha ni alopwana a atchu ala-- áványiha; wi árwa orwela o makutchuwelo a elapo orwa‐wiwa miruku ya Solomoni; nave onani-- ómpwaha Solomoni ori vava."
Luke11:32 Alopwana a o Ninevi enarwa‐evinya va mulachuni wokutchula vamoha ni atchu a mahiku ala-- yáványiha; vawi yawo yátcharuwa ni olaleyerya wa Yona; nave onani ómpwaha Yona ori vava."
Luke11:33 Havovo mutchu-- aparihale onyari-- aniyathi m’pa ya vathi-- akhweya vathi va mweryo-- nyenya va yawiyatheryavo aya-- wi yawo óvolowa’mo yone omwaléla."
Luke11:34 Onyari wa mwíli ti nitho ná: vothe vene nitho ná n’riaya nophameya mwíliá wothene onamwaléla’tho mothe mwene’mmo; nyenya nakhala nonanara-- nave mwíliá ori wepiphiru."
Luke11:35 Wawihihá weherya omwaléla ori mwa weyo onirimkhala epiphi.
Luke11:36 Vavo-- mwíliá wothene wámwalélaka wohikhalano nipatusho naya nepiphi-- onarwa‐okhala womwaléla mothe mwene’mmo-- ntoko onyari ni warya waya onomwalélaya weyo."
Luke11:37 Nave alonche Yowo-- mFarisi ámkoha wi alyeno; nave ávolowa ahámela olya."
Luke11:38 Nave átikhina mFarisi owo-- ónniye wi ápacherya sólya ahinyawile."
Luke11:39 Nyenya Apwiya áhi wa yowo-- Hihano nyuwo aFarisi munéliha vate vaya va ekahi ni eparatho-- nyenya mpuwa mwaya munasareya sawákha ni sonanara."
Luke11:40 Ólosowa nyuwo Yowo úpale vate húpale’tho mpuwa mwaya?
Luke11:41 nyenya vahani yamahala ya ikharari sa mpuwa’mmo; nave onani-- sothe sene siri soryeheryiwa wa nyuwo."
Luke11:42 Nyenya ochilu wa nyuwo-- aFarisi! ntakhara munaveléla yanekhumi aya ya mwámmiso awunkhela-- ni mwámmiso osiviha yólya ni mathapa othene-- nave munnahiya othoriha ni osivela wa Muluku; mukáhera iha-- ni ohihiya sikina iho."
Luke11:43 Ochilu wa nyuwo-- aFarisi! ntakhara munasivela minyukhu yamahala mu ipa sothukumanela ni olocheliwa m’matchachoni a marocha."
Luke11:44 Ochilu wa nyuwo! ntakhara muri ntoko mahiye óhoneya-- nave atchu awechecha vasulu vaya henasuwela."
Luke11:45 Nave mmoha a alipa‐malamulo áhákhula-- alochano-- Muhusiha-- munalochanyu iha-- munan’lamwiha hiyo’tho."
Luke11:46 Nave áhi-- Ochilu wa nyuwo’tho-- alipa‐malamulo nyuwo! ntakhara munawireyiha atchu mirichi yohosha votesha-- nave nyuwo mkhatinyu hamunatannya mirichi’yo ni munwe anyu mmoha."
Luke11:47 Ochilu wa nyuwo! ntakhara munnamaka sa va mahiyeni a alipa‐miririmo-- nave makholo anyu yáwipha yawo."
Luke11:48 Hihá muri anamona-- nave munnákhulela miteko ya makholo anyu; ntakhara yawo tchiri yáwipha-- nyenya nyuwo munnámakela yawo sa va mahiyeni."
Luke11:49 Mwa ela’tho miruku ya Muluku yáhi-- Kinarwa‐kirumiha wa yawo alipa‐miririmo ni arummwa; nave akina a yale enarwa‐ewipha-- yáhosha;"
Luke11:50 wi nikhami na alipa‐miririmo othene-- n’chonyihiwe opacherya okilatheya wa elapo ya vathi navyiwe wa atchu a mahiku ala;"
Luke11:51 opacherya va nikhamini na Abele ophiyerya va nikhamini na Zakariya-- yowo yámwiphalaya véri vohelavo ephepa ni empa ya Muluku. Tchiri-- kinalocha wa nyuwo n’narwa‐navyiwa wa atchu a mahiku ala."
Luke11:52 Ochilu wa nyuwo-- alipa‐malamulo! ntakhara mwávíha’vo yohulela ya miruku; nyuwo hemwávolowile’mo mekhinyu-- nave mwáhíha yawo yávolowa."
Luke11:53 Nave Yowo ákhumaliye mummo-- alipa‐orepa ni aFarisi yápacherya omutunyerya winchipale-- ni omulochiha sa itchu sinchipale;"
Luke11:54 emuróra Yowo wiphini wi yakukuchele etchu yokhuma m’wano mwawe.
Luke12:1 Vavo atchu anchipalesha a muloko yáthukumannaya vamoha-- wawihihá wi yányikalana-- Yowo ápacherya olocha wa óhuserya’we-- vopacherya-- Nkamwiwaraliheni mekhinyu ni yoruruvaliha ipau ya aFarisi-- yeyo eri owoka."
Luke12:2 Nyenya heyavovo etchu yokhuneliwa yeyo herwa‐yupululiwa; ni yokhuweya yeyo herwa‐esuwanyeya.
Luke12:3 Ntakhara awe sothe sene mulonchanyu mwipiphini sinarwa‐siweya vokokoleya; nave yeyo mwálonchanyu mu naruni-- mu ipa sa mpuwa-- enarwa‐elaleyeryiwa va mapatho a ipa."
Luke12:4 Nave kinalocha wa nyuwo-- anthamwene aka-- Muhóve yawo enipha mwíli-- nave emanle ela heyanono etchu ya’theru eniryaya ewerye wera."
Luke12:5 Nyenya kinothoriheryani yowo munirianyu m’moveke: nkovani Yowo ani amanle wipha ari ni ikuru sovonya ni o gehena-- ahe-- kinalocha wa nyuwo-- ovani yowo."
Luke12:6 Iphera thanu hasinathuma asikhopiri eli? nave heyavovo emoha ya iho enachiwaleya va mithoni va Muluku;
Luke12:7 nyenya’tho nari mihi othene a va muruni vanyu ahalakhanyiwa. Muhóve-- munnapwaha esisapo aya ya iphera sinchipale."
Luke12:8 Nave kinalocha wa nyuwo-- Mutchu yowo anákhulela Miyo va mithoni va atchu-- ahe-- Mwana a mutchu anarwa‐amwákhulela yowo va mithoni va angelo a Muluku;"
Luke12:9 nyenya yowo ókikhocha Miyo va mithoni va atchu-- yowo anarwa‐akhochiwa va mithoni va angelo a Muluku."
Luke12:10 Nave mutchu yowo anarwa‐alochela Mwana a mutchu sonanara anarwa‐akhurumuweliwa; nyenya yowo analochela Munepa Wawéla sopwalu harwa‐akhurumuweliwa.
Luke12:11 Nave vothe vene eniryaya yokeriheni o mulachuni wa mothukumanela ni wa atokwene-- ni wa ólamulela-- muhipe murima ni wi munírúhe hai-- nave ni masu awisheni-- akhweya munaloche sheni;"
Luke12:12 vawi Munepa Wawéla anarwa‐ohusihani va elukuluku yeyo munaphwanelanyu olocha.
Luke12:13 Nave mutchu a m’mulokoni’mmo áhi wa Yowo-- Muhusiha-- lélani munnaka akawane ni miyo muhakhu wohiyiwa."
Luke12:14 Nyenya áhi wa yowo-- Mutchu we-- tani ákiyathile Miyo kikhale óthoriha-- nari awokawelani?"
Luke12:15 Nave Yowo áhi wa yawo-- Weheryani-- mwikhapelele osepa okhalela nrima wothe wene; ntakhara okumi awe wa mutchu honalikana ni wacha wa itchu sawe oriyeno."
Luke12:16 Nave álochano niphwanaphwaniho-- wi-- Emacha’we ya mutchu mwanene muhakhu yáruwerya phama."
Luke12:17 Nave áhupuwela‐upuwela mwa mekhiye alocha-- Kini kere sheni miyo-- vawi nkinono mokhapelela’mo sawima saka?"
Luke12:18 Nave áhi-- Kini kere hiha: Kinamwarya makhupi aka-- ni omaka’tho matokotoko-- nave kinakhapelela’mo olya waka wothene-- ni muhakhu aka."
Luke12:19 Nave kinalocha wa okumi aka-- Okumi weyo-- orino muhakhu mwinchipale wokhapeleliwa ophiyerya miyakha minchipale-- nkítchúwa’tho-- olye-- owurye-- ohakalale."
Luke12:20 Nyenya Muluku áhi wa yowo-- Ólosowa weyo-- ohiyu yola onakhweliwa okumiá; nave itchu iho wáryehenryá sini sikhale sa wani?"
Luke12:21 Anihihá mutchu awithukumanyerya muhakhu mwanene mekhiye óhikhalano muhakhu wa wa Muluku.
Luke12:22 Nave Yowo áhi wa óhuserya’we-- Ntakhara awe kinalocha ni nyuwo-- muhipe murima ni okumi anyu-- yeyo munirianyu mulye; akhweya ni mwíli anyu-- yeyo munirianyu muware."
Luke12:23 Vawi okumi ori wopwaha yólya-- nave mwíli onnapwaha yowara."
Luke12:24 Anyiheryani anakhuku-- wi henamisaru-- akhweya ohihacharu; hiyanono empa yokhapelela’mo; akhweya nikhupi; nave Muluku annályiha: nki nyuwo hamunapwaha ipalame winchipale!"
Luke12:25 Nave tani a nyuwo-- ni wipa murima anáwerye wachererya muwono va wunnuwa wawe?"
Luke12:26 Wawihihá mwáhiweryaka nari ekhanikhani-- munipelani murima ntakhara a sikina ihe?"
Luke12:27 Anyiheryani ithutu-- mannuwelo aya: hasinapharasha muteko ni ohiviya; nyenya kinalocha wa nyuwo-- Nari Solomoni mu nchichimiho nawe nothene háwanre ntoko emoha ya iha."
Luke12:28 Nyenya Muluku awariha wawihiha manashi a o’takhwani ókhala olelo-- nave omelo ennavonyiwa vikho; nki nyuwo harwa‐awunnyani wopwaha-- nyuwo óroromela tonto?"
Luke12:29 Nave nyuwo muhitchunetchune yeyo munirianyu mulye-- ni yeyo munirianyu muwurye; nave muhikhwe minikwa m’murimani."
Luke12:30 Vawi iha sothe sene maloko a atchu a vathi vano ennatchunatchuna; nyenya Atithinyu annasuwela wi iha sinnothowani.
Luke12:31 Nyenya’tho nkatchunatchunani Omwene awe-- nave iha sinachereryiwa wa nyuwo."
Luke12:32 Muhóve-- mwamuloko a ipuchepuche nyuwo; ntakhara Atithinyu annasivela wovahani Omwene."
Luke12:33 Tumihani itchu murianyuno-- m’vahe samahala saikharari; mwiryeheryele mirupa ya icharama yeyo ehinathála-- muhakhu wohimala wirimu-- wiwo alipa‐wiya ehináchamelaya’wo-- nave asocholo henapahula."
Luke12:34 Vawi wiwo ori muhakhu anyu-- wiwo onarwa‐okhala murimanyu’tho."
Luke12:35 Khalani awimakela mu’yununi-- nave onyari anyu okhale wovarela;"
Luke12:36 nave nyuwo mekhinyu khalani óphwanaphwana ni atchu óweherya pwiya’ya-- aniriye akóke orwela wuthelani; wi vorwa yowo-- okotcha-- emuhulele vavo."
Luke12:37 Óréla akapuro yawo-- pwiya’ya aniriye arwe-- anáphwanya ólipelela; tchiri kinalocha ni nyuwo-- wi yowo anarwa‐imakela mu’yununi-- ákilathiha vathi olya-- arwa-- áruméla."
Luke12:38 Nave arwa olipelela wanawili-- akhweya waneraru-- áphwanya erikihihá-- óréla ti yawo."
Luke12:39 Nyenya suwelashani ela-- wi mwanene empa ásuwenleke elukuluku aya yorwela mulipa‐wiya-- akálipelela-- nave hakémyerenrye empa’we ekhuvuliwe."
Luke12:40 Khalani awiryeherya nyuwo’tho: ntakhara elukuluku yeyo muhinanyiheryanyu-- Mwana a mutchu anarwa."
Luke12:41 Nave Petro áhi-- Apwiya-- niphwanaphwaniho nla khwino mun’lochenle hiyo-- akhweya’tho wa othene?"
Luke12:42 Nave Apwiya áhi-- Tani vano ori nahota óroromeleya ni amiruku-- yowo pwiya’we anarwa‐amwera kapitao a va emusi awe-- wávaha yawo iphika saya va elukuluku aya?"
Luke12:43 Óréla kapuro ola yowo pwiya’we aniriye aphiye-- anamphwanya éraka yawihihá."
Luke12:44 Kinalocha ni nyuwo separipari-- wi anarwa‐amwera kapitao a va sothe sene oriyeno."
Luke12:45 Nyenya kapuro’la alocha m’murimani mwawe-- Pwiyaka annalekelasha orwa; nave anirimpacherya omana amiravo ni asimwali ni olya ni owurya-- ni ohapaliwa;"
Luke12:46 pwiya a kapuro’wo anirimphiya nihiku nenla ahinamulipeleliye-- nave elukuluku yela ahinasuweliye-- amuthikilanya véri-- íyathi nipatusho nawe vamoha ni atchu óhiroromela."
Luke12:47 Nave kapuro’wo-- ósuwela okhwela wa pwiya’we-- nave háryehenrye-- nave hénre ntoko sa okhwela wawe iwo-- anarwa‐awashuliwa ni iwashushu sinchipale."
Luke12:48 Nyenya yowo ahásuwenle-- nave áhera sophwanela iwashushu anarwa‐awashuliwa tonto. Nave wa mutchu yowo ámvahiliye sinchipale-- wa yowo anarwa‐akhwela sinchipale; nave yowo ámunnyerenryiye sinchipale-- anarwa‐amuléla akokiherye sopwaha."
Luke12:49 Kárwa Miyo ovonya moro vathi vano; nave kinakhwela sheni wámanlaya oparihiwa?
Luke12:50 Nyenya kiri ni obatiso kini kibatisiweno; nave kinahawelela Miyo ophiyerya oniriaya okutchuliwe!
Luke12:51 Munanyiherya wi kárwela ovaha murechele vathi vano? Kinalocha wa nyuwo-- Hoe-- tchiri-- nyenya’tho omwalana;"
Luke12:52 vawi opacherya hihano enarwa‐ekhala mu empa emoha atchu athanu-- araru enarwa‐evanyihana ni eli-- nave eli enarwa‐evanyihana ni araru."
Luke12:53 Anarwa‐avanyihana atithi ni mwanawe-- nave mwana ni atithinnya; amai anarwa‐avanyihana ni mwana mwamuthiana-- nave mwana mwamuthiana ni amannya-- apwiya‐mwana anarwa‐avanyihana ni mwara a mwanawe-- nave mwara owo ni apwiya‐mwana awe."
Luke12:54 Nyenya Yowo álocha’tho wa miloko ya atchu awo-- Vothe vene munonanyu néku nowela wiwo onanéla nsuwa-- vavo munnalocha-- wi-- Epula ennórwa; nave ennihihá tchiri."
Luke12:55 Nave enopaya etcheku ya witchekuni ya murupi-- munnalocha-- wi-- Onakhala oviha tchiri; nave onnihihá’tho."
Luke12:56 Ówoka nyuwo-- munnasuwela osuwelasha withoni waya wa elapo ni wa wirimu; nyenya hai muhinasuwelanyu osuwelasha mahiku yala?"
Luke12:57 Nave nyuwo’tho-- va mekhinyu munahiyeryani othoriha wekhaikhai?"
Luke12:58 Vawi orikimrowano mukhwá a mulachu-- wa mulipa‐othoriha-- akuva va’phironi okutchula mulachu ni yowo-- wi anopurulele weyo wa mulipa‐othoriha-- nave mulipa‐othoriha owo anáveléle weyo wa musurutato-- nave musurutato anovonye weyo mu kariposo."
Luke12:59 Miyo kinalocha wa weyo-- Horwa‐okhuma’moru ophiyerya olimve mwékhopiri ókutchula."
Luke13:1 Nave yákhala’wo elukuluku yeyo-- atchu akina yawo yámulénle sa aGalileya-- yawo Pilato átakahenryiye nikhami naya ni iphepa saya."
Luke13:2 Nave Yowo áhákhula ii wa yawo-- Munanyiherya wi aGalileya ale yári atchu ótcheka opwaha aGalileya othene-- ntakhara yáhona sososa iha?"
Luke13:3 Kinalocha wa nyuwo-- Hoe tchiri; nyenya nyuwo mwáhirukunuwa murima-- munarwa‐mutholowa mothe mwene ntoko hihá."
Luke13:4 Akhweya yale khumi ni athanu nararu-- yawo empa yorekama ya m’Siloamu yáwuwenlaya ni owipha; munanyiherya wi yawo yári ótcheka opwaha atchu othene ókhala m’Yerusalemu?"
Luke13:5 Kinalocha wa nyuwo-- Hoe tchiri; nyenya mwáhirukunuwa murima munarwa‐mutholowa othene nyu emohamoha."
Luke13:6 Nave Yowo álocha niphwanaphwaniho nla; Mutchu mukina ári ni mukúkhu wawaliwa mithe m’machani mwawe mwa mpesa. Nave árwa ávya yawima va yowo-- nave áphwanya ehivovo."
Luke13:7 Nave áhi wa ókhapelela emacha ya mpesa-- Nkona-- evinre miyakha miraru kirikimórwa miyo wavya yawima va mukúkhu’la-- nave kinaphwanya ehivovo: nkúha; onananarihelani etchaya yaphama siyo ene?"
Luke13:8 Nave yowo áhákhula alochano-- Pwiya-- nkahiyani toko nari muyakha yolaru-- ophiyerya kithipenle ryú-- kihele’vo echúrwa;"
Luke13:9 nave warwa‐wima opacherya vavo-- yaphama; nyenya wahihihá-- munarwa‐múha tchiri."
Luke13:10 Nave ámuhusiha mu empa ekina yothukumanela’mo-- nihiku na Sabata."
Luke13:11 Nave muthiana árino munepa wawicheliwa‐icheliwa miyakha khumi na mithanu na miraru; akhala ókulama-- nave hárino ikuru nari sawinnuwela."
Luke13:12 Nave Yesu ámonniye-- ámwitchana-- alochano-- Muthiana we-- wotaphuliwa wicheliwa wá."
Luke13:13 Nave áhiyathi mata’we va yowo; nave vavo áhokowa’tho-- achichimiha Muluku."
Luke13:14 Nave mutokwene a empa yothukumanela áhukhuliwa m’murima-- ntakhara Yesu ápenusha nihiku na Sabata-- ákhula-- alocha wa muloko’wo-- Arivo mahiku mathanu na nimoha-- mummo atchu ennaphwanela ophara muteko-- ntakhara awe rwani wi m’penushiwe mahiku yawo-- nave tahi nihiku na Sabata."
Luke13:15 Nyenya Apwiya ámwakhula yowo-- ii-- Owoka nyuwo-- mutchu mukina a mwa nyuwo hanataphula enyope awe-- nari púru awe-- o yólyela’mo-- nihiku na Sabata-- orowano wi awuryihe mahi?"
Luke13:16 Nave muthiana ola-- ti mwana a Abrahamu-- yowo Satana ámmankiye-- onani-- miyakha khumi na mithanu na miraru-- manki honaphwanela-- wi ataphuliwe nikwekweso nawe nenla nihiku na Sabata?"
Luke13:17 Nave Yowo álonchiye hihá-- othene ale óvanyihanano yáhulihiwa muru; nave atchu othene a m’mulokoni yáhakalala ni itchu sothe sene sa nchichimiho iho Yowo énriye."
Luke13:18 Vavo álocha-- Omwene wa Muluku onaphwanaphwana ni sheni? nave kinarwa‐kiphwaniherya ni sheni?"
Luke13:19 Onaphwanaphwana ni mwámmiso a evai-- yowo mutchu ákunshiye-- ariha m’machani mwawe-- nave wámela-- wáhunnuwa mwiri; nave ipalame sa wirimu sákilathi m’mirai aya."
Luke13:20 Nave’tho áhi-- Kinarwa‐kiphwaniherya Omwene wa Muluku ni sheni?"
Luke13:21 Onaphwanaphwana ni yoruruvaliha ipau-- yeyo muthiana ákunshiye-- avitha m’mieryo miraru ya’shima-- ophiyerya yáruruvala yothene’yo."
Luke13:22 Nave Yowo ávira véri va michetche ni itchoko-- ahusiha-- écha mukwaha orowaru o Yerusalemu."
Luke13:23 Nave mutchu áhi wa Yowo-- Apwiya-- óvulushiwa tawala?-?khanyeya khwino?"
Luke13:24 Nyenya Yowo áhi wa yawo-- Ereryashani ovolowa va milakoni vonimuwa; ntakhara atchu anchipale-- kinolélani-- enarwa‐ekhwelakhwela ovolowa’mo-- nave herwa‐ewerya."
Luke13:25 Vári avinnye mwanene empa awala va milakoni-- nave nyuwo munarwa‐m’pacherya wemela va ntchachoni-- ni wokotcha va nseleni-- ni olocha-- Apwiya nihuleleni hiyo; nave Yowo anarwa‐ákhula ii wa nyuwo-- Nkinasuwela nyuwo wiwo munarwelanyu’wo;"
Luke13:26 vavo munarwa‐m’pacherya olocha-- Hiyo nálya nave náwurya vakhoveni vanyu-- nave mwáhusiha m’makhwála ówahu:"
Luke13:27 nave yowo anarwa‐alocha-- Kinalocha wa nyuwo-- Nkinasuwela wiwo munarwelanyu’wo; vinyani’vo va miva-- othene awera sohikhala sekhaikhai."
Luke13:28 Onarwa‐okhala wiwo wunla ni okhuriha minno-- munirianyu mone Abrahamu-- ni Isake-- ni Yakobo-- ni alipa‐miririmo othene-- mu Omwene wa Muluku-- nyenya nyuwo mekhinyu mukumiheryiwe vate."
Luke13:29 Nave atchu enarwa‐erwela wiwo onakhuma nsuwa-- ni wiwo onanéla nsuwa-- ni wiwo onaya etcheku ya murupi-- ni wiwo onarwela etcheku ya murupi-- ekilathi mu Omwene wa Muluku."
Luke13:30 Nave onani-- arivo ókiserya yawo enarwa‐ekhala ópacherya-- nave arivo ópacherya enarwa‐ekhala ókiserya."
Luke13:31 Va elukuluku yeyo yárwa’vo aFarisi akina-- elochano-- Khumani-- nave vinyani’wo wino; ntakhara Herode anahawela owiphani."
Luke13:32 Nave Yowo áhi wa yawo-- Haweni mwamuléle nanthala owo-- Nkonani kinakumiha minepa yonanara-- kinakutchula openusha olelo ni omelo-- nave omurocho kinakokholiwa."
Luke13:33 Nyenya’tho kinnaphwanela kirowe mukwaha’ka olelo ni omelo ni omurocho-- ntakhara honemyereryiwa wi mulipa‐miririmo atholowe okhwipi waya wa Yerusalemu."
Luke13:34 Yerusalemu-- Yerusalemu-- weyo awipha alipa‐miririmo-- ni awavonya maluku yawo enarummwa wa weyo! manki wili wili kákhwela othukumanya anamwaneá-- ntoko mwanakhu ni asana’we vathi va makuphelo awe-- nave hemwákhwenle hoe!"
Luke13:35 Onani empa’nyu enahiyiwa wa nyuwo-- ya milepe; nave kinalocha wa nyuwo-- wi-- Hamurwa‐mukona Miyo-- ophiyerya munarwa‐mwi-- Órélihiwa Yowo anarwa mu nsina na Apwiya."
Luke14:1 Nave vári Yowo ávolowiliye mu empa ya mmoha a aFarisi nihiku na Sabata-- olya epau-- yawo yámmurora. Nave onani-- vári okhoveni wawe mutchu a epúlu."
Luke14:2 Nave Yesu áhákhula ii wa alipa‐malamulo ni aFarisi-- alocha--"
Luke14:3 Onnemyiwa nihiku na Sabata openusha-- akhweya hoc?"
Luke14:4 Nyenya yawo yákhala lakalaka. Nave ámukusha yowo ampenusha-- amuléla arowe."
Luke14:5 Nave áhi wa yawo-- Tani a nyuwo púru awe nari enyope awe emorenle mwihimeni-- nave harwa‐akumiha vavo nihiku na Sabata?"
Luke14:6 Nave yawo heyáwenrye okokiha masu va itchu iha.
Luke14:7 Nave Yowo álocha niphwanaphwaniho wa yawo yítchaniwe wi alyeno-- vawona wi yámwithanlela minyukhu ya mahala--"
Luke14:8 alochano-- Vothe vene onitchaniwá weyo ti mutchu o yólya ya othela ohihamele va munyukhuni wa mahala; wi akhweya mukina a mahala awopwaha weyo anirimwitchaniwa ti yowo--"
Luke14:9 nave aniriye aphiye yowo áwitchanne ni ola-- anirimlocha wa weyo-- Mvahe ola nipuro; nave vavo onarwa‐opacherya wuliwa muru vokilathi va munyukhuni wokiserya."
Luke14:10 Nyenya vothe vene onitchaniwá weyo-- hawe wakilathi o nipuroni nokiserya; wawihihá wi arwile yowo áwitchanne weyo-- anirimlocha ni weyo-- Nthamwene aka-- susa-- wela wino: vavo onarwa‐okhala ni nchichimiho va mithoni va othene okhala va yólya vamoha ni weyo."
Luke14:11 Ntakhara mutchu yowo anisinnuwiha anarwa‐ayevihiwa; nave awiyeviha anarwa‐annuwihiwa.
Luke14:12 Nave álocha’tho wa yowo ámwitchanne-- Onaryeheryá yólya ya othana akhweya ya oshekuwa-- ohitchane anthamweneá-- nari anná-- nari a nihimo ná-- nari ahimá anene muhakhu; wi akhweya yawo’tho enakokiherya owitchana weyo-- nave onarwa‐okhalano yamahala."
Luke14:13 Nyenya wáryeheryaka yólya witchane óhawa-- órakala-- ótuthunya-- évasi;"
Luke14:14 nave onarwa‐okhala óréla; ntakhara yawo hiyanono yokokiherya weyo yamahala: vawi enarwa‐ekokiheryiwa yamahala va ovinya’tho wa ékhaikhai murima.
Luke14:15 Nave mukina a yawo óhamela va yólya vamoha ni Yowo íwaliye iha-- áhi wa Yowo-- Óréla yowo anarwa‐alya ipau mu Omwene wa Muluku."
Luke14:16 Nyenya áhi wa yowo-- Mutchu mukina áryeherya yólya etokotoko; ítchana atchu anchipale;"
Luke14:17 nave árumiha kapuro awe va elukuluku ya yólya olokoha wa awitchaniwa’wo-- Rwani-- ntakhara sothe sene soryeheryiwa hihano."
Luke14:18 Nave othene ni murima mmoha yápacherya ohuchukula. Ópacherya áhi wa yowo-- Miyo kothuma emacha-- nave kinaphwanela kikhume kóne; kinnoveka okemyererye miyo nkiya’wo."
Luke14:19 Nave áhi mukina-- Miyo kothuma inyope sa mapisi mathanu-- nave kinarowa wi keryerye; kinnoveka okemyererye miyo nkiya’wo."
Luke14:20 Nave áhi mukina-- Miyo kothela muthiana-- nave va nthowa nenla nkiwerya orwa."
Luke14:21 Nave kapuro’wo ákokiliye áléla pwiya’we itchu iha. Vavo mwanene empa áshimwa-- ii wa kapuro awe-- Akuva okhuma-- hawe o makhwála ni o’phironi sa muchetche-- wárúhe munno óhawa ni órakala ni évasi ni ótuthunya."
Luke14:22 Nave kapuro’wo áhi-- Apwiya-- yeyo mwálamulenlanyu yoheriwa-- nave nipuro ninnahalaru."
Luke14:23 Nave pwiya álocha wa kapuro’wo-- Khuma-- oye o ramphani ni iphiro sa o’machani owákelelihe atchu evolowe-- wi empa’ka esareye."
Luke14:24 Vawi kinalocha wa nyuwo-- wi havovo mmoha a alopwana awitchaniwa’le enarwa‐elawiha yólya’ka."
Luke14:25 Nave miloko minchipale ya atchu yámuhóla Yowo; nave Yowo árukunuwa-- ii wa yawo--"
Luke14:26 Mutchu arwa wa Miyo-- óhícha atithinnya ni amannya-- ni mwariye-- ni anamwane-- ni anna-- ni arokorawe-- ahe ni okumi awe ene wa yowo mwanene-- hanawerya okhala óhuserya’ka."
Luke14:27 Nave mutchu yowo ahinatesha mwikimanyo awe wa mwanene mekhiye-- ni orwa vachuli vaka-- hanawerya okhala óhuserya’ka."
Luke14:28 Vawi tani a nyuwo anahawela oteka empa yorekama-- hanalika okilathi-- álakhanyerya esisapo aya-- one árino sovelihano?"
Luke14:29 Wi akhweya áhinohiha-- atikithenrye vathi maluku a othipela waya-- nave ahiwerya oveliha-- atchu othene óvarerya enapacherya omutheya yowo-- ni olocha wi--"
Luke14:30 Mutchu’la ápacherya oteka-- nave hawenrye oveliha."
Luke14:31 Akhweya mwene tani arikimrowa okumana ni ekhocho ya mwene mukhwawe-- hanalika okilathi-- akohana ni atokwene áriki awerye ni asurutato awe masana makhumi khumi owanano ole anamórwa owo owanano ni asurutato masana makhumi khumi meli?"
Luke14:32 Nyenya áhiwerya anarumiha achamasowa-- vavo mukina owo oriye ochiwene-- akoha sa murechele."
Luke14:33 Ntakhara awe vano mutchu mukina a mwa nyuwo ahinaleva sothe sene oriyeno hanawerya okhala óhuserya’ka.
Luke14:34 Wawihihá mwapa ori wosiva; nyenya mwapa owo wonwa onasivihiwa ti sheni?
Luke14:35 Honaphwanela oheliwa va’machani nari va’chúrwani-- onayehiwa vate. Yowo orino maru awíwa iwe."
Luke15:1 Nyenya alipa‐mushokho othene ni atchu ótcheka yámwachamela orwa omwiwa.
Luke15:2 Nave yáchénya aFarisi ni alipa‐orepa-- yi-- Ola anakhela atchu ótcheka-- analyano."
Luke15:3 Nyenya álochano niphwanaphwaniho nla-- ii--"
Luke15:4 Mutchu tani a nyuwo orino ipuchepuche makhumi khumi-- nave voriméla emoha ya iho-- manki hanahiya mu’takhwani sikina iho makhumi mathanu na masheshe ni sowapula thanu na sheshe-- atcharatchara yoriméla eyo ophiyerya aphwannye?"
Luke15:5 Nave aphwannye-- anireya va makhatani awe óhakalala."
Luke15:6 Nave aphiyale o’mpa wawe anawopa anthamwene awe ni ahimawe-- alochano-- Hakalalani ni miyo-- ntakhara káphwanya epuchepuche aka yoriméla eyo."
Luke15:7 Kinalocha wa nyuwo-- wi wawihihá onarwa‐okhala otheya wirimu ntakhara a mulipa‐otcheka mmoha órukunuwa murima-- opwaha ni atchu ékhaikhai makhumi mathanu na masheshe ni ówapulaya athanu na sheshe-- yawo ohináthowa orukunuwa murima."
Luke15:8 Akhweya muthiana tani orino icharama sawéla khumi-- yariméla emoha-- hapariha onyari-- avela empa’we-- avyavya mwawitchalela ophiyerya aphwannye?"
Luke15:9 Nave aphwannye anawopa anthamwene awe ni ahimawe-- alocha-- Hakalalani ni miyo-- ntakhara káphwanya echarama kárimélihalaka eyo."
Luke15:10 Hihá-- kinalocha wa nyuwo-- ori otheya va mithoni va angelo a Muluku ntakhara a mutchu ótcheka mmoha yowo anarukunuwa murima."
Luke15:11 Nave Yowo áhi-- Mutchu mukina ári ni anamwane asilopwana eli;"
Luke15:12 nave mukhani owo áhi wa atithinnya-- Atithi-- kikaweleni khuluwi saka sa va muhakhu anyu."
Luke15:13 Nave yowo áhákawela sokumi awe. Nave evinre mahiku awalakhanyeya mwana mwamukhani owo áthukumanya sothe sene-- arowa mukwaha’we wilaponi yochiwene; nave wiwo ápahula muhakhu awo ni makhalelo óhuwa."
Luke15:14 Nave ámanliye sawe sothe sene-- vákhala etala etokotoko mwilaponi mule-- nave yowo ápacherya othowiwa."
Luke15:15 Nave árowa ílisha wa nethi mmoha a elapo ele; nave ola ámurumiha o nikuwani wawe okukhula ikupa.
Luke15:16 Nave áhawela ovoniha erukulu awe ni ikakhara hiho ikupa sinalyaya-- nave havovo mutchu ámunnyile etchu."
Luke15:17 Nyenya úpuwenliye m’murimani-- áhi-- Alipa‐muteko óliveliwa anchipale a atithaka arino ipau sawácha-- nave miyo kinnariméla wino ni etala?"
Luke15:18 Kinavinya kirowe wa atithaka-- nave kinalochano-- Atithi kátchekela wirimu ni va mithoni vanyu:"
Luke15:19 nkinakhala óphwanela’tho nari weriwa mwaninyu; mukere miyo ntoko mmoha a alipa‐muteko anyu.
Luke15:20 Nave yowo ávinya-- arwa wa atithinnya. Nyenya árwiye worekama-- atithinnya ámóna-- amoriwa ikharari-- atchimaka-- amuwela va’shikoni vawe-- amunúlasha."
Luke15:21 Nave mwana owo áhi wa yowo-- Atithi kátchekela Wirimu ni va mithoni vanyu-- nkinakhala óphwanela’tho nari weriwa mwaninyu."
Luke15:22 Nyenya atithi owo álocha wa akapuro awe-- Akuvani okumiha musopero worerasha-- m’muwarihe; nave m’vaheni munela o ntatani nawe ni isapato o manani awe:"
Luke15:23 nave rwannoni mwana a’nyope óneneva-- m’mwiphe-- nave n’lye-- n’theye:"
Luke15:24 ntakhara mwana’ka ola ári ókhwa-- nave anakhala’tho mkumi; ári óriméla-- nave ophwanyiwa. Nave yápacherya otheya."
Luke15:25 Nyenya mwanawe mtokotoko ári o’machani. Nave arikimkóka yowo ni wachamela o’mpa-- áhiwa wipa ni wina."
Luke15:26 Nave áhitchana mmoha a amiravo-- amukoha-- Itchu iha ti sawisheni?"
Luke15:27 Nave yola áhi wa yowo-- Munná mukhani ophiya; nave atithá yámwipha mwana a’nyope óneneva owo-- ntakhara ámwakhela yowo ari mkumi."
Luke15:28 Nyenya áshimwa-- nave hákhwenle ovolowa. Nave atithinnya ákhuma amuchenyerya."
Luke15:29 Nyenya áhákhula ii wa atithinnya-- Onani miyo kákhala kapuro anyu miyakha minchipale yawihiha-- nave nkátchenke va nlamulo nanyu ilukuluku sothe sene; nave hemwákivahile miyo omoha mano mwasana a’puri-- wi kitheye ni anthamwene aka."
Luke15:30 Nyenya áruliye mwaninyu ola-- ómala sokumi anyu ni athiana a mlavilavi mwámwiphela mwana a’nyope óneneva."
Luke15:31 Nyenya yowo álochano-- Mwanaka-- weyo ori ni miyo mahiku othene-- nave saka sothe sene siri sawá."
Luke15:32 Nyenya wáphwanela wi nihakalale ni otheya: ntakhara munná mukhani ola ári ókhwa nave ori mkumi; áriméla-- nave ophwanyiwa."
Luke16:1 Nave Yowo álocha’tho wa óhuserya’we-- Vári mutchu mwanene muhakhu-- ári ni kapitao awe; nave yola álokoheryiwa wa yowo wi anampahula muhakhu awe."
Luke16:2 Nave ámwitchana-- ii wa yowo-- Ela ti sheni kiniwaka sa weyo? Okithoriherye sa okapitaoá; vawi howerya okhala’tho kapitao."
Luke16:3 Nave kapitao ola áhi m’murimani mwawe-- Kini kere sheni miyo-- ntakhara pwiya’ka anakikumiha‐okapitao? olima nkinono ikuru-- ovekaveka onnakuliha muru."
Luke16:4 Kinnasuwela yeyo kiniriaka kere-- wawihihá wi akikumiha mu okapitao-- atchu yakakhele’tho o’mpa waya."
Luke16:5 Nave áhisitchanela mmoha ni mmoha a alipa‐opoleya othene a pwiya’we-- alocha wa ópacherya-- Wápoleiye sheni wa pwiya’ka?"
Luke16:6 Nave áhi-- Mino ya makhurwa nsana nimoha. Nave yowo álochano-- Kusha ekaratá-- wakuve okilathi-- orepele-- makhumi mathanu."
Luke16:7 Vavo áhi wa mukina-- Nave weyo orino sopoleya sawihai? Nave yola áhi-- Makali a tirigu nsana nimoha. Yowo álochano-- Kusha ekaratá orepele makhumi mathanu na mararu."
Luke16:8 Nave pwiya’we áthamala kapuro owoka ole-- wi áhera mwa miruku; ntakhara anamwane a mahiku a vathi vano ari a miruku mu nloko naya opwaha anamwane a omwaléla."
Luke16:9 Nave Miyo kinalocha wa nyuwo-- Mwisere nyuwo mekhinyu anthamwene ni muhakhu wohikhala wekhaikhai; wi wothowani-- yawo yawakheleni nyuwo mu ipa sa’kuwo sohithála."
Luke16:10 Yowo anaroromeleya mwikhanikhani ori’tho ororomeleya mwitokotoko; nave yowo ahikhanle ékhaikhai mwikhanikhani hakhanle’tho ékhaikhai mwitokotoko.
Luke16:11 Ntakhara awe mwáhikhanle óroromeleya m’muhakhuni wohikhala wekhaikhai-- tani anarwa‐ororomelani nyuwo ni muhakhuhakhu?"
Luke16:12 Nave mwáhikhanle óroromeleya ni sawe sa mukina-- tani anarwa‐ovahani nyuwo sa nyuwo anene?"
Luke16:13 Havovo mmiravo a m’pa anawerya okhala kapuro a apwiya eli; vawi akhweya anarwa‐ichana ni mukina-- asivelana ni mukhwawe; akhweya anarwa‐atchara mukina-- avevula mukhwawe owo. Hamuwerya okhala kapuro a Muluku ni a Muhakhu."
Luke16:14 Nyenya aFarisi-- tawo ósivela icharama-- yáhiwa iha sothe sene; nave yámutheya."
Luke16:15 Nave áhi wa yawo-- Nyuwo-- mwá awisera mekhinyu ékhaikhai va mithoni va atchu; nyenya Muluku annasuwelasha mirima’nyu; ntakhara ela enannuwihiwa mwa atchu eri yotakhala va mithoni va Muluku."
Luke16:16 Malamulo ni alipa‐miririmo yákhala’vo ophiyerya va Yohane; opacherya vavo enalaleyiwa Mitchaka Yaphama ya Omwene wa Muluku-- nave atchu othene ennákelela ovolowa’mo."
Luke16:17 Nyenya ti wokhweya wi erimu ni elapo sivinye’vo opwaha wi yorempwa ekhani emoha ya malamulo yúwe.
Luke16:18 Mutchu ómunnya nnashi mwariye-- athela mukina-- anamraruwa; nave yowo anathela awunnyiwa nnashi owo ti iyawe-- anamraruwa."
Luke16:19 Nave vári mutchu mwanene muhakhu ámuwara koveka ni shúkha-- anámutheya-- anámólya mahiku othene;"
Luke16:20 nave óvekaveka mukina-- nsina nawe Lazaro-- ákuhiwa va milakoni vawe ósareya makhwacha--"
Luke16:21 nave ákhwela ovona ni somora va ehasari ya mwanene muhakhu’wo; nyenya’tho anapwa yárwa elata makhwacha’we.
Luke16:22 Nave wári wi óvekaveka owo ákhwa-- ni wi ákushiwa yowo ti angelo o nakhopeni a Abrahamu; nave mwanene muhakhu’wo áhokhwa’tho-- avithiwa mu nihiyeni."
Luke16:23 Nave m’Hade áweliha mitho awe-- ákhanliyeno masoso-- óna Abrahamu vachai-- ni Lazaro mu nakhopeni mwawe."
Luke16:24 Nave áweliha masu ii-- Atithi Abrahamu-- kimoreleni ikharari miyo-- m’murume Lazaro-- wi ataphe ethoka ya munwe awe m’mahini-- ariryihe nlumi naka; wi kinnahoshiwa tchiri m’moshoni wa moro ola."
Luke16:25 Nyenya Abrahamu áhi-- Mwana-- upuwela wi wáhakhela sosiva sá wáriá mukumi weyo-- mummo’tho Lazaro sonanara; nave hihano yowo annahakalalihiwa vava-- nyenya weyo onnahoshiwa tchiri."
Luke16:26 Nave’tho-- véri va hiyo ni nyuwo votikitheryeya eshephwa etokotoko-- wawihihá wi yawo ókhwela olapuwa orwela wino oya wa nyuwo hewerya-- nari orwela owannyu iwo olapuwa orwa wa hiyo-- hewerya’tho."
Luke16:27 Nyenya áhi-- Vavo kinovekani-- Atithi-- wi m’murume o’mpa wa atithaka;"
Luke16:28 vawi kirino anna athanu; awerele namona wi yawo’tho enirimorwa o nipuroni nla na masoso.
Luke16:29 Nyenya Abrahamu áhi-- Ari ni Mose ni alipa‐miririmo; ewiwelele yawo."
Luke16:30 Nyenya áhi-- Hoe-- Atithi Abrahamu-- nyenya’tho mukina aya wa yawo órwela wa alipa‐okhwa enarwa‐erukunuwa murima."
Luke16:31 Nyenya áhi wa yowo Yáhiwelela Mose ni alipa‐miririmo-- herwa‐eleketcheya murima nari mukina avinnye wa alipa‐okhwa."
Luke17:1 Nave áhi wa óhuserya’we-- Honaweryeya wi sotchekiha sihirwe; nyenya ochilu yowo anarwano."
Luke17:2 Okákhala phama wa yowo nluku na nshilo náma?-?keleleiye va’shikoni vawe-- nave akávonyiwa yowo mu’nia-- opwaha wi akátchekiha mmoha a akhani ala."
Luke17:3 Waralakani mekhinyu; atcheka munná omulopole; atcharuwa-- omukhurumuwele."
Luke17:4 Nave ótchekela othanu na wili va nihiku naya-- nave órwela othanu na wili ni olocha-- Kotcharuwa miyo; onarwa‐omukhurumuwela."
Luke17:5 Nave arummwa yáhi wa Apwiya-- Munachererye nroromelo."
Luke17:6 Nyenya Apwiya áhi-- Mwárino nroromelo ntoko mwámmiso a evai-- mwalocha wa mwiri ola wa mukúkhu-- Opholiwe-- waliwe mithe mu’nia; nave okáhiwelela nyuwo."
Luke17:7 Nyenya tani a nyuwo orino kapuro ólima-- akhweya ókukhula ipuchepuche-- yowo aniriye akóke orwela o’machani anarwa‐alochano-- Volowa hihano kilathi olye;"
Luke17:8 ohilochano tchiriene-- Okiryeheryele yólya miyo-- wimakele-- okiruméle ophiyerya kilyile ni owurya-- nave kimanle miyo onarwa‐olya ni owurya weyo?"
Luke17:9 Mano anamuthamala kapuro’wo ntakhara áhera solamuleliwa?
Luke17:10 Wawihihá nyuwo’tho mwenre sothe sene solamuleliwa nyuwo-- lochani-- Hiyo ná akapuro a’theru-- n’rimwera iha n’naphwanelahu wera."
Luke17:11 Nave wári-- arikimrowa o Yerusalemu wi Yowo ámvira véri va Samariya ni Galileya."
Luke17:12 Nave ávolowiliye mwitchokoni ekina-- yáhopanano alopwana khumi a marecha-- yawo yémenle ochiwene;"
Luke17:13 nave yawo yáweliha masu-- elocha-- Yesu-- Pwiya-- munimorele ikharari."
Luke17:14 Nave áwonniye áhi wa yawo-- Haweni-- mwisonihe mekhinyu wa alipa‐ephepa."
Luke17:15 Nave wári-- erikimrowa-- yáryeheryiwa. Nave mmoha a yawo-- ónniye wi ápenushiwa ákokela muchuli-- achichimiha Muluku ni masu matokotoko--"
Luke17:16 nave áthipela eyuchi vathi o manani awe-- amuthamala Yowo; nave yowo ári mSamariya."
Luke17:17 Nave Yesu áhákhula ii-- Heyáryeheryiwe khumi? nyenya ari wowi athanu nasheshe ale?"
Luke17:18 Ókóka ochichimiha Muluku haphwanyiwe mmoha mano-- nyenya mulecho’la?"
Luke17:19 Nave áhi wa yowo-- Vinya-- orowe; nroromelo ná nihovulusha weyo."
Luke17:20 Nave aFarisi yámukohilaya wi-- Omwene wa Muluku onarwa lini-- áwakhula-- ii-- Omwene wa Muluku honarwa ni woneya: nave herwa‐elocha-- Nkonani ola-- nari owo!"
Luke17:21 Vawi-- nkonani-- Omwene wa Muluku ori mpuwa mwa nyuwo."
Luke17:22 Nave áhi wa óhuserya’we-- Enarwa‐erwa mahiku-- yawo munirianyu murwe‐mukhale ni minkhela wona nimoha na mahiku a Mwana a mutchu-- nave hamurwa‐mona."
Luke17:23 Nave enarwa‐elocha ni nyuwo-- Nkonani nlo! nkonani nla! muhivinye nari muhatchare;"
Luke17:24 vawi ntoko etari enaverunya orwela okina vathi va erimu-- emwaléla ophiyerya okina vathi va erimu-- wawihihá anarwa‐akhala Mwana a mutchu mu nihiku nawe."
Luke17:25 Nyenya anaphwanela wona sososa sinchipale arohiwe ti atchu ala.
Luke17:26 Nave ntoko mwákhala m’mahiku a Nowa-- mummo munarwa‐mukhala’tho m’mahiku a Mwana a mutchu."
Luke17:27 Yálya-- yáwurya-- yáthela-- yátheliwa-- ophiyerya nihiku nlo Nowa ávolowiliye m’mwacheyani mtokotoko-- nave yárwa mahi-- etolosha othene ala."
Luke17:28 Ntoko mummo’tho mwákhalelaya m’mahiku a Loti; yálya-- yáwurya-- yáthuma-- yátumiha-- yáhála-- yáteka ipa;"
Luke17:29 nyenya nihiku nlo Loti ákhumaliye mSodomo wárupa moro ni sulfure sorwela wirimu-- nave sátolosha othene ala;"
Luke17:30 ntoko mummo onarwa‐okhala nihiku nawupululuwa Mwana a mutchu.
Luke17:31 Nihiku nenlo yowo anarwa‐akhala vasulu va nipatho-- nave mirichi awe m’pa-- ahikhuruwe okusha ela; nave yowo ori m’machani emohamoha ahikóke o sawe sa muchuli."
Luke17:32 Upuwelani mwara a Loti.
Luke17:33 Mutchu yowo anakhwelasha okhapelela okumi awe anarwa‐ariha-- nyenya mutchu yowo anariha-- anarwa‐akhapelela."
Luke17:34 Kinalocha ni nyuwo-- Ohiyu yowo enarwa‐ekhala eli va okamani mmoha; mmoha anarwa‐akushiwa-- nave mukina anarwa‐ahiyiwa."
Luke17:35 Vanarwa‐vakhala athiana eli óshila vamoha-- mmoha anarwa‐akushiwa-- nave mukina anarwa‐ahiyiwa."
Luke18:1 Nave áhálochela niphwanaphwaniho nawi enaphwanela yawo ovekela mahiku othene-- óhivela;"
Luke18:2 alocha-- Mwitchokoni móri mwári mulipa‐othoriha óhóva Muluku-- ni óhithokororya mutchu."
Luke18:3 Nave mwitchokoni’mmo mwári námukhwele; nave árwa wa yowo alocha-- Okithoriherye mulachu wa óvanyihana ni miyo."
Luke18:4 Nave hákhwenle vopacherya vaya; nyenya vakhani ni vakhani áhi mwa mekhiye-- Nari kihóvaka Muluku-- nari othokororya mutchu;"
Luke18:5 nyenya ntakhara a okúkhula miyo námukhwele owo kinamuthoriherya mulachu-- wi anakiveliha ni orwórwa wawe."
Luke18:6 Nave Apwiya áhi-- Nkiwelelani álonchiye mulipa‐othoriha óhikhala ékhaikhai."
Luke18:7 Nave Muluku harwa‐erela ekhaikhai óthanliwa awe yawo enamwitchana othana ni ohiyu-- vawi annálevela murima?"
Luke18:8 Kinalocha ni nyuwo-- Anarwa‐akuva owerela ekhaikhai. Nyenya Mwana a mutchu aniriye arwe anarwa‐aphwanya nroromelo velaponi?"
Luke18:9 Nave áhi’tho wa akina yíroromela mwa mekhaya wi ari ékhaikhai-- evevula othene akina-- niphwanaphwaniho nla--"
Luke18:10 Atchu eli yáwela oya o’mpa ya Muluku ovekela; mukina owo mFarisi ni mukhwawe mulipa‐mushokho.
Luke18:11 MFarisi owo áhémela avekela iha mwa mekhiye-- Muluku-- kinnothamalani wi nkiri ntoko atchu akina othene-- óhuhula‐huhula-- óhikhala ékhaikhai-- óraruwa-- akhweya’tho ntoko mulipa‐mushokho’la;"
Luke18:12 kininanela yólya wili sabata mmoha; kinaveléla yanekhumi ya sothe sene kiriákano.
Luke18:13 Nyenya mulipa‐mushokho’wo arikimwemela vachivene hákhwenle nari oweliha mitho wirimu-- nyenya’tho áhisúkutcha va nakhopeni vawe alocha-- Muluku-- mukimorele ikharari miyo ótcheka."
Luke18:14 Kinalocha ni nyuwo-- ákhuruwela o’mpa wawe aweriwa ékhaikhai yola’tho-- ohi ole hoe; wi mutchu awisinnu?-?wiha mekhiye a narwa‐ayevihiwa; nyenya awiyeviha mekhiye anarwa‐annuwihiwa."
Luke18:15 Nave yámukusherya Yowo anamwane a makwiya wi átannye; nyenya óhuserya yónnaya-- yáhásamela."
Luke18:16 Nyenya Yesu áwitchana-- alocha-- Emyani anamwane erwe wa Miyo-- nave muháhihe: vawi Omwene wa Muluku ori wa awihiha."
Luke18:17 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Mutchu anahakhele omwene wa Muluku ntoko mwana-- havolowa’mo tchiri."
Luke18:18 Nave mutokwene mukina ámukoha Yowo-- alocha-- Muhusiha aphama-- kere sheni-- wi kivolowe okumi wohimala?"
Luke18:19 Nyenya Yesu áhi wa yowo-- Hai onakerá Miyo aphama? havovo aphama-- nyenya mmoha-- ti Muluku."
Luke18:20 Onnasuwela malamulo-- Ohiraruwe; Ohiphe; Ohiye; Ohere namona awotha-- Chichimiha atithá ni amayá."
Luke18:21 Nyenya áhi-- Iha sothe sene kákhapelela opacherya va onamwane aka."
Luke18:22 Nyenya Yesu íwaliye-- áhi wa yowo-- Enothowa etchu emoha: tumiha sothe sene oriáno-- okawele óhawa; nave onarwa‐okhalano muhakhuhakhu wirimu; nave hanke wino-- kitchare Miyo."
Luke18:23 Nyenya vawiwa iha áthananasha winchipale; vawi ári mwanene muhakhu mwinchipale.
Luke18:24 Nave Yesu ámonniye áhi-- Manki ti wukhula wa atchu anene muhakhu ovolowa omwene wa Muluku!"
Luke18:25 Vawi ti wokhweya wa ekamila evire va ephaka ya sikano wopwaha wa mwanene muhakhu-- avolowe omwene wa Muluku."
Luke18:26 Nyenya awiwa’wo yáhi-- Nave tani anáwerye ovulushiwa?"
Luke18:27 Nyenya Yowo áhi-- Itchu sohiweryeya tatchu sinaweryeya ti Muluku."
Luke18:28 Nave Petro áhi-- Nkonani hiyo nohiya sauhu sa hiyo anene--"
Luke18:29 nave nihotcharani Nyuwo. Nyenya áhi wa yawo-- Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Havovo mutchu áhiyale empa-- nari mwariye-- nari anna-- nari ómuyara-- nari anamwane-- ntakhara a omwene wa Muluku--"
Luke18:30 nyenya anarwa‐akhela sokokihiwa wopwaha’tho m’mahiku yala; nave m’mahiku a muhólo okumi wohimala.
Luke18:31 Nave áhikusherya khumi neli awo-- ii wa yawo-- Nkonani-- n’nawela oya o Yerusalemu-- nave sinarwa‐sikutchuliwa wa Mwana a mutchu sothe sene sorempwa ti alipa‐miririmo."
Luke18:32 Vawi enarwa‐emveléla wa amalapo-- nave enarwa‐emuroha-- emwerela elomwe-- emutaphela mara:"
Luke18:33 nave emuwashunle enarwa‐emwipha; nave nihiku naneraru anarwa‐avinya’tho.
Luke18:34 Nave heyásuwenlesha etchu ya iha; nave masu ala yákhuweya wa yawo-- nave heyásuwenlesha solochiwa iho."
Luke18:35 Nave wári yáchamenlaya o Yeriko-- mulipa‐evasi mukina ákilathi mukhwipi mwa’phiro-- avekaveka;"
Luke18:36 nave íwaliye muloko wa atchu orikimvira-- ákoha-- Ela ti sheni?"
Luke18:37 Nave yámuléla-- wi-- Yesu mNazarayo anamvira."
Luke18:38 Nave ákhuwela-- alocha-- Yesu-- Mwana a Davide-- mukimorele ikharari."
Luke18:39 Nave óhola’wo yámsamela-- wi akhale lakalaka; nyenya yowo ákhuwelasharu-- Mwana a Davide-- mukimorele ikharari."
Luke18:40 Nave Yesu áhémela-- alamulela wi erweno wa Yowo: nave áphiyaliye vakhiviru-- ámukoha--"
Luke18:41 Onakhwela kiwerele sheni? Nave áhi-- Apwiya-- wi kone’tho."
Luke18:42 Nave Yesu áhi wa yowo-- Ona’tho: nroromelo ná nihovulusha weyo."
Luke18:43 Nave vavo áhona’tho-- amutchara Yowo-- ni ochichimiha Muluku: nave atchu othene yónnaya-- yámuthamala Muluku."
Luke19:1 Nave ávolowa-- apwaha va Yeriko."
Luke19:2 Nave nkonani-- mulopwana-- ótchuwiwa nsina nawe Zakeyu; nave yowo ári mutokwene a alipa‐mushokho-- nave yowo ári amuhakhu."
Luke19:3 Nave ákhwela wona Yesu ori ani-- nave háwenrye-- ntakhara a muloko’wo-- vawi ári órika."
Luke19:4 Nave átchimaka-- ahóla-- awela m’mukúkhuni wi amone Yowo; ntakhara áhawela ovira ephiro yele."
Luke19:5 Nave árúliye va nipuroni’vo Yesu áweliha mitho ii wa yowo-- Zakeyu-- akuva-- okhuruwe; wi olelo kinaphwanela okhala m’pa mwá."
Luke19:6 Nave áhakuva-- akhuruwa amwakhela Yowo ahakalalaka."
Luke19:7 Nave yónnaya yáchénya othene-- elocha-- Ávolowa wareryano mutchu yowo ori ótcheka."
Luke19:8 Nave Zakeyu áhémela ii wa Apwiya-- Nkonani-- Apwiya-- nishu naya na saka sothe sene kinavahaka wa atchu óhawa; nave kákha etchu wa mutchu mowoka-- kinamukokiherya osheshe."
Luke19:9 Nave Yesu áhi wa yowo-- Olelo ovulusha womorela empa ela-- wi yowo’tho ti mwana a Abrahamu."
Luke19:10 Vawi Mwana a mutchu árwa wavyavya ni ovulusha yoriméla eyo.
Luke19:11 Nave yíwalaya iha yawo-- Yowo áhachererya alocha niphwanaphwaniho-- ntakhara ári vakhiviru ni Yerusalemu-- nave yawo yáhanyiherya wi omwene wa Muluku onahawela woneya vavo."
Luke19:12 Vavo áhi-- Mutchu a nihimo novuwa áya wilaponi yochiwene-- wisakhelela mekhiye omwene-- ni okoka’tho."
Luke19:13 Nave áhitchana akapuro awe khumi-- ávaha icharama khumi-- ii wa yawo-- thumannoni marocha ophiyerya kikonke’tho."
Luke19:14 Nyenya anethi a vetchokoni vawe yámwicha-- eruma achamasowa emutchare ochuli ni olocha-- Hiyo han’nakhwela mutchu’la akhale mwene ahu."
Luke19:15 Nave wári-- ákonkiye yowo-- ákhenle omwene owo-- nave áhi emwitchanele akapuro ale-- ávahiliye icharama iho-- wi asuwele yárukunushenle sheni vothuma marocha."
Luke19:16 Nave áphiya ópacherya-- alocha-- Pwiya echarama’nyu yáthuma yisachererya icharama khumi."
Luke19:17 Nave áhi wa yowo-- Yaphama-- kapuro aphama weyo; wi wokhala óroromeleya mwikhanikhani-- khalano olamulelo va itchoko khumi."
Luke19:18 Nave árwa anawili-- alocha-- Pwiya-- echarama’nyu yorukunushela icharama thanu."
Luke19:19 Nave áhi wa yowo’tho-- Khala weyo’tho ólamulela itchoko thanu."
Luke19:20 Nave mukina árwa-- alocha-- Pwiya-- nkonani-- tila echarama’nyu kákhapelela va mwétchepe:"
Luke19:21 vawi káwovani-- ntakhara nyuwo mwá awuma murima: munatesha yeyo mwahákuhalanyu vathi-- mukakatcha yeyo mwahámisalanyu."
Luke19:22 Álochano-- Vawanoni vá kinothoriha-- kapuro ónanara weyo. Wásuwela wi miyo ká mutchu awuma murima-- ótesha yeyo kahákuhalaka-- ni ókakatcha yeyo kahánlaka;"
Luke19:23 nave hai wahávelénlá echarama aka vopoleyiha-- nave vorwa miyo nkákusha ni yawachererya’ya?"
Luke19:24 Nave áhi wa yawo awemela’vo-- M’viheryeni echarama eyo-- m’vahe wa owo orino icharama khumi."
Luke19:25 Nave yáhi wa yowo-- Pwiya-- orino icharama khumi."
Luke19:26 Kinalocha ni nyuwo-- wi-- Mutchu ókhalano anarwa‐avahiwa; nyenya wa yowo ahinono etchu-- nari yeyo oriyeno enarwa‐evíhiwa wa yowo."
Luke19:27 Nyenya amwichani aka’le óhikhwela wi kinarwa‐kikhala mwene aya-- mwakusheryeni wino-- muwiphe vakhoveni vaka."
Luke19:28 Nave álonchiye iha áháhólela awela o Yerusalemu.
Luke19:29 Nave wári-- áchamenliye o Betefage ni Betaniya-- va mwakoni wotchuwiwa wa Azitona-- áruma eli a óhuserya’wo--"
Luke19:30 ii-- Haweni witchokoni eri voluluwana ni nyuwo; mummo-- m’voloiye-- munaphwanya mwana a púru ómakiwa-- vavo havovo mutchu áwenle’voru; m’mutaphule yowo m’mukushe."
Luke19:31 Nave mutchu ii wa nyuwo-- Munamutaphulelani? munarwa‐mulocha-- Apwiya ámurama."
Luke19:32 Nave yávinya órummwa’wo-- ephwanya ntoko enriye olochano."
Luke19:33 Nave yátaphunlaya mwana a púru-- anenaya yáhi wa yawo-- Munamutaphulelani mwana a púru?"
Luke19:34 Nave yáhi-- Apwiya ámurama."
Luke19:35 Nave yámukusherya wa Yesu: nave yávonya sowara saya va mwana a púru’wo-- emuweliha’vo Yesu."
Luke19:36 Nave arikimvira Yowo-- yáhatalela sowara saya m’phironi."
Luke19:37 Nave arikimwachamela Yowo hihano votherereya vaya va mwako wa Azitona-- muloko wothene wa óhuserya wápacherya ohakalala ni othamala Muluku ni masu matokotoko-- ntakhara a miteko yothene ya ikuru wónnaya;"
Luke19:38 olocha-- Órélihiwa Mwene owo anarwa mu nsina na Apwiya: Murechele wirimu-- ni nchichimiho wirimurimu."
Luke19:39 Nave aFarisi akina a m’mulokoni wa atchu yáhi wa Yowo-- Muhusiha-- samelani óhuserya’nyu."
Luke19:40 Nave áhákhula ii-- Kinalocha ni nyuwo-- ala yakhala lakalaka maluku tanákhuwele."
Luke19:41 Nave áchamenliye-- áhona etchoko eyo anlela yela--"
Luke19:42 alocha-- Wásuwenlesha nihiku nla-- ahe weyo’tho-- itchu sa murechele! nyenya hihano sinnakhuweya va mithoni vá."
Luke19:43 Wi mahiku enarwa‐yorwela-- nave amwichaniá enarwa‐yorukuryeryiha mukhuryakhurya-- yoricha weyo ryú-- yovirela vothe vene’vo; nave enarwa‐yotolosha weyo-- ni anamwaneá mwa weyo;"
Luke19:44 nave herwa‐ehiya mwa weyo nluku nikina vasulu va nikhwaya; ntakhara hewásuwenlesha mahiku awiweherya wá.
Luke19:45 Nave ávolowa mu’mpa ya Muluku-- ápacherya okumiha atchu ótumiha marocha-- alochano-- Worepiwa--"
Luke19:46 Nave empa’ka enakhala empa yovekela’mo; nyenya nyuwo mohera yeyo nikhuku na alipa‐ohuhula.
Luke19:47 Nave ámuhusiha mu’mpa ya Muluku nihiku n’nihiku. Nyenya atokwene a ephepa-- ni alipa‐orepa ni atokwene a atchu yákhwelasha omtolosha Yowo:"
Luke19:48 nave heyáphwannye yeyo eniriaya yere; vawi atchu othene yámtchukela muloko Yowo wi emwiwe.
Luke20:1 Nave wári nimoha na mahiku awo Yowo arikimuhusiha atchu mu’mpa ya Muluku-- ni olaleyerya Mitchaka Yaphama-- yámurwela atokwene a ephepa ni alipa‐orepa vamoha ni atokwene;"
Luke20:2 nave yáhi-- elochano-- On’léle hiyo; onera iha ni olamulelo wawisheni?"
Luke20:3 Akhweya tani óvahile olamulelo ola? Nave áhákhula-- ii wa yawo-- Kinokohani masu Miyo’tho; nave mukiléle:"
Luke20:4 Obatiso wa Yohane wárwenle wirimu-- akhweya wa atchu?"
Luke20:5 Nave yávanyihana mwa mekhaya-- elocha-- Nalocha onarwela wirimu; analocha-- Ntakhara sheni mwahámuroromenlanyu?"
Luke20:6 nave’tho nalocha-- Onarwela wa atchu; atchu othene enanivonya maluku: vawi áleketcheya murima-- wi Yohane ori mulipa‐miririmo."
Luke20:7 Nave yáhákhula wi-- henasuwela wiwo onarwelaya."
Luke20:8 Nave Yesu áhi wa yawo-- Nari Miyo’tho nkolélani olamulelo tani kinerakano itchu iha."
Luke20:9 Nave Yowo ápacherya olocha wa atchu niphwanaphwaniho nla. Mutchu áhála mithe emacha ya mpesa-- apoleyiha wa alipa‐olima emacha-- aya wilaponi ekina-- alekela’wosha mahiku manchipale."
Luke20:10 Nave va mahiku a sawima árumiha kapuro awe wa alipa‐olima emacha’wo-- wi emvahe’wo yawima ya emacha eyo: nyenya alipa‐olima’wo yámmana-- emukokiha ahinono etchu."
Luke20:11 Nave áruma’tho kapuro mukina: nave yowo’tho yámmana-- emwerela elomwe-- emukokiha-- ahinono etchu."
Luke20:12 Nave áruma’tho mukina aneraru: nave yowo’tho yámuhoma-- emuriha okhwipi."
Luke20:13 Nave mwanene emacha owo áhi-- Kini kere sheni? Kinarwa‐kiruma mwana’ka yowo kinasivelanakano; akhweya enamwerela mahala."
Luke20:14 Nyenya alipa‐olima’wo-- yámonnaya-- yálélana mukina ni mukhwawe-- yi-- Ola ti mukelampa: nimwiphe-- wi mikelampa’we ekhale yauhu."
Luke20:15 Nave yámriha okhwipi wa emacha eyo-- emwipha. Vavo mwanene emacha ya mpesa eyo anarwa‐awerela sheni?"
Luke20:16 Yowo anarwa‐aphiya atolosha alipa‐olima emacha’le-- avaha emacha wa akina. Nave yawo yíwalaya-- yáhi-- Muhere hihá hoe!"
Luke20:17 Nyenya Yowo áháwehasha-- ii-- Ti sheni ela yárepiwe-- Nluku nenlo yákhochilaya óteka empa-- Nenla nákhala muru wa munyethe."
Luke20:18 Mutchu awúwa va nluku nla anarwa‐aphweya; nyenya va yowo n’námmorele-- n’narwa‐nimwipha."
Luke20:19 Nave alipa‐orepa ni alipa‐ephepa atokotoko yákhwelasha omphara ni mata elukuluku yeyo; nave yáhóva atchu: vawi yásuwelasha wi áhálochela yawo niphwanaphwaniho nla.
Luke20:20 Nave yámuweherya-- eruma alipa‐ohocha-- yawo yisonihale ntoko ékhaikhai‐murima-- wi yamukukuchele va masu awe-- wawihihá wi yamveléle Yowo wutokweneni-- ni olamulelo wa chamasowa."
Luke20:21 Nave yámukoha Yowo-- elocha-- Muhusiha-- hiyo ninnasuwela wi munalocha ni ohusiha mokwasulela-- ni ohithokororya sa withoni wa atchu-- nyenya munahusiha ephiro ya Muluku weparipari:"
Luke20:22 onnemyiwa manki oveléla mushokho wa Kaisara-- akhweya hoe?"
Luke20:23 Nyenya Yowo ásuwelasha owoka waya-- ii wa yawo-- Nkakoniheni Miyo erupiya ya meya."
Luke20:24 Eruku ni yorepa’ya ti yawani? Yáhi yawo-- Ya Kaisara."
Luke20:25 Nave Yowo áhi wa yawo-- Ntakhara awe velélani wa Kaisara sawe sa Kaisara-- ni wa Muluku sawe sa Muluku."
Luke20:26 Nave heyáwenrye omukukuchela ni masu yawo va mithoni va atchu: nave yátikhina ni wakhula wawe-- ekhala lakalaka."
Luke20:27 Nave yárwa wa Yowo aSaduki akina-- yawo enalocha wi hawiwowo ovinya’tho wa okhwa; nave yámukoha--"
Luke20:28 elocha-- Muhusiha-- Mose án’repela hiyo-- munnawe a mutchu akhwa-- ari ni muthiana-- nave hanono mwana yowo-- munnawe anarwa‐athela muthiana owo-- amviherye munnawe epyo."
Luke20:29 Manki vári anna athanu neli: nave ópacherya áthela muthiana-- akhwa ahinono mwana;"
Luke20:30 nave anawili-- ni aneraru yámuthela muthiana owo;"
Luke20:31 nave yawihihá’tho athanu neli othene-- heyáhiyale mwana-- ekhwa."
Luke20:32 Vokutchulela ákhwa’tho muthiana owo.
Luke20:33 Vawihihá muvinya’tho yowo anarwa‐akhala mwara a wani a yawo? vawi athanu neli awo yámuthela.
Luke20:34 Nave Yesu áhi wa yawo-- Anamwane a elapo ya vathi vano ennathela enatheliwa:"
Luke20:35 nyenya yawo aweriwa óphwanela ophiyerya elapo yele-- ni ovinya’tho wa okhwa-- henathela nari otheliwa."
Luke20:36 Vawi hewerya okhwa’tho mahiku othene; vawi enaphwanaphwana ni angelo; nave ari anamwane a Muluku-- ntakhara enakhala anamwane a ovinya’tho."
Luke20:37 Nyenya wi atchu ókhwa enavinya’tho áhupulula nari Mose-- va Nikukhu nlo-- ámuromonliye Apwiya-- Muluku a Abrahamu-- ni Muluku a Isake-- ni Muluku a Yakobo."
Luke20:38 Nave Yowo hanakhala Muluku a alipa‐okhwa-- nyenya a akumi: vawi atchu othene enakhala ni okumi wa Yowo."
Luke20:39 Nave alipa‐orepa akina yáhákhula yi-- Muhusiha-- molocha phama."
Luke20:40 Vawi heyálipale’tho murima omukoha Yowo etchu ya’theru.
Luke20:41 Nyenya Yowo áhi wa yawo-- Enalocha hai wi Kristu’wo ti mwana a Davide?"
Luke20:42 Vawi Davide mekhiye analocha mu ekarata ya Masalmo-- Apwiya álocha wa Apwiya’ka-- Okhale va ntatani naka nolopwana--"
Luke20:43 Ophiyerya Miyo kiyanthe amwichaniá vathi va mananiá.
Luke20:44 Yawihihá Davide ámuromola Yowo Apwiya-- nave nki ori mwana’we hai?"
Luke20:45 Nave atchu othene erikimmwiwa Yowo-- áhi wa óhuserya’we--"
Luke20:46 Waralannoni alipa‐orepa-- yawo enakhwela wechecha ówara misopero-- enasivela olocheliwa m’mapuro a marocha-- ni minyukhu ya mahala mothukumanela ni mapuro a mahala va sólya;"
Luke20:47 yawo enapahula ipa sa anámukhwele-- nave mowoka ennavekela mavekelo órekama: yawo enarwa‐yakhela olaka wopwaha."
Luke21:1 Nave Yesu áweliha mitho-- óna anene muhakhu erikimriha soveléla saya mokhapelela’mo icharama."
Luke21:2 Nave áhona námukhwele mukina óhawa arikimriha mummo asíkhopiri eli.
Luke21:3 Nave Yowo áhi-- Eparipari kinalocha wa nyuwo-- námukhwele ola óhawa áriha’mo wopwaha othene:"
Luke21:4 vawi othene yala yáriha’mo sawácha saya sa soveléla iho; nyenya yowo mwa othowiwa wawe áriha’mo sa okumi awe-- sothe sene áriyeno."
Luke21:5 Nave akina erikimlocha sa empa ya Muluku eyo-- wi yáryeheryiwa ni maluku orera-- ni soveléla-- áhi Yowo--"
Luke21:6 Itchu iha munonanyu-- enarwa‐ephiya mahiku-- vavo han’rwa‐nihiyiwa vava nluku va nluku nikhwaya-- nenlo han’rwa‐nimorihiwa."
Luke21:7 Nave yawo yámukoha-- yi-- Muhusiha-- nave itchu iha sinarwa‐sikhala lini? nave eneneryo ti sheni iha siniriaya seriwe?"
Luke21:8 Nave Yowo áhi-- Weheryani muhihuwelihiwe: vawi anchipale enarwa‐erwa mu nsina naka-- elocha-- Miyo ti yene; nave-- Elukuluku yohachamela: muhatchare vachuli vaya."
Luke21:9 Nave mwarwa‐mwiwa sa ekhocho ni onyakula-- muhopopihiwe; vawi sinaphwanela iha sipacherye wereya; nyenya makutchuwelo hekhala vavo."
Luke21:10 Vavo álochano-- Nloko na atchu n’narwa‐nivinyerya va nloko nikina; nave omwene ni omwene mukina:"
Luke21:11 nave onarwa‐okhala ochikinyeya otokotoko-- ni etala ni epahu m’mapuro ori ori-- nave onarwa‐okhala sawopiha ni ineneryo sitokotoko sa wirimu."
Luke21:12 Nyenya sihereiye iha-- atchu enarwa‐yopharani nyuwo ni mata-- yohoshani-- yovelélani nyuwo wipani sothukumanela’mo-- ni sa kariposo-- yokerihani nyuwo vahólo va mamwene ni achamasowa-- ntakhara a nsina naka."
Luke21:13 Nave onarwa‐okhala wa nyuwo namona.
Luke21:14 Ntakhara awe titelelani m’murimani mwanyu-- wi ohiphiyale mulachu muhupuwelele yeyo munirianyu mwakhule."
Luke21:15 Vawi Miyo kinarwa‐kovahani nyuwo m’wano ni miruku-- hiho amwichani anyu othene herwa‐ewerya okhócha nari oványa."
Luke21:16 Nyenya munarwa‐m’veléliwa nari ti yawo yoyanreni-- ni anna-- ni a nihimo nanyu ni anthamwene anyu; nave akina a nyuwo enarwa‐ewiphihani."
Luke21:17 Nave atchu othene enarwa‐yichana ni nyuwo ntakhara a nsina naka.
Luke21:18 Nave han’rwa‐nipahuwa nihi nimoha na va muruni vanyu.
Luke21:19 Munarwa‐mukhalano okumi anyu mwivilelelo.
Luke21:20 Nyenya vothe vene munirianyu mone Yerusalemu arukuryeryiwe ti miloko ya alipa‐ekhocho-- suwelashani vavo wi otoloshiwa waya wohachamela."
Luke21:21 Vavo yawo ari m’Yudeya etchawele o miakoni-- nave yawo ari mpuwa mwa ola ekhume-- nave yawo ari m’mawani ehivolowe’mo."
Luke21:22 Ntakhara yala ti mahiku ókokiherya-- wi sothe sene sárepiwe seriwe."
Luke21:23 Nyenya ochilu arino yawo órupala-- ni awamwiha anamwane mahiku ala! vawi vanarwa‐vakhala yohosha etokotoko va elaponi-- ni esara va atchu ala."
Luke21:24 Nave enarwa‐yuwa ni wétha wa nlema; ephariwela mu kariposo oya o maloko othene a atchu; nave Yerusalemu anarwa‐anyikaliwa ni manani a amalapo-- ophiyerya wi mahiku aya a amalapo ekhwanenle."
Luke21:25 Nave onarwa‐okhala ineneryo va nsuwa ni mweri ni itheneri; nave vathi vano ohawa wa maloko a atchu-- erikimuhalela ni oruma waya wa enia ni machumusha’ya;"
Luke21:26 atchu ótuthuwa ni wova-- ni oweheryerya itchu sinamórwa wilaponi ya vathi: vawi ikuru sa wirimu sinarwa‐sichikinyeya."
Luke21:27 Nave vavo enarwa‐yona Mwana a mutchu arikimórwa mu nekuni ni ikuru ni nchichimiho ntokotoko.
Luke21:28 Nyenya siniriaya sipacherye wereya iha innuwani-- welihani miru anyu; ntakhara wopoliwa wanyu wohachamela."
Luke21:29 Nave álochano niphwanaphwaniho; Onani mukúkhu-- ni miri yothene:"
Luke21:30 enaphuwaya-- munnona musuwelasha va mekhinyu wi eyita eri vakhiviru vavo."
Luke21:31 Ahe-- yawihihá nyuwo’tho-- munirianyu mone itchu iha sirikimwereya-- suwelashani wi Omwene wa Muluku ori vakhiviru."
Luke21:32 Tchiri kinalocha wa nyuwo-- Atchu ala herwa‐ekhwa-- ophiyerya sothe sene seriwe."
Luke21:33 Wirimu ni elapo ya vathi vano sinarwa‐sivinya’vo; nyenya masu aka herwa‐evinya’vo.
Luke21:34 Nyenya mwiweherye mekhinyu-- wi akhweya mirima’nyu enirimvelihiwa ni olyólya ni ohapaliwa-- ni sothokororya sa okumi yola-- nave wi nihiku nlo n’nirimophiyeryani tuthu ntoko murákho:"
Luke21:35 vawi n’narwa‐nihihá ni ophiyerya atchu othene ókhala withoni welapo yothene ya vathi vano.
Luke21:36 Nyenya nyuwo lipelelani mahiku othene-- ni ovekela wi mwalipihe ovuluwa sothene iho sini sirwe‐sereye-- ni wemelela okhoveni wa Mwana a mutchu."
Luke21:37 Nave othana ni othana ámuhusiha mu’mpa ya Muluku; nave ohiyu ni ohiyu ákhuma-- akona va mwakoni waweriwa wa Azitona."
Luke21:38 Nave atchu othene yápeherya woshishelo orwa wa Yowo o’mpa ya Muluku omwiwa.
Luke22:1 Nave yólya ya ipau sohikhala ni yoruruvaliha yáháchamela-- tiyo yaweriwa Paskha."
Luke22:2 Nave atokwene a ephepa ni alipa‐orepa yáhavyavya mamwiphelo awe-- vawi yáhóva atchu awo."
Luke22:3 Nave Satana ávolowa mwa Yudase aweriwa Isikariote-- yowo álakhanyeryiwe mmoha a khumi neli awo."
Luke22:4 Nave yowo ávinya-- avánela ni atokwene a ephepa ni achamasowa momveléla Yowo wa yawo."
Luke22:5 Nave yáhakalala-- elakanano omvaha icharama."
Luke22:6 Nave yowo áhémya-- avyavya nihiku naphama nomveléla Yowo wa yawo-- vahivovo muloko wa atchu."
Luke22:7 Nave nihiku na ipau sohikhala ni yoruruvaliha náphiya-- nenlo yáphwanelaya wiphiwa ephepa ya Paskha."
Luke22:8 Nave Yowo árumiha Petro ni Yohane-- ii-- Haweni mun’ryeheryele hiyo Paskha-- wi n’lye."
Luke22:9 Nave yawo yálochano-- Munakhwela n’ryeherye wowi? Nave Yowo áhi wa yawo--"
Luke22:10 Onani-- m’volowile mwitchokoni-- anakumana ni nyuwo mutchu arikimtesha muno wa mahi; m’mutchare yowo o’mpa wiwo aniriye avolowe’mo."
Luke22:11 Nave munalocha wa mwanene empa eyo-- Muhusiha analocha ni weyo-- Empa ya alecho eri wowi? wiwo kiniriaka kilye Paskha vamoha ni óhuserya’ka?"
Luke22:12 Nave yola anawonihani empa etokotoko ya vasulu-- yoryeheryiwa: muryeherye wiwo."
Luke22:13 Nave yawo yárowa-- ephwanya ntoko álonchiyeno: nave yáryeherya Paskha."
Luke22:14 Nave ephiyenrye elukuluku aya-- Yowo ákilathi va yólya-- ni óhuserya vamoha ni Yowo."
Luke22:15 Nave áhi wa yawo-- Kákhala ni minkhela tchiri olya Paskha ola vamoha ni nyuwo-- kihipachenrye ohoshiwa;"
Luke22:16 vawi kinalocha ni nyuwo-- Nkirwa‐kilya ophiyerya ekhwanenle mu Omwene wa Muluku."
Luke22:17 Nave áhakhela ekahi-- nave athamanle-- áhi-- Akhelani ela-- mukawane mwa nyuwo mekhinyu:"
Luke22:18 vawi kinalocha wa nyuwo-- opacherya hihano Miyo nkirwa‐kiwuryaru yawima ya mpesa-- ophiyerya Omwene wa Muluku oniriaya ophiye."
Luke22:19 Nave ákushaliye ipau-- áthamala-- ámeya-- ávaha yawo-- alocha-- Ela ti mwíli aka wovahiwa ntakhara a nyuwo; erani ela yawupusherya’ka."
Luke22:20 Nave yawihihá’tho ekahi-- omanle mukonelo-- alocha-- Ekahi ela ti nlakano nahihano mu nikhamini naka nenlo n’naheliwa ntakhara a nyuwo."
Luke22:21 Nyenya onani-- ntata nawe na yowo anarwa‐akiveléla n’ri va ehasarini vava vamoha ni Miyo."
Luke22:22 Wi Mwana a mutchu anarowaru-- ntoko wálokoheryiwa khuluwi; nyenya ochilu orino mutchu’wo anamveléla owo!"
Luke22:23 Nave yápacherya okohana mwa yawo mekhaya-- tani mwa yawo anarwa‐era ela."
Luke22:24 Nave wákhala ovanyihana mwa yawo-- tani a yawo aneriwa mtokotoko."
Luke22:25 Nave áhi wa yawo-- Mamwene a amalapo ennalapiha; nave yawo enálamulela eneriwa Awera‐saphama."
Luke22:26 Nyenya hevarwa‐vihihá ni nyuwo: nyenya’tho yowo ori mtokotoko mwa nyuwo-- akhale ntoko mwamukhani; nave yowo ori ópacherya-- akhale ntoko óruméla."
Luke22:27 Vawi mtokotoko tani-- ókhala va yólya owo akhweya órumela owo? tahi ókhala va yólya owo? nyenya Miyo kiri véri va nyuwo wi ntoko óruméla."
Luke22:28 Nyenya nyuwo ti yenyu mwákhanle ni Miyo okhala wokhala mu sawehiwa saka;
Luke22:29 nave Miyo kinnovahani omwene-- ntoko’tho Atithaka ákivaha Miyo--"
Luke22:30 wi mwalye ni owurya o’hasarini waka mu Omwene aka; nave munarwa‐mukilathi va minyukhuni ya omwene ni othoriha maloko khumi na meli a Israyeli.
Luke22:31 Simoni-- Simoni-- nkona-- Satana áháwela okusheni wi overeni ntoko tirigu:"
Luke22:32 nyenya káhovekelela wi nroromelo ná nihishiphe: nave weyo-- orukunuiye okilathihe anná."
Luke22:33 Nave áhi wa Yowo-- Apwiya-- kokhala-- kiniri?-?mrowa ni Nyuwo o kariposo ni wukhwani."
Luke22:34 Nave Yowo áhi-- Kinoléla weyo-- Petro-- oni wirimuhipa muthupi olelo vava ophiyerya oniryá okhóche oraru wi honakisuwela Miyo."
Luke22:35 Nave áhi wa yawo-- Korumi?-?halakani óhikhala ni murupa wa icharama-- ni murupa wa iphika-- ni isapato-- mwáthowiwa mano?"
Luke22:36 Yáhi yawo-- Hoe. Nave áhi wa yawo-- Nyenya hihano-- yowo ori ni murupa wa icharama-- akushe-- ni murupa ene wa iphika: nave yowo ahinono-- atumihe yawikhunela yawe-- athume nlema."
Luke22:37 Vawi kinalocha wa nyuwo-- wi ela yárempwe enaphwanela okutchuliwa mwa Miyo-- Nave áhalakhanyiwa ni atchu óvevula malamulo; vawi’tho iha sa wa Miyo sirino makutchuwelo."
Luke22:38 Nave yawo yáhi-- Apwiya-- nkonani-- malema meli wino. Nave áhi wa yawo-- Yokhwanela."
Luke22:39 Nave Yowo ákhuma-- arowa-- ntoko ákhovelela wera-- o mwakoni wa Azitona; nave óhuserya’tho yámutchara Yowo."
Luke22:40 Nave áphiyaliye vavo-- áhi wa yawo-- Vekelani wi muhivolowe mu wehiwa--"
Luke22:41 nave ámwalanano orekama waya ntoko ovonya nluku-- akokhora vathi avekela--"
Luke22:42 ii-- Atithi-- mwákhwelaka Nyuwo-- víhani ekahi ela va Miyo: nyenya tahi okhwela waka hoe-- nyenya’tho wawinyu wereye."
Luke22:43 Nave ámónela Yowo ngelo a wirimu amulipiha.
Luke22:44 Nave ákhanliye ni wukhuliwa murima ávekelasha winchipale wopwaha tchiri: nave nikhurumela nawe nákhala ntoko mamoromoro matokotoko a nikhami erikimmorela vathi.
Luke22:45 Nave ávinnyiye va ovekela árwa wa óhuserya áphwanya erikimrupa ni othanana-- nave áhi wa yawo-- Munarupelani?"
Luke22:46 Vinyani-- vekelani-- wi muhivolowe mu wehiwa."
Luke22:47 Yowo arikimlocharu-- nkonani-- muloko wa atchu; nave yowo aweriwa Yudase-- mmoha a khumi neli awo-- áháhola yawo; amwachamela Yesu amunúla."
Luke22:48 Nyenya Yesu áhi wa yowo-- Yudase onamveléla Mwana a mutchu ni onúla?"
Luke22:49 Nave yawo yámurinche Yowo yónnaya yeyo enahawela wereya-- yáhi-- Apwiya-- khwino nipophe ni nlema?"
Luke22:50 Nave mukina a yawo ápopha kapuro a mutokwene a alipa‐ephepa-- akwasa naru nawe nontatani nolopwana."
Luke22:51 Nyenya Yesu áhákhula ii-- Emyani nari hihá. Nave átannya naru nawe-- ampenusha."
Luke22:52 Nave Yesu áhi wa atokwene a ephepa ni akapitao a empa ya Muluku-- ni atokwene-- yawo yárúle omphara Yowo-- Mwákhuma ni malema ni miuputcho wi ntoko munamphara mulipa‐ohuhula?"
Luke22:53 Mahiku othene-- káriaka ni nyuwo mu empa ya Muluku-- hamókonie mata’nyu okiphara: nyenya nihiku nla ti nawinyu-- nave olamulelo wa epiphi ti wawinyu."
Luke22:54 Nave vavo yámphara Yowo-- erowano-- evolowa m’pa mwa mutokwene a alipa‐ephepa. Nyenya Petro átchara ochiwene."
Luke22:55 Nave yísenlaya moro mpuwa mwa ntchacho-- ekilathi vamoha-- Petro ákilathi véri vaya."
Luke22:56 Nave mwali ámóna arikimkilathi va warya wa moro-- amvareryasha yowo-- ii-- Mutchu’la ári ni Yowo."
Luke22:57 Nyenya ákhócha-- ii-- Muthiana we-- nkinamusuwela Yowo."
Luke22:58 Nave valekenle vakhani-- ámóna mukina-- ii-- Weyo’tho ori mmoha a yawo. Nyenya Petro áhi-- Mutchu we-- tahi yomi."
Luke22:59 Nave vámala elukuluku aya ntoko ora mmoha-- mukina álochasha wi-- Eparipari-- mutchu’la’tho ári ni Yowo-- vawi ti mGalileya."
Luke22:60 Nyenya Petro áhi-- Mutchu we-- nkinasuwela yeyo onalochá. Nave vavo-- yowo arikimlocharu-- muthupi wáhipa."
Luke22:61 Nave Apwiya árukunuwa-- aweha Petro. Nave Petro áhupuwela masu a Apwiya-- wi áhi wa yowo-- Ohipale muthupi olelo vava-- onarwa‐okikhócha Miyo oraru."
Luke22:62 Nave ákhuma-- anla mithori ni ososa murima."
Luke22:63 Nave alopwana yawo yámulipelela Yesu yámuroha-- emmana."
Luke22:64 Nave yámmaka Yowo withoni-- emukoha-- yi-- Nkanyiherya: omanne weyo pani?"
Luke22:65 Nave sinchipale sikina yámlochela Yowo-- emwerela opwalu."
Luke22:66 Nave wáshilaya muloko wa atokwene a atchu wáthukumana-- tawo alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa; nave yámukeriha o nikhucheni waya-- elocha-- Wári Kristu-- on’léle."
Luke22:67 Nave áhi wa yawo-- Kolélani-- hamwakhula; nave kokohani etchu-- hamwakhula."
Luke22:68 Nyenya opacherya hihano Mwana a mutchu anarwa‐akhala o ntatani nolopwana na ikuru sa Muluku.
Luke22:69 Nave othene yáhi-- Munalochanyu hiha-- khwino muri Mwana a Muluku?"
Luke22:70 Nave Yowo áhi wa yawo-- Munalocha wi ti yomi."
Luke22:71 Nave yawo yáhi-- N’navyeryani’tho namona? vawi hiyo mekhihu nihiwa m’wano mwa Yowo mwanene."
Luke23:1 Nave muloko wothene owo wávinya omukeriha wa Pilato.
Luke23:2 Nave yápacherya omuhelela Yowo-- wi-- Náphwanya mutchu’la akukhumanyaka atchu a nloko nahu-- ni wáhiha oveléla mushokho wa Kaisara-- ísera Yowo mekhiye ti Kristu mwene."
Luke23:3 Nave Pilato ámukoha Yowo-- alocha-- Weyo wá mwene a aYuda?"
Luke23:4 Nave Yowo ámwakhula ii-- Mohihihá. Nave Pilato áhi wa alipa‐ephepa atokotoko ni miloko ya atchu-- Nkinaphwanya nthowa na mulachu ni mutchu’la."
Luke23:5 Nyenya yawo yáchochorowa olocha wi-- Annatchukuruwiha atchu awo-- ahusiha m’Yudeya mothe mwene-- opacherya o Galileya ni ophiyerya winno wene."
Luke23:6 Nyenya Pilato íwaliye-- ákoha mutchu’la ári mGalileya."
Luke23:7 Nave ásuwenliye wi ori a mu olamulelo awe wa Herode-- ámurumiha Yowo wa Herode-- yowo ári mwanene o Yerusalemu mahiku ala."
Luke23:8 Nave Herode-- ámonniye Yesu-- áhakalala tchiri; vawi ápacherya khalai ohawela omona-- ntakhara áhiwa sa Yowo; aweheryerya wona eneneryo ekina yaweriwa ti Yowo."
Luke23:9 Nave ámukoha masu manchipale; nyenya Yowo hámwakhunle etchu.
Luke23:10 Nave alipa‐ephepa atokotoko ni alipa‐orepa yáhémela emuhelela Yowo winchipale.
Luke23:11 Nave Herode ni asurutato awe yámuroha Yowo-- emvevula-- emuwariha yawikhunela yawarya-- emukokiherya wa Pilato."
Luke23:12 Nave Herode ni Pilato yáthatana onthamwene nihiku nenlo: vawi khalai yáhichana mukina ni mukhwawe.
Luke23:13 Nave Pilato áhitchana alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene-- ni atchu-- ethukumane--"
Luke23:14 ii wa yawo-- Mwárwa wa miyo ni mutchu’la ntoko mutchu ókukhumanya atchu: nave nkonani-- miyo kámukoha sa mulachu’la va mithoni vanyu-- nave nkiphwannye va mutchu’la nthowa na itchu iho munamuhelelanyu:"
Luke23:15 ahe-- nari Herode ene; vawi ámukokiherya Yowo wa hiyo; nave nkonani-- Yowo henre etchu yophwanela okhwa."
Luke23:16 Ntakhara awe kinamuwashula ni omutaphula Yowo. Nyenya yawo othene vamoha yákhuwela--"
Luke23:17 
Luke23:18 yi-- Víhani’vo mutchu’la-- mun’taphulele Baraba:"
Luke23:19 ti mutchu ávonyiwe mu kariposo ntakhara a omwaryeya mwitchokoni ni awipha mutchu.
Luke23:20 Nave Pilato áhulumano’tho-- ahawela otaphula Yesu;"
Luke23:21 nyenya yawo yákhuwela-- elocha-- Muthomeyeni-- muthomeyeni va mwikimanyo."
Luke23:22 Nave áhi wa yawo elukuluku yaneraru-- Manki vawihihá mutchu’la enre yonanara tani? Nkiphwannye nthowa na okhwela Yowo; yawihihá kinamuwashula Yowo ni omutaphula."
Luke23:23 Nyenya yáhákeleliha ni masu óweliha-- eveka Yowo athomeyiwe. Nave masu aya yárushiha."
Luke23:24 Nave Pilato álamulela wi yeyo enakhwelaya yeriwe.
Luke23:25 Nave áhátaphulela yowo ávonyiwe mu kariposo ntakhara a omwaryeya ni wipha mutchu-- yowo yámvekaya-- nyenya ámveléla Yesu wa okhwela waya."
Luke23:26 Nave erikimvirano-- yáphara mutchu Simoni a o Kurene-- arikimurwela o’macha emureya yowo mwiri wa mwikimanyo ateshe vachuli vawe va Yesu."
Luke23:27 Nave wámutchara muloko mtokotoko wa atchu-- ni wa athiana yawo yisukutcha va nakhopeni-- emunlela Yowo."
Luke23:28 Nyenya Yesu áhárukunuwela ii-- Anamwane asithiana nyuwo a Yerusalemu-- muhikinlele Miyo-- nyenya mwisinlele mekhinyu ni anamwananyu."
Luke23:29 Ntakhara nkonani mahiku ennorwa-- yawo enarwa‐yi-- Óréla ari óhiyara ni erukulu yeyo ehiyanre-- ni mapele óhamwiha."
Luke23:30 Vavo enarwa‐epacherya olocha wa miako-- Nuweleni hiyo; nave wa mioko-- Nivitheni hiyo."
Luke23:31 Vawi yerela ela mwiri mukithi-- nave onarwa‐wihai ni wawúma?"
Luke23:32 Nave wári’tho eli akina-- tawo awera sonanara-- yákushiwa vamoha ni Yowo wi yiphiwe."
Luke23:33 Nave yáphiyalaya o nipuroni nsina naya-- Níkarakasa-- yámuthomeya Yowo va mwikimanyo vavo-- ni awera sonanara ene-- mmoha o ntatani nolopwana ni mukina o nothiana."
Luke23:34 Nave Yesu álocha-- Atithi-- mwakhurumuwele yawo-- vawi henasuwela yeyo eneraya."
Luke23:35 Nave yákawana sowara sawe-- yeheryerya ehako. Nave atchu yáhémela enamuweha. Nave atokwene’tho yámunyemula Yowo-- elocha-- Ávulusha akina; ivulushe mekhiye-- Yowo ári Kristu a Muluku-- óthanliwa’we."
Luke23:36 Nave asurutato’tho yámvevula-- erwa wa Yowo-- emvaha vinyo ósukumana--"
Luke23:37 elocha-- Weyo wári mwene a aYuda-- wivulushe mekhá."
Luke23:38 Nave wári’tho yorepa vasulu vawe-- tiyo: Ola ti Mwene a aYuda."
Luke23:39 Nave mmoha a awera sonanara yáthomeyiwe awo ámwerela Yowo opwalu alocha-- Weyo hori Kristu? wivulushe mekhá ni hiyo."
Luke23:40 Nyenya mukina owo áhákhula-- amusamela yowo-- ii-- Honova Muluku weyo-- wonaka wi ori mu olakiwa wowu?"
Luke23:41 Nave hiyo’tho onnaphwanela; vawi n’namwakhela sophwanela hiho nenrahu: nyenya mutchu’la henre etchu yotcheka.
Luke23:42 Nave álocha-- Yesu-- kupuweleni munavolowanyu Omwene anyu."
Luke23:43 Nave Yowo álochano-- Tchiri-- kinalocha ni weyo-- Olelo vava onakhala ni Miyo m’Paradaiso."
Luke23:44 Nave ora awe vavo ári ntoko anethanu namoha. Nave vári epiphi va elaponi vothene ophiyerya ora anethanu nesheshe-- nave nsuwa nárípa."
Luke23:45 Nave ekuwo yotherya ya empa ya Muluku yáhahuwa eriyari.
Luke23:46 Nave Yesu ákhuwenliye ni masu matokotoko-- áhi-- Atithi-- m’matani mwanyu kinaveléla munepa’ka. Nave vawihihá áveléla munepa’we."
Luke23:47 Nave kenturiyo ónniye yeriwe’yo-- áchichimiha Muluku-- alocha-- Eparipari mutchu’la ári ékhaikhai."
Luke23:48 Nave miloko yothene yothukumana wona ela-- yonnaya seriwe iho-- yákokela owannyaya ni wisukutcha va nakhopeni."
Luke23:49 Nave asuweliawe othene-- ni athiana yawo yámutchanre orwela o Galileya-- yáhémela ochiwene-- yona itchu iha."
Luke23:50 Nave nkonani-- mutchu nsina nawe Yosefe-- ti mtokwene a milachu-- mutchu aphama ni ékhaikhai"
Luke23:51 (yowo hákhulenle othoriha waya ni muteko’la) a o Arimateya-- etchoko ya aYuda-- ti óweherya Omwene wa Muluku--"
Luke23:52 yowo árowa wa Pilato aveka murutchu awe wa Yesu.
Luke23:53 Nave ákurusha-- ahuruwela ni ekuwo ya shúkha-- avitha mu nihiyeni nopatchiwa mu nlukuni-- mummo hemwávithiwe mutchu ni khalíru."
Luke23:54 Nave vári nihiku noryeherya-- nave Sabata áhachamela."
Luke23:55 Nave athiana yawo yárwenleno o Galileya-- yátchara muchuli-- yona nihiye-- ni mavithelo a murutchu awe."
Luke23:56 Nave yákokela owannyaya-- eryeherya sawunkhela ni makhurwa aphama. Nave va Sabata yáhitchúwa ntoko mwa nlamulo."
Luke24:1 Nyenya nihiku nopacherya na Sabata-- oyaka nusha-- yárwa o nihiyeni ekushale sawunkhela yáryehenryaya."
Luke24:2 Nave yáphwanya nluku nipirikishiwe ovíhiwa va nihiyeni.
Luke24:3 Nave yávolowilaya heyáphwannye murutchu wa Apwiya Yesu.
Luke24:4 Nave wári-- yáhalénlayano-- nkonani alopwana eli yáhémela vakhiviru vaya ewanre sawarya;"
Luke24:5 nave erikimova yuramihela vathi withoni waya-- yáhi wa yawo-- Munavyeryani mukumi va alipa‐okhwa?"
Luke24:6 Hawowo wino Yowo-- nyenya’tho ávinya: upuwelani vale álonchiye ni nyuwo-- áriye’tho m’Galileya--"
Luke24:7 ni olocha-- wi-- Mwana a mutchu anaphwanela oveléliwa m’matani mwa atchu ótcheka-- ni othomeyiwa va mwikimanyo-- ni ovinya’tho nihiku naneraru."
Luke24:8 Nave yáhupuwela masu awe--"
Luke24:9 ekoka orwela o nihiyeni-- ethoriherya sothe sene khumi na mmoha’wo-- ni atheru othene."
Luke24:10 Nyenya vári Mariya a Magadala-- ni Yohana-- ni Mariya amannya a Yakobo-- nave athiana akina vamoha ni yawo yálokoha iha wa arummwa’wo."
Luke24:11 Nave masu ala yáhoneya wa yawo ntoko miaha yatheru-- nave hayíwelenle athiana’wo."
Luke24:12 Nyenya Petro ávinya atchimakela o nihiyeni-- nave úrammiye áhona ikuwo sawéla va mekhaya; nave ávinya’wo arowa owannyawe-- atikhina ni yele yereiye’la."
Luke24:13 Nave nkonani-- eli a mwa yawo yámurowa nihiku nenlo witchokoni nsina naya Emau-- yorekamelana ni Yerusalemu mastadiya makhumi mathanu na nimoha."
Luke24:14 Nave yala yáhopeleliha miaha ya iha sothene sereiye.
Luke24:15 Nave wári erikimopeleliha mwaha ni okohana-- nave Yesu mwanene áhachamela-- atchananano."
Luke24:16 Nyenya mithoaya yáphariwa wi ehimusuwelashe Yowo.
Luke24:17 Nave áhi wa yawo-- Masu ala tawihai munalochelananyu mwechaka? Nave yáhémela ni withoni waya wothanana."
Luke24:18 Nave mmoha a yawo nsina nawe Kleopa áhákhula ii wa Yowo-- Weyo mekhá wá mulecho m’Yerusalemu ni óhisuwelasha sawereya iha mahiku yala?"
Luke24:19 Nave áhi wa yawo-- Itchu tani? Nave yáhi wa Yowo-- Iha sa Yesu mNazarene-- ti mutchu mulipa‐miririmo aikuru m’mitekoni ni m’masu-- va mithoni va Muluku ni atchu othene;"
Luke24:20 ni wi alipa‐ephepa atokotoko ni atokwene a atchu yámveléla Yowo wuthorihiwani wi iphiwe-- emuthomeya Yowo va mwikimanyo."
Luke24:21 Nave nálipelela hiyo wi Yowo torwa owo orwa‐wopola Israyeli. Nyenya’tho-- vamoha ni iha sothene olelo ti nihiku naneraru opacherya sereiye iha."
Luke24:22 Nyenya’tho athiana akina’tho a mwa hiyo yán’tikiniha-- tawo yápeherenrye o nihiyeni;"
Luke24:23 nave yáhiphwannyaya murutchu awe-- yárwa-- elokoha’tho wi yáhona samalavi sa angelo-- yawo yálonche wi ori mkumi Yowo."
Luke24:24 Nave akina a yawo yári ni yehu yávinya orowa o nihiyeni-- ephwanya ntoko yálokohenryaya athiana; nyenya Yowo heyámonne."
Luke24:25 Nave Yowo áhi wa yawo-- Ólosowa nyuwo-- ni ókhala erúru m’murimani óhiroromela sothene yálonchaya alipa‐miririmo!"
Luke24:26 Háphwanenle Kristu wona sososa iha-- ni ovolowa nchichimiho nawe?"
Luke24:27 Nave ápacherya wa Mose-- ni wa alipa‐miririmo othene-- áthoriherya m’sorepiwa sothe sene sa Yowo mekhiye."
Luke24:28 Nave yáhachamela witchokoni wiwo yárowaya’wo; nave áhera ntoko anakhwela opwaha.
Luke24:29 Nave yámwakelela Yowo-- yi-- Khalani ni yehu: vawi woshekuwa-- nave nsuwa nothitimana."
Luke24:30 Nave ávolowa okilathi. Nave wári Yowo áhamenliye va yólya-- ákusha epau-- aréliha-- ameya-- avaha wa yawo."
Luke24:31 Nave mithoaya yáhuleya-- nave yámusuwelasha Yowo; nave álakaseya Yowo-- ávinyerya."
Luke24:32 Nave yáhi mukina wa mukhwawe-- Murima’hu hewári woviha mpuwa mwahu manki-- álonchiye ni hiyo-- m’phironi-- án’thorihenryiye sorepiwa?"
Luke24:33 Nave yáchimula elukuluku yeyo ekokela o Yerusalemu-- ephwanya khumi na mmoha’wo-- ni yawo yáriayano ethukumanne vamoha--"
Luke24:34 elocha-- Apwiya ávinya tchiri-- oneya wa Simoni."
Luke24:35 Nave yawo yáháthoriherya sa m’phironi-- nave enriye osuwanyeya wa yawo ámeiyiye epau."
Luke24:36 Nave yala erikimlocha iha-- Yowo áhémela véri vaya; alochano-- Murechele okhale ni nyuwo."
Luke24:37 Nyenya yáho?-?popihiwa ni wova-- yera wi enona munepa."
Luke24:38 Nave áhi wa yawo-- Munakhalelani awukhuliwa? nave ovanyihana onavinyerya sheni m’murimani mwanyu?"
Luke24:39 Vareryani mata’ka ni manani aka-- wi ti yomi ene: kitannyeni-- nave onani; wi munepa hawinono ethai ni makhuva-- ntoko munonanyu kiriakano Miyo."
Luke24:40 Nave álonchiye ela-- áwoniherya yawo mata’we ni manani awe."
Luke24:41 Nyenya yákhanlaya yawo okhala wokhala óhiroromela ntakhara a otheya-- erikimtikhina-- áhi wa yawo-- Mokhalano etchu yólya wino?"
Luke24:42 Nave yámvaha Yowo ekalakatha ya ehopa yawarika.
Luke24:43 Nave ákusha-- alya va mithoni vaya."
Luke24:44 Nave áhi wa yawo-- Ala ti masu awo kálonchaka ni nyuwo-- vale káriaka ni nyuwo-- wi sinaphwanela okhwa?-?nihiwa sothene sorepiwa sa Miyo m’malamulo a Mose-- ni alipa‐miririmo-- ni masalmo."
Luke24:45 Nave áháhulela mirima’ya-- wi yasuwelashe sorepa;"
Luke24:46 nave áhi wa yawo-- Wawihihá worepiwa-- wi Kristu one sososa-- avinye’tho wa okhwa nihiku naneraru;"
Luke24:47 ni wi olaleyiwe mu nsina nawe otcharuwa ni okhurumuwela wa sotcheka wa maloko othene-- opacherya o Yerusalemu."
Luke24:48 Nyuwo mwá anamona a iha.
Luke24:49 Nave onani-- Miyo kinaruma va nyuwo nlakano na Atithaka; nyenya khalani nyuwo mwitchokoni mwenno-- ophiyerya muwarihiwe ni ikuru sorwela wirimu."
Luke24:50 Nave ákhumano ophiyerya o Betaniya; nave áweliha mata’we-- áréliha yawo."
Luke24:51 Nave wári-- arikimwaréliha Yowo ámwalanano-- akushiwa oya wirimu."
Luke24:52 Nave yámuthamala Yowo-- ekokela o Yerusalemu ni otheya otokotoko;"
Luke24:53 nave yákhala okhala wokhala mu empa ya Muluku-- erélihaka Muluku. Amen."
John1:1 Vopacherya vári Masu-- nave Masu yári wa Muluku-- nave Masu ti Muluku."
John1:2 Ala yári vopacherya wa Muluku.
John1:3 Sothene sápakiwe ti Yowo; nave etchu ekina yápachushiwe heyápachushiwc vohikhala Yowo.
John1:4 Mwa Yowo mwári okumi; nave okumi wári omwaléla wa atchu.
John1:5 Nave omwaléla wáharya mwipiphini; nave epiphi heyásuwenlesha.
John1:6 Wári mutchu-- órummwa ti Muluku-- nsina nawe ti Yohane."
John1:7 Yola árwa mwa namona orwa‐werela namona sa omwaléla wu-- wi othene yaroromele mwa yowo."
John1:8 Yowo tahi omwaléla wu-- nyenya árummwa werela namona sa omwaléla wu."
John1:9 Vári omwaléla wenesha-- wiwo onamwaléla atchu othene óvolowa mwilaponi ya vathi."
John1:10 Ári mwilaponi ya vathi-- nave elapo yápachushiwe ti Yowo-- nave elapo heyámusuwenlesha Yowo."
John1:11 Árwa wa sawe sa Yowo mekhiye-- nave awawe a mwanene mekhiye heyámwakhenle Yowo."
John1:12 Nyenya othene yawo yámwakhenle-- wa yawo ávaha ikuru sa okhala anamwane a Muluku-- wa yaworu enaroromela mu nsina nawe:"
John1:13 yawo heyáyariwe n’nikhami-- nari ni okhwela wa mwíli wa’nama-- nari ni okhwela wa mutchu-- nyenya wa Muluku."
John1:14 Nave Masu yákhala mwíli wa’nama-- ekilatheya véri va hiyo-- nave náhona nchichimiho nawe-- nchichimiho ntoko na óyariwa mekhiye a Atithi-- ósareya ikharari ni eparipari."
John1:15 Yohane áherela namona sa Yowo-- akhuwela wi-- Ola ti Yowo kálonchaka sa Yowo-- Órwa owo vachuli vaka ákhala vahólo vaka; ntakhara ákhala ópacherya a miyo."
John1:16 Ntakhara mwa osareya wawe náhakhela hiyo othene-- ni ikharari sawakakhanyihana ni ikharari."
John1:17 Ntakhara malamulo yávahiwa mwa Mose; ikharari ni iparipari sárwa ni Yesu Kristu.
John1:18 Havovo mutchu ámonne Muluku okhala wokhala; Mwana óyariwa mekhiye ókhala va nakhopeni a Atithi-- Yola áthoriherya."
John1:19 Nave owo ti namona a Yohane-- aYuda yárumalaya wa yowo alipa‐ephepa ni alipa‐orepa ó Yerusalemu yamukohe yowo-- We wáni?"
John1:20 Nave áhákhula-- ohikhocha; emya wi-- Tahi Kristu Miyo."
John1:21 Nave yámukoha-- Nki hai? We wá Eliya khwino? Álocha yowo-- Miyo tahi Yowo. Wá mulipa‐miririmo’wo khwino? Ákhula yowo-- Hoe."
John1:22 Ntakhara awe yáhi wa yowo-- We wáni? wi nikokiherye masu wa yawo yán’rumme hiyo. Onalocha sheni sa weyo mekhá?"
John1:23 Áhi-- Ká masu a ókhuwela mu’takhwani-- Lukamihani ephiro ya Pwiya-- ntoko álonchiye Yesaya Mulipa‐miririmo’wo."
John1:24 Nave órummwa’wo yári a wa aFarisi.
John1:25 Nave yámukoha-- yi wa yowo-- Nyenya hai onabatisá-- ohiri Kristu-- nari Eliya-- nari Mulipa‐miririmo?"
John1:26 Yohane áwakhula-- ii-- Miyo kinnabatisa ni mahi: véri va nyuwo vannemela yowo muhinamusuwelanyu-- ti órwa owo vachuli vaka--"
John1:27 yowo nkinaphwanela omutaphulela mukwachala wa esapato awe.
John1:28 Itchu iha séreiye m’Betaniya okhopela wa Yordano-- wiwo Yohane ábatisiye’wo."
John1:29 Omelo aya áhona Yesu arikimorwa wa yowo-- alocha-- Ona mwana a epuchepuche a Muluku yowo anavíha’vo yotcheka’ya ya elapo ya vathi!"
John1:30 Yowo kálonchaka sa Yowo-- Vachuli vaka vannorwa mutchu yowo ákhanle vahólo vaka: wi ári ópacherya a miyo."
John1:31 Nave nkámusuwenle Yowo; nyenya wi onihiwe wa Israyeli-- ntakhara a ela miyo kárwa orwa‐obatisa ni mahi."
John1:32 Nave Yohane áherela namona-- ii-- Kihona Munepa orikimkhuruwa orwela wirimu ntoko epompa; okhalaru va Yowo."
John1:33 Nave nkámusuwenle Yowo-- nyenya ákirumale owo orwa‐obatisa ni mahi-- yola álocha ni Miyo-- Yowo onarwa‐wona Munepa orikimmukhu?-?ruwela-- okhala va Yowo-- yola tóbatisa ni Munepa Wawéla."
John1:34 Nave kihona miyo-- nave kinnerela namona wi Mwana a Muluku ti Yola."
John1:35 Woshishelo aya’tho ámwemela Yohane ni eli a óhuserya’we;
John1:36 nave voweha Yesu arikimwecha-- áhi-- Ona Mwana a epuchepuche a Muluku!"
John1:37 Nave óhuserya eli awo yáhiwa yowo arikimlocha-- etchara Yesu."
John1:38 Nyenya Yesu árukunuwa-- óna yawo erikimmutchara-- alochano-- Munakhwela sheni? Nave yáhi wa Yowo-- Rabi (ti olocha votaphulela-- Muhusiha)-- munakhala wowi?"
John1:39 Álochano-- Rwani mone. Vavo yárwa yona wiwo ákhaliye; ekhala ni Yowo nihiku nenlo: vári ntoko ora anekhumi."
John1:40 Andreya munnawe a Simoni Petro ári mmoha a eli yawo-- yiwale Yohane-- emutchara Yowo."
John1:41 Ápachenrye yowo ophwanya munnaweru-- Simoni-- alochano-- Nóphwanya hiyo Mesiya (ti otaphulela Kristu)."
John1:42 Ámukeriha yowo wa Yesu. Ámuwehiliye áhi-- Ori Simoni mwana a Yohane-- onarwa‐otchuwiwa wi wá Kefa (ti otaphulela Petro)."
John1:43 Woshishelo aya ákhwela okhuma oya o Galileya-- aphwanya Filipo. Nave Yesu álochano-- Tchara Miyo."
John1:44 Nyenya Filipo ári a o Betsaida-- etchoko ya Andreya ni Petro."
John1:45 Filipo áphwanya Natanayeli-- alochano-- Yowo Mose ámurempiye m’malamulo-- ni alipa‐miririmo-- nómphwanya-- ti Yesu mwana a Yosefe a o Nazarete."
John1:46 Natanayeli áhi wa yowo-- Mano o Nazarete onawerya orwela etchu yaphama? Filipo álochano-- Rwa wone."
John1:47 Yesu áhona Natanayeli arikimorwa wa Yowo-- alocha sa Yowo-- Ona-- muIsrayeli tchiriene-- mwa yowo hemwamomo owoka!"
John1:48 Natanayeli álochano-- Munakisuwela miyo opacherya wowi? Yesu áhákhula ii wa yowo-- Filipo ahiwitchanne-- wákilanthá vathi va mukúkhu vale-- káwona weyo."
John1:49 Natanayeli ámwakhula-- Rabi-- Nyuwo mwá Mwana a Muluku-- mwá mwene a Israyeli."
John1:50 Yesu áhákhula ii wa yowo-- Ntakhara káhi wa weyo wi káwona vathi va mukúkhu onnaroromela? onarwa‐wona sopwaha iha."
John1:51 Nave álochano-- Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- munarwa‐mona erimu yohuleya-- ni angelo a Muluku ewelaka nave ekhuruwelaka va Mwana a mutchu."
John2:1 Nave nihiku naneraru vári othela m’Kana a m’Galileya; nave Yesu amannya yári wiwo.
John2:2 Nave Yesu’tho ni óhuserya’we yáhitchaniwa wuthelani iwo.
John2:3 Nave vothowa vinyo-- Yesu amannya yálochano-- Hiyanono vinyo."
John2:4 Álochano Yesu-- Muthiana-- ti sheni ni weyo ni Miyo? elukuluku aka hephiyale."
John2:5 Amannya yálocha wa amiravo-- Etchu yeyo aniriye aloche wa nyuwo-- erani."
John2:6 Nave vári vavo mino ya maluku mithanu na mmoha yawiyathiwa’wo ntoko mwa méliheryo a aYuda-- yothene ya mieryo mili nari miraru."
John2:7 Yesu álochano-- Sarihani mino eyo ni mahi."
John2:8 Esariha chichichi. Nave álochano-- Rikani hihano-- nave kerihani wa mutokwene a yólya. Nave yawo yákusha."
John2:9 Nyenya mutokwene owo álawihaliye mahi óthatuwa vinyo awo-- nave hásuwenle wiwo árwenliye’wo (nyenya amiravo yawo yárinke mahi)-- mutokwene owo áhitchana mulipa‐othela--"
John2:10 alochano-- Atchu othene ennapacherya wiyathi vinyo ósiva; nave atchu ewun?-?ryeru-- vavo mukina óhisiva; nyenya weyo wokhapelela vinyo ósiva ophiyerya hihano vava."
John2:11 Yopacherya ela ya ineneryo sawe Yesu énriye m’Kana a m’Galileya óniha nchichimiho nawe; nave óhuserya’we yároromela mwa Yowo.
John2:12 Sivinre iha ákhuruwela o Kapernaumu-- Yowo ni amannya-- ni annawe-- ni óhuserya’we-- akhala wiwo mahiku awalakhanyeya."
John2:13 Nave Paskha a aYuda áhachamela-- nave Yesu áwela-- oya o Yerusalemu."
John2:14 Nave áphwanya mu empa ya Muluku ótumiha inyope ni ipuchepuche ni ipompa-- ni awakakhanya icharama erikimkilathi vathi."
John2:15 Nave ávathannyiye ewashushu ya mikoi-- ákumiha othene mu’mpa ya Muluku’mmo-- ni ipuchepuche ni inyope; ayéha icharama sa alipa‐awakakhanya’wo-- apirikisha ihasari;"
John2:16 ii wa yawo ótumiha ipompa-- Víhani’mo iha mwenno; muhereke empa ya Atithaka empa ya marocha."
John2:17 Óhuserya’we yáhupuwela wi wárepiwa-- Mvai wa va empa’nyu wokilya miyo."
John2:18 Ntakhara awe aYuda yáhákhula yi wa Yowo-- Munanoniherya hiyo eneneryo tani-- wi munnera iha?"
John2:19 Yesu áhákhula ii wa yawo-- Mwaryani empa ya Muluku ela-- nave mahiku mararu kinarwa‐kivíha."
John2:20 Vavo aYuda yáhi-- Miyakha makhumi masheshe ni mithanu na mmoha empa ya Muluku ela yámmakiwaru-- nave Nyuwo munarwa‐mvíha m’mahiku mararu?"
John2:21 Nyenya yola álocha sa empa ya Muluku ya mwíli awe.
John2:22 Ntakhara awe ávíhiwiye wa okhwa-- óhuserya’we yáhupuwela wi álocha ela; nave yároromela yorepa-- ni masu yawo Yesu álonchiye."
John2:23 Nyenya áriye m’Yerusalemu va Paskha-- va yólya-- anchipale yároromela mu nsina nawe-- vawona ineneryo sawe énriye iha."
John2:24 Nyenya Yesu hároromenle yawo wi akhaleno-- ntakhara ásuwela Yowo atchu othene--"
John2:25 ntakhara’tho hámuthowile mukina erele namona sa mutchu; vawi ásuwela Yowo mekhiye yeyo yári mwa mutchu.
John3:1 Nyenya vári mutchu a aFarisi-- nsina nawe Nikodemo-- mutokwene a a Ayuda."
John3:2 Yola árwa wa Yesu ohiyu-- nave áhi wa Yowo-- Rabi-- ninnasuwela wi Nyuwo mwá Muhusiha órwela wa Muluku; vawi havovo mutchu anawerya wera ineneryo iha muneranyu-- Muluku ahikhanleno."
John3:3 Yesu áhákhula ii wa yowo-- Tchiriene-- kinalocha ni weyo-- mutchu áhiyariwa’tho-- hawerya wona Omwene wa Muluku."
John3:4 Nikodemo álocha ni Yowo-- Mutchu anawerya hai oyariwa ari awuluvala? Mano anawerya ovolowa’tho m’mirimani mwa amannya ni oyariwa?"
John3:5 Yesu áhákhula-- Tchiriene-- kinalocha ni weyo-- Mutchu áhiyariwa mwa mahi ni Munepa hawerya ovolowa omwene wa Muluku."
John3:6 Yoyariwa m’mwílini wa’nama enakhala mwíli wa’nama-- nave yoyariwa m’Munepani-- enakhala munepa."
John3:7 Ohitikhine ntakhara káhi wa weyo-- Wayariwe’tho."
John3:8 Etcheku ennopa wiwo enakhwelaya’wo-- nave onniwa masu aya-- nyenya honasuwela wiwo enarwelaya’wo-- ni wiwo enayaya’wo; yawihihá ti mutchu yowo anayariwa mwa Munepa."
John3:9 Nikodemo áhákhula ii wa Yowo-- Iha oweryeya sinirihai?"
John3:10 Yesu áhákhula ii wa yowo-- Ori muhusiha a Israyeli-- nave honasuwela iha?"
John3:11 Tchiriene-- kinalocha wa weyo-- N’nalocha yeyo n’nasuwelahu-- nave n’nerela namona sa yeyo nónnahu; nave namona ahu hamunakhela."
John3:12 Kólélani sa vathi vano-- nave hamunaroromela-- ororomela munirihai-- kólélani sa Wirimu?"
John3:13 Nave hawowo mutchu áwenle wirimu-- nyenya Yowo ókhuruwa owo orwela wirimu-- ti Mwana a mutchu-- ókhala wirimu’wo."
John3:14 Nave ntoko Mose áchukhula enowa mu’takhwani-- wawihihá anirimchukhuliwa Mwana a mutchu"
John3:15 wi yowo anaroromela akhaleno okumi wohimala mwa Yowo.
John3:16 Vawi Muluku ásivela elapo ya vathi wawihihá-- wi ávaha Mwana’we óyariwa mekhiye-- wi yowo anaroromela ahirimele-- nyenya akhaleno okumi wohimala."
John3:17 Vawi Muluku hárumale Mwana’we wilaponi ya vathi-- wi athorihe elapo ya vathi-- nyenya wi elapo ya vathi yavulushiwe ti Yowo."
John3:18 Óroromela Yowo hanathorihiwa; óhiroromela óthorihiwa nari hihano-- ntakhara haroromenle mu nsina na Mwana óyariwa mekhiye a Muluku."
John3:19 Nyenya othoriha ti wu-- wi omwaléla wárwa wilaponi ya vathi-- nave atchu yásivela epiphi wopwaha omwaléla; vawi miteko aya yári yonanara."
John3:20 Vawi mutchu yowo anera sonanara annichanano omwaléla-- nave hanarwa wiwo ori omwaléla-- wi enavanyihiwe miteko awe."
John3:21 Nyenya awera eparipari annarwa wiwo ori omwaléla-- wi miteko awe yoneye wi yáheriwa mwa Muluku."
John3:22 Sivinre iho árwa Yesu ni óhuserya’we wilaponi ya Yudeya; nave wiwo árupelano’wo vamoha-- abatisa."
John3:23 Nave Yohane’tho ánabatisa mu Ainoni vakhiviru va Salemu-- ntakhara vári mahi manchipale vavo: nave atchu yánaphiya’wo-- enabatisiwa."
John3:24 Vawi Yohane ahikerihiwe mu kariposo.
John3:25 Vavo ványahuwa okohanakohana mwa óhuserya’we a Yohane ni mYuda sa méliheryo.
John3:26 Nave yárwa wa Yohane-- yi wa yowo-- Rabi-- Yole ári ni weyo okhopela wa Yordano-- wámwerenlá namona-- nkona yola anambatisa-- nave atchu othene enamorwa wa Yowo."
John3:27 Yohane áhákhula ii-- Mutchu hanawerya wakhela etchu-- yahivahiwa wa yowo orwela wirimu."
John3:28 Nyuwo mekhinyu munakerela namona-- wi káhi-- Miyo tahi Kristu-- nyenya wi kiri órummwa vahólo vawe va Yola."
John3:29 Yowo orino mulipa‐otheliwa ori mulipa‐othela-- nyenya mukhwawe a mulipa‐othela owo-- awemelela ni omwiwelela-- onnatheya otokotoko ntakhara a masu a mulipa‐othela owo: ntakhara awe otheya waka wiwo wokhwanela."
John3:30 Yola anaphwanela wunnuwa-- nyenya miyo kiyeve."
John3:31 Yowo anarwela wirimu ori ópwaha othene: yowo ori a elapo ya vathi ori a elapo ya vathi-- nave analocha sa elapo ya vathi."
John3:32 Yowo anarwela wirimu ori ópwaha othene. Yeyo ónniye-- íwa-- annerela namona sa yelatho; nave hawowo mutchu anakhela namona’we."
John3:33 Yowo ákhenle namona’we áheyerya’vo eneneryo awe-- wi Muluku ori eparipari."
John3:34 Vawi Yowo Muluku ámurummiye anuluma masu a Muluku: vawi hanavaha Munepa ni mweryo.
John3:35 Atithi annasivela Mwana-- amvaha itchu sothe sene mu ntatani mwawe."
John3:36 Yowo anamuroromela Mwana owo orino okumi wohimala; nyenya yowo ahinamuroromela Mwana owo harwa‐ona okumi-- nyenya esara ya Muluku enakhala va yowo."
John4:1 Ntakhara awe Apwiya ásuwenliye wi aFarisi yáhiwa wi Yesu áwera atchu alipa‐ohuserya-- abatisa ompwaha Yohane"
John4:2 (nari Yesu hábatisale mekhiye nyenya óhuserya’we)--"
John4:3 árwela o Yudeya-- aya’tho o Galileya."
John4:4 Nave wári wi avire véri va Samariya.
John4:5 Ntakhara awe árwa witchokoni ya Samariya-- nsina naya Sukari-- vakhiviru va mwélapo yowo Yakobo ávahiliye mwana’we Yosefe:"
John4:6 nave vavo vári ehime ya Yakobo. Nave Yesu-- vawi ávela ni mukwaha’we ákilathi wawihihá vehimeni. Wári ntoko ora anethanu namoha."
John4:7 Wárwa muthiana ókhuma m’Samariya orwa‐orika mahi. Yesu álochano-- Okivahe Miyo kiwurye."
John4:8 Vawi óhuserya’we yáchimula oya witchokoni wi yathume yólya.
John4:9 Vavo muthiana a m’Samariya álochano-- Orimwi hai wi Nyuwo-- muri mYuda-- munnaveka wa miyo owurya-- kiri muthiana mSamariya? (vawi aYuda hayéchelanano aSamariya)."
John4:10 Yesu áhákhula ii wa yowo-- Wasuwenleke weyo yamahala ya Muluku-- ni Yowo analocha ni weyo-- Okivahe miyo kiwurye-- okámukoha Yowo-- nave akahóvaha mahi ókumi."
John4:11 Muthiana owo álochano-- Pwiya nari yorikela mahi hamwinono-- nave ehime eri yawisha; nave anarwela wowi mahi ókumi yawo murianyuno?"
John4:12 Khwino muri mtokotoko opwaha Atithihu Yakobo yowo ánivahile ehime ela-- awurya’mo yowo mekhiye-- ni anamwane awe-- ni sokukhula sawe?"
John4:13 Yesu áhákhula ii wa yowo-- Mutchu yowo anawurya mahi ala anarwa‐avoliwa’tho ntchanana;"
John4:14 nyenya yowo anarwa‐awurya mahi yawo kiniriaka kimvahe harwa‐avoliwa ntchanana mahiku othene; nyenya mahi awo yawo kiniriaka kimvahe enarwa‐ekhala mwa yowo ehime ya mahi ópiluwela wukumini wohimala.
John4:15 Muthiana owo álocha wa Yowo-- Apwiya-- kivaheni miyo mahi yawo-- wi kihivoliwe ntchanana-- nari kihirwe wino orwa‐orika."
John4:16 Yesu álocha wa yowo-- Hawe-- wamwitchane iyá-- orwe wino."
John4:17 Muthiana áhákhula ii wa Yowo-- Nkinono iyaka. Yesu álochano-- Wolocha phama-- wi mulopwana nkinono;"
John4:18 vawi wokhalano alopwana athanu; nave yowo onakhaláno hihano hari iyá: ela wolocha eparipari.
John4:19 Muthiana álochano-- Apwiya-- kinnaróra wi muri Mulipa‐miririmo."
John4:20 Makholo ahu yáthamala m’mwakoni ola; nave nyuwo munalocha-- wi m’Yerusalemu muri nipuro nophwanela othamalela’mo atchu."
John4:21 Yesu álochano-- Nkakiwiryane Miyo-- muthiana we-- wi mahiku annorwa-- yawo hamurwa‐muthamala Atithi nari m’mwakoni ola-- nari m’Yerusalemu."
John4:22 Nyuwo munathamala yeyo muhinasuwelanyu; hiyo n’nathamala yeyo n’nasuwelahu; wi ovulusha onarwela wa aYuda.
John4:23 Nyenya annorwa mahiku-- nave ákhala hihano-- yawo alipa‐othamala eparipari enarwa‐ethamala Atithi m’munepani ni mwiparipari: vawi Atithi anakhwela awihiha ekhale alipa‐othamala’we."
John4:24 Muluku ti Munepa: nave óthamala Yowo enaphwanela omuthamala m’munepani ni mwiparipari.
John4:25 Muthiana álochano-- Kinnasuwela wi Mesiya annorwa (ótchuwiwa Kristu): aniriye arwe yola-- anarwa‐an’léla sothe sene."
John4:26 Yesu álochano-- Miyo awuluma ni weyo ká Yowo."
John4:27 Nave vavo yárwa óhuserya’we; etikhina wi ámuluma ni muthiana; nyenya havovo mukina áriye-- Munakhwela sheni?nari-- munulumano sheni?"
John4:28 Vavo muthiana áhiya muno awe-- arowa witchokoni-- alocha ni atchu--"
John4:29 Hankeni wino mwamone mutchu-- yowo ákilénle itchu sothe sene kénraka: yola manki hari Kristu?"
John4:30 Yákhuma yawo mwitchokoni nave yámorwa wa Yowo.
John4:31 Velukuluku yela óhuserya’we yámukoha Yowo-- ni olocha-- Rabi-- lyani."
John4:32 Nyenya Yowo áhi wa yawo-- Miyo kirino yólya yeyo muhinasuwelanyu."
John4:33 Ntakhara awe óhuserya yálocha mukina ni mukhwawe-- Khwino ókhala’vo mukina ámuruhenrye Yowo yólya?"
John4:34 Yesu álochano-- Yólya aka ti yawi kere okhwela wa Yowo ákirumale Miyo-- ni oveliha muteko awe."
John4:35 Hamunalocha nyuwo-- wi-- Yohala mieri misheshe-- nave mahiku óhacha enaphiya? Onani kinalocha wa nyuwo-- Welihani mitho anyu-- muwehe m’machani-- wi mohéla khalai ophiyerya mahiku óhacha."
John4:36 Mulipa‐ohacha annaliveliwa-- athukumanyerya yawima wukumini wohimala; wi mulipa‐wala owo atheye vamoha ni mulipa‐ohacha owo."
John4:37 Vawi mummo yolocha eyo eri eparipari-- Awala ti mukina-- óhacha ti mukina’tho."
John4:38 Miyo káhorumani nyuwo ohacha yeyo mwaháphare?-?nlanyu’vo muteko; akina yáphara muteko-- nave nyuwo movolowa muteko aya."
John4:39 Nave mwitchokoni mule atchu aSamariya anchipale yároromela mwa Yowo ntakhara a masu a muthiana-- awerela namona owo-- wi-- Ákiléla miyo itchu sothe sene kénraka."
John4:40 Ntakhara awe aSamariya yárúlaya wa Yowo-- yámukoha akhaleno; nave ákhala wiwo mahiku meli."
John4:41 Nave anchipale ópwaha yároromela ntakhara a masu awe:
John4:42 nave yálocha wa muthiana-- wi-- Hihano han’naroromela ntakhara a wuluma wá: vawi nihiwa hiyo mkhatihu-- nave ninnasuwela wi Mvulusha a elapo ya vathi ti Yola tchiri."
John4:43 Nyenya vavinre mahiku meli awo ávinya wiwo oya o Galileya.
John4:44 Vawi Yesu mekhiye áherela namona wi-- Mulipa‐miririmo hanono nchichimiho mwilaponi yowannyawe."
John4:45 Ntakhara awe árúliye o Galileya-- aGalileya yámwakhela Yowo-- yonnaya sothe sene énriye m’Yerusalemu va yólya; vawi yawo’tho yáya o yólya."
John4:46 Ntakhara awe Yesu árwa’tho o Kana a Galileya-- wiwo átatunshiye’wo mahi okhala vinyo. Nave wári mutokwene mukina a mwene-- mwana’we ámwicheliwa m’Kapernaumu."
John4:47 Yola-- íwaliye wi Yesu órwela o Yudeya aphiya o Galileya-- áya wa Yowo-- amveka wi akhuruwe-- wi apenushe mwana’we; vawi ámokhwa."
John4:48 Vavo Yesu áhi wa yowo-- Mwáhona ineneryo ni sotikiniha-- hamurwa‐muroromela."
John4:49 Mutokwene owo álocha wa Yowo-- Apwiya-- khuruwani ahikhwile mwana’ka."
John4:50 Yesu álochano-- Hawe-- mwaná ori mukumi. Mutchu’wo ároromela masu yawo Yesu álonchiyeno-- arowa."
John4:51 Nave arikimkhuruwa-- akapuro awe yákumanano-- elocha-- wi-- Mwaná ori mukumi."
John4:52 Ntakhara awe áhakoha yawo ora aya ápachenryiye openuwa. Vavo yáhi wa yowo-- wi-- Osilo-- ora anethanu nawili nepwesha ámuhiya."
John4:53 Ntakhara awe atithi awo ásuwela wi ti ora yowo Yesu álonchiyeno-- Mwaná ori mukumi; nave ároromela yowo mekhiye ni a va emusi awe othene."
John4:54 Ela ti eneneryo yanawili’tho Yesu énriye-- arwenle o Yudeya-- ni ovolowa m’Galileya."
John5:1 Sivinre iha vári yólya ya aYuda; nave Yesu áwela oya o Yerusalemu.
John5:2 Nyenya vári ntchacha m’Yerusalemu va mukhorani wa ipuchepuche-- notchuwiwa mu eHebri Betesda-- n’ri ni mikotcha mithanu."
John5:3 Mummo mwákona muloko mtokotoko wa atchu awicheliwa-- évasi-- órakala mecho-- óphyórorowa."
John5:4 
John5:5 Nyenya vári mutchu mukina vavo-- ári mu wicheliwa wawe miyakha makhumi mararu owapula mithanu na miraru."
John5:6 Yesu-- vawona yowo arikimkona-- nave ásuwela wi áhihihá mahiku manchipale hihano-- álochano-- Onnakhwela openushiwa?"
John5:7 Awicheliwa owo áhákhula-- Apwiya-- nkinono ókiyathi miyo mu’tchachani-- vothe vene mahi anotoweliwaya; nyenya kirikimorwa miyo-- mukina annakhuruwa vahólo va miyo."
John5:8 Yesu álochano-- Nkavinya-- tesha nipha ná-- weche."
John5:9 Nave vavo mutchu’la ápenuwa-- atesha nipha nawe-- écha."
John5:10 Nyenya nihiku nenlo nári na Sabata. Ntakhara awe aYuda yálochano mulipa‐openushiwa owo-- Ti Sabata-- nave honemyereryiwa wa weyo otesha nipha ná."
John5:11 Nyenya yola áwakhula-- Yowo ákipenunshe miyo-- yola áhi wa miyo-- Tesha nipha ná-- weche."
John5:12 Yámukoha yowo-- Mutchu’wo pani ólocha ni weyo-- Tesha nipha ná-- weche?"
John5:13 Nyenya mulipa‐openushiwa owo hásuwenle wi khwino tani; vawi Yesu ávinya’vo ómáléne-- vawi vári atchu anchipale va nipuroni vale."
John5:14 Sivinre iha Yesu ámphwanya yowo mu’mpa ya Muluku-- ii wa yowo-- Nkona-- wopenushiwa; ohitcheke’tho-- wi etchu yonanara eni yeremwereya ni weyo."
John5:15 Mutchu ávinya-- aléla aYuda-- wi ti Yesu yowo ámpenunshe."
John5:16 Nave ntakhara a ela aYuda yáhosha Yesu-- ntakhara áhera iha nihiku na Sabata."
John5:17 Nyenya Yesu áwakhula-- Atithaka annaphara muteko ophiyerya hihano-- nave Miyo kinnaphara muteko."
John5:18 Ntakhara a ela aYuda yáhachererya okhwela omwipha-- tahi ntakhara oroharu nihiku na Sabata-- nyenya’tho anamwera’tho Muluku Atithinnya a Yowo mekhiye; ísera ólikana ni Muluku."
John5:19 Vavo Yesu áhákhula ii wa yawo-- Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- Hanawerya Mwana wera etchu va mekhiye-- nyenya yeyo anoniye Atithi éraka-- taneriye. Vawi itchu sene Yowo aneriye-- hiho Mwana’tho anerela mummo."
John5:20 Vawi Atithi anasivela Mwana-- amoniha sothe sene aneriye mekhiye: nave anarwa‐amoniha miteko yopwaha ela-- wi mwatikhine."
John5:21 Vawi ntoko Atithi annavíha alipa‐okhwa-- ávaha okumi-- hihátho Mwana annavaha okumi yawo anakhweliye."
John5:22 Vawi Atithi hanathoriharu mutchu-- nyenya áveléla othoriha wothe wene wa Mwana--"
John5:23 wi othene yachichimihe Mwana-- ntoko enachichimiheryaya Atithi. Óhichichimiha Mwana hanachichimiha Atithi Yowo ámurumme."
John5:24 Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- wi yowo aniwa masu aka-- ni ororomela Yowo ákirumme Miyo-- orino okumi wohimala-- nave hanaya wuthorihani-- nyenya órwela wukhwani-- avolowa mukumini."
John5:25 Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- wi mahiku annorwa-- nave ákhala hihano-- yawo alipa‐okhwa enarwa‐yiwa masu a Muluku; nave yawo awiwa enarwa‐ekhala ni okumi."
John5:26 Vawi ntoko Atithi ari ni okumi mwa Yowo mekhiye-- hihá’tho ávaha wa Mwana okhala ni okumi mwa Yowo mekhiye;"
John5:27 nave ámvaha yowo ikuru sawera mulachu-- vawi ori Mwana a mutchu."
John5:28 Muhitikhine ni ela wi nihiku ninnorwa-- nenlo othene ari m’mahiyeni enarwa‐yiwa masu awe--"
John5:29 ekhuma-- yawo yénre saphama-- wuvinya’tho wa okumi; nyenya yawo yénre sonanara-- wuvinya’tho wa othoriha."
John5:30 Nkinawerya wera etchu wa Miyo mekhaka: ntoko mummo kiniwelaka kinnathoriha; nave othoriha waka ori ekhaikhai; ntakhara nkinatchara okhwela waka-- nyenya okhwela wa Yowo ókiruma Miyo."
John5:31 Kérela namona sa Miyo mekhaka-- namona aka hari éparipari."
John5:32 Awerela namona sa Miyo ti mukina; nave kinnasuwela wi namona yowo anakereliye Miyo ori éparipari.
John5:33 Nyuwo mwáruma wa Yohane-- nave yowo áherela namona éparipari."
John5:34 Nave Miyo nkinakhela namona wa mutchu: nyenya kinalocha iha-- wi nyuwo mwavulushiwe."
John5:35 Yola ári onyari wovarela ni wawarya; nave nyuwo mwákhwela ohakalalela mu omwaléla wawe tonto.
John5:36 Nyenya Miyo kirino namona ópwaha a Yohane: vawi miteko yeyo Atithi ákivahiliye kikutchule-- miteko yeyo kineraka enakerela namona-- wi Atithi ókiruma Miyo."
John5:37 Nave Atithi ókiruma owo-- Yola ókerela Miyo namona."
John5:38 Hamwíwaleru masu awe akhweya woneya wawe hamónne. Nave hamwinono masu awe ókhala mwa nyuwo; ntakhara wi yowo Yola ámurummiye-- nyuwo hamunamuroromela Yowo."
John5:39 Munnálikhela mu sorepiwa-- ntakhara munera wi mummo mokhalano okumi wohimala; nave ókerela Miyo namona ti yawo mkhataya;"
John5:40 nave hamunakhwela orwa wa Miyo-- wi mwakhaleno okumi."
John5:41 Mahala nkinakhela wa atchu.
John5:42 Nyenya kinnosuwelani nyuwo-- wi hamwinono osivela wa Muluku mwa nyuwo mekhinyu."
John5:43 Korwa Miyo mu nsina na Atithaka-- nave hamunakakhela Miyo: arwa mukina mu nsina nawe na yowo mwanene-- yola munarwa‐m’mwakhela."
John5:44 Muni muwerye hai nyuwo ororomela-- ntakhara munakhela mahala mukina ni mukina mukhwawe; nave mahala órwela wa Muluku mekhiye hamunakhwela?"
John5:45 Muhere wi Miyo kinohelelani nyuwo wa Atithi: okhala awohelelani-- ti Mose-- yowo munamuthamalanyu."
John5:46 Vawi mwároromenleke Mose-- mukároromela Miyo; vawi yola árepela sa Miyo."
John5:47 Nyenya mwáhiroromela sorepa sa yola-- ororomela masu aka muni mwerehai?"
John6:1 Sivinre iha ávinya Yesu orowa okhopela wa’nia ya Galileya-- ti ya Tiberiya."
John6:2 Nave muloko mtokotoko wa atchu wámutchara Yowo-- ntakhara yáhona ineneryo hiho énriye va alipa‐wicheliwa."
John6:3 Nyenya Yesu áwela o mwakoni-- akilathi wiwo vamoha ni óhuserya’we."
John6:4 Nave Paskha-- yólya ya aYuda-- yáhachamela."
John6:5 Vavo Yesu-- voweliha mitho awe-- ni wona wi muloko mtokotoko onamorwa wa Yowo-- álocha wa Filipo-- N’nathuma wowi epau wi yalye ala?"
John6:6 Nyenya álocha ela wi amwehe; vawi ásuwela mekhiye yeyo aniriye ére.
John6:7 Filipo ámwakhula-- Ipau sa irupiya sa meya masana meli hesákhwanela yawo-- wi othene yeremolya vakhani."
John6:8 Mmoha a óhuserya’we Andreya-- munnawe a Simoni Petro-- álocha ni Yowo--"
John6:9 Vari mmiravo vava-- yowo orinono ipau thanu-- ni asihopa eli; nyenya manki iha siri sheni wa anchipale awihiha?"
John6:10 Yesu áhi-- akilathiheni atchu vathi. Nave vári manashi manchipale va nipuroni’vo. Vavo alopwana’wo yákilathi-- vowalakhanya ti ntoko masana makhumi mathanu."
John6:11 Vavo Yesu ákusha ipau iho; nave athamanle-- akawela yawo ókilathi vathi; hihá’tho ni asihopa-- ntoko mummo yákhwelelaya."
John6:12 Nave evonne-- álocha wa óhuserya’we-- Khupani inyenyeri sohala wi vahikhale etchu eniyehiwe."
John6:13 Vavo yákhupa-- esarya makali khumi na meli ni inyenyeri sa ipau thanu iho sa sevada-- hiho sáhalenle yawo yályile awo."
John6:14 Ntakhara awe-- atchu-- vawona eneneryo yeyo énriye-- yálocha wi-- Yowo ti mulipa‐miririmo tchiri anorwa mwilaponi ya vathi."
John6:15 Vavo Yesu-- vosuwelasha wi enahawela orwa omphara-- wi emvoshe omwene-- ávinya’tho orowa o mwakoni va mekhiye."
John6:16 Nyenya vophiya oshekuwa-- óhuserya’we yákhuruwela o’nia;"
John6:17 nave yávolowilaya m’mwacheyani-- yámula?-?puwa enia oya o Kapernaumu. Nave wilale vavo-- nyenya Yesu ahirúleru wa yawo."
John6:18 Nave enia yámurwela ntakhara a etcheku etokotoko yeyo yópa’wo.
John6:19 Nave yótowenlaya ntoko mastadiya makhumi meli ni mathanu akhweya makhumi mararu-- yáhona Yesu arikimwecha va’nia-- ni wachamela mwacheya; nave yáhóva."
John6:20 Nyenya Yowo álochano-- Ti miva; muhóve."
John6:21 Vavo yáhemya omwakhela m’mwacheyani; nave vavo mwacheya owo áphiya o mokoni wiwo yáyaya’wo.
John6:22 Woshishelo aya muloko wa atchu yowo wemenle okhopela wa’nia wáhona wi havovo mwacheya mukina nyenya mmoha-- ni wi Yesu hávoloiye vamoha ni óhuserya’we m’mwacheyani’mmo-- nyenya óhuserya’we yáchimula va mekhaya;"
John6:23 nyenya yárwela amwacheya akina o Tiberiya-- vakhiviru va nipuroni vavo yályilaya’vo epau Yesu áthamanliye;"
John6:24 ntakhara awe muloko wa atchu wonnaya wi Yesu havovo-- ni óhuserya’we havovo-- yawo mekhaya yávolowa mu amwacheyani awo erwa o Kapernaumu-- erikimmwavya Yesu."
John6:25 Nave yámphwannyaya okhopela iwo wa’nia-- yáhi wa Yowo-- Rabi-- mwárúle wenno lini?"
John6:26 Yesu áhákhula yawo ii-- Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- Munakavya Miyo-- tahi ntakhara mwáhona ineneryo-- nyenya ntakhara mwálya epau-- m’vona."
John6:27 Pharani muteko tahi ntakhara a yólya yeyo enapahuwa-- nyenya a yólya yeyo enaphara murima ophiyerya okumi wohimala-- yeyo Mwana a mutchu aniriye ovaheni nyuwo: vawi yowo Atithi-- ti Muluku-- ámweyerya eneneryo."
John6:28 Vavo yáhi wa Yowo-- Nahere sheni-- wi nere miteko ya Muluku?"
John6:29 Yesu áhákhula ii wa yawo-- Muteko wa Muluku tula-- wi muroromele Yowo Yola ámurummiye."
John6:30 Ntakhara awe yáhi wa Yowo--"
John6:31 Nave munera eneneryo tani-- wi none ni wororomelani? munera sheni? Atithihu yálya mana mu’takhwani; ntoko worepiwa-- Epau yorwela wirimu áhávaha yawo olya."
John6:32 Ntakhara awe Yesu áhi wa yawo-- Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- Tahi Mose yowo óvahileni nyuwo epau ya wirimu; nyenya Atithaka annovahani nyuwo epau yeparipari ya wirimu."
John6:33 Vawi epau ya Muluku tiyo yokhuruwa orwela wirimu ni ovaha okumi wa elapo ya vathi.
John6:34 Vavo yáhi wa Yowo-- Apwiya-- Nivaheni hiyo epau ela mahiku othene."
John6:35 Yesu áhi wa yawo-- Miyo ká epau yokumi; yowo anarwa wa Miyo harwa‐avoliwa etala-- ni yowo anaroromela Miyo harwa‐avoliwa ntchanana mahiku othene."
John6:36 Nyenya káhi wa nyuwo-- wi nari mukónne-- hamunaroromela."
John6:37 Etchu yeyo Atithi ákivahiliye Miyo enarwa‐erwa wa Miyo; nave yowo anarwa wa Miyo nkirwa‐kimuriha yowo okhwipi.
John6:38 Ntakhara kókhuruwa wirimu-- tahi wi kere okhwela waka-- nyenya okhwela wa Yowo ákirumme Miyo."
John6:39 Nyenya okhwela wa Yowo ákirumme Miyo ti wu-- wi sa ela yothene ákivahiliye Miyo kihirihe’wo etchu-- nyenya kivíhe nihiku nokutchula."
John6:40 Vawi okhwela wa Atithaka ti wu-- wi mutchu yowo anaweha Mwana-- ni omuroromela Yowo-- akhaleno okumi wohimala; nave Miyo kinarwa‐kimvíha yowo nihiku nokutchula."
John6:41 Ntakhara awe aYuda yáchenyerya sa Yowo-- ntakhara áhi-- Miyo ká epau yokhuruwa wirimu."
John6:42 Nave yawo yálocha-- Tahi Yesu ola-- mwana a Yosefe-- atithinnya ni amannya ninnásuwela? Hai analochiye hihano-- wi kókhuruwa wirimu?"
John6:43 Yesu áhákhula ii wa yawo-- Muhichénye mukina ni mukhwawe."
John6:44 Havovo mmoha anawerya orwa wa Miyo nyenya Atithaka ókiruma Miyo yampurula yowo; nave Miyo kinarwa‐kimvíha nihiku nokutchula.
John6:45 Yorepiwa mwa alipa‐miririmo-- Nave enarwa‐ekhala othene óhusihiwa ti Muluku-- Mutchu yowo íwale wa Atithi-- ahuserya-- annorwa wa Miyo."
John6:46 Tahi wi mutchu mukina ohona Atithi-- nyenya Yowo ori órwela wa Muluku-- Yowo ohona Atithi."
John6:47 Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- Yowo anaroromela orino okumi wohimala."
John6:48 Miyo ká epau yokumi. Atithinyu yálya mu’takhwani-- nave yáriméla."
John6:49 Epau yokhuruwa wirimu tila-- wi mutchu aneremolya ahiriméle."
John6:50 Epau yokumi yeyo yákhuruwale wirimu-- ti yomi."
John6:51 Mutchu mukina alya epau ela-- anarwa‐akhala ni okumi wohimala. Ahe-- nave epau yeyo kiniriaka kimvahe Miyo-- ti enama ya mwíli aka-- ekhale okumi wa elapo ya vathi."
John6:52 Vavo aYuda yáhakasihana mukina ni mukhwawe ni olocha-- Yola owerya anirihai onivaha hiyo olya enama ya mwíli awe?"
John6:53 Ntakhara awe Yesu áhi wa yawo-- Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- Mwáhilya enama ya Mwana a mutchu ni owurya nikhami nawe-- hamwinono okumi mwa nyuwo mekhinyu."
John6:54 Yowo analya enama’ka ni owurya nikhami naka orino okumi wohimala; nave Miyo kinarwa‐kimvíha yowo nihiku nokutchula.
John6:55 Vawi enama’ka ti yólya tchiri-- n’nikhami naka ti yowurya tchiri."
John6:56 Yowo analya enama’ka ni owurya nikhami naka anakhala mwa Miyo ni Miyo mwa yowo.
John6:57 Ntoko Atithi a okumi ákiruma Miyo-- nave Miyo’tho kiri ni okumi ntakhara a Atithi; hihá yowo anakilya Miyo yola’tho anarwa‐akhala ni okumi ntakhara a Miyo."
John6:58 Epau yokhuruwa wirimu ti yela: tahi ntoko atithi awo yályilaya eriméla: yowo analya epau yeyo anarwa‐akhala ni okumi mahiku othene.
John6:59 Iha álonche m’pa mothukumanela-- arikimhusiha m’Kapernaumu."
John6:60 Vavo anchipale a óhuserya’we-- vawiwa iha-- yáhi-- Masu ala tawukhula; anawerya wiwa yala tani?"
John6:61 Nyenya Yesu vosuwela mwa mekhiye wi óhuserya’we yámuchenya ntakhara a ela-- áhi wa yawo-- Ela munnakwachuliwano?"
John6:62 Manki hai munirianyu mone Mwana a mutchu arikimuwela wiwo áriye’wo khalai?
John6:63 Onavaha okumi ti munepa; mwíli wa’nama honakhaviherya nari. Masu yawo kúlummaka ni nyuwo ti munepa-- nave’tho okumi."
John6:64 Nyenya vari akina mwa nyuwo yawo henaroromela. Vawi Yesu ásuwela vopacherya ahinaroromela tani.
John6:65 Nave álocha-- Ntakhara a ela káhi wa nyuwo-- wi havovo mutchu anawerya orwa wa Miyo-- nyenya wavahiwa wa yowo ti Atithaka."
John6:66 Va ela anchipale a óhuserya’we yákokela muchuli-- nave hayéchecha’tho ni Yowo."
John6:67 Ntakhara awe Yesu áhi wa khumi neli awo-- Manki nyuwo’tho munnakhwela ovinya’vo?"
John6:68 Simoni Petro ámwakhula-- Apwiya-- n’ni niye wa wani? murino masu ókumi wohimala."
John6:69 Nave hiyo ninnaroromela-- nave ninnasuwela wi Nyuwo muri Awéla a Muluku."
John6:70 Yesu áwakhula yawo-- Nkáhothanlani khumi neli-- nave mwa nyuwo mmoha ori musaserya?"
John6:71 Nyenya álocha sa Yudase-- mwana a Simoni Isikariote-- vawi yowo tanámveléle-- ti mmoha mwa khumi neli."
John7:1 Nave sivinre iha Yesu áhechecha m’Galileya; vawi hákhwenle wechecha m’Yudeya-- ntakhara aYuda yáhawela omwipha Yowo."
John7:2 Nyenya-- yólya ya aYuda-- yólya ya mikotcha-- yáhachamela."
John7:3 Ntakhara awe annawe yáhi wa Yowo-- Vinya’mvo vava-- murowe o Yudeya-- wi óhuserya’nyu’tho yone miteko anyu yeyo muneranyu."
John7:4 Vawi havovo mutchu anera etchu wiphini-- akhwela mekhiye okhala óvuwa. Mwera itchu iha-- mwisoniheni anene mekhinyu wa elapo ya vathi."
John7:5 Vawi nari annawe hayároromela mwa Yowo.
John7:6 Ntakhara awe Yesu álochano-- Elukuluku aka hephiyenrye; nyenya elukuluku anyu yoryeheryiwa mahiku othene."
John7:7 Elapo ya vathi hewerya wichana ni nyuwo; nyenya Miyo ennakicha-- ntakhara Miyo kinnerela namona-- wi miteko aya eri yonanara."
John7:8 Welani nyuwo orowa o yólya; nkiwela Miyo o yólya ela hihano vava; wi elukuluku aka hekhwánenle.
John7:9 Nave álonchiye iha ákhalaru m’Galileya.
John7:10 Nyenya annawe yáwenlaya oya o yólya-- vavo Yowo’tho áwela-- tahi vawoneya-- nyenya ntoko mwawíta."
John7:11 Vavo aYuda yámwavya Yowo va yólya-- elocha-- Ori wowi yola?"
John7:12 Nave wári ochenya winchipale sa Yowo mwa miloko ya atchu: akina yálocha-- wi-- Ori aphama; nyenya akina-- Hoe-- nyenya annahuweliha muloko wa atchu awo."
John7:13 Nari yálochaya hihá havovo mutchu úlumme sa Yowo vokokoleya ntakhara a wova aYuda.
John7:14 Nyenya yáphiyenryaya eriyari ya yólya-- Yesu áwela avolowa mu’mpa ya Muluku-- ahusiha."
John7:15 Ntakhara awe aYuda yátikhina-- elocha-- Yola osuwela sorepiwa ani hai-- óhihuserya?"
John7:16 Vavo Yesu áwakhula-- ii-- Ohusiha waka hori waka-- nyenya wa Yowo ákirumme Miyo."
John7:17 Mutchu ákhwelaka wera okhwela wawe-- anarwa‐aróra sa ohusiha iwo-- wárwelaka wa Muluku-- akhweya kinuluma sorwela wa Miyo mekhaka."
John7:18 Yowo anuluma sorwela wa Yowo mekhiye anakhwela mahala a mwanene mekhiye. Yowo anakhwela mahala a Yowo ámurumme-- yola ori éparipari-- nave mwa Yowo hamwimomo yohikhala ekhaikhai."
John7:19 Tahi Mose óvahileni nyuwo malamulo-- nave havovo mmoha mwa nyuwo anera malamulo? Munakhwelelani okipha?"
John7:20 Muloko wa atchu wáhakhula-- Muri ni nsololo: tani anakhwela owiphani?"
John7:21 Yesu áhákhula ii wa yawo-- Káhera muteko mmoha-- nave munnatikhina othene."
John7:22 Ntakhara a ela Mose áhovahani nyuwo othikiliwa (tahi wi onarwela wa Mose-- nyenya wa makholo); nave munnathikila mutchu nihiku na Sabata."
John7:23 Mutchu ákhela othikiliwa nihiku na Sabata-- wi malamulo a Mose enavanyihiwe; nki munakishimwela Miyo-- ntakhara kompenusha tchiri mutchu nihiku na Sabata?"
John7:24 Muhithorihe ntoko mwawoneya-- nyenya thorihani mathoriheryo ékhaikhai."
John7:25 Vavo akina a yawo a o Yerusalemu yálocha-- Tahi yola enakhwelaya omwipha? nave nkona-- anamlocha vokokoleya-- nave henalocha etchu wa Yowo."
John7:26 Akhweya khwino atokwene ennasuwela tchiri wi yowo ti Kristu?
John7:27 Nyenya Yowo ninnasuwela wiwo anarweliye’wo: nyenya Kristu aniriye arwe-- havovo mmoha anasuwele wiwo anarweliye’wo."
John7:28 Vavo Yesu ákhuwela mu’mpa ya Muluku-- arikimuhusiha ni olocha-- Munnakisuwela Miyo-- nave’tho munnasuwela wiwo kinarwelaka’wo; nave nkárúle Miyo mekhaka-- nyenya Yowo ákirumme yowo nyuwo muhinamusuwelanyu ori éparipari."
John7:29 Miyo kinnamusuwela Yowo; ntakhara kiri órwela wa Yowo-- ákiruma Miyo Yola."
John7:30 Vavo yákhwela omphara Yowo: nyenya havovo mukina íyanthe ntata va Yowo-- ntakhara elukuluku awe heyáphiyenrye."
John7:31 Nyenya anehipale mwa muloko wa atchu yároromela mwa Yowo; nave yálocha-- Aniriye arwe Kristu khwino anarwa‐era ineneryo sinchipale sopwaha hiho énriye Yowo?"
John7:32 AFarisi yáhiwa muloko wa atchu orikimuchenyerya iha sa Yowo; nave atokwene a ephepa ni aFarisi yáwavya amiravo wi yamphare.
John7:33 Vavo Yesu áhi-- Ehanle mahiku vakhani kiriaka ni nyuwo-- nave kinarowa wa Yowo ákirumme Miyo."
John7:34 Munarwa‐mukavyavya Miyo-- muhikiphwanya; nave vavo kiriaka’vo Miyo-- nyuwo hamuwerya orwa’vo."
John7:35 Ntakhara awe aYuda yáhi mwa yawo mekhaya-- Anarwa‐aya wowi wi hiyo han’rwa‐nimphwanya? khwino anarwa‐aya wa aHelene ómwaryeya’wo-- ni ohusiha aHelene?"
John7:36 Masu ala álonchiye ti sheni-- Munarwa‐mukavyavya-- muhikiphwanya Miyo: nave vavo kiriaka’vo Miyo-- nyuwo hamuwerya orwa’vo?"
John7:37 Nyenya nihiku nokutchula-- ntokotoko nlo na yólya Yesu áhémela akhuwela-- ni olocha-- Vári mutchu yowo anavoliwa ntchanana-- arwe wa Miyo-- awurye."
John7:38 Yowo anaroromela mwa Miyo-- ntoko yorepiwa yáhi-- Mihiche ya mahi ókumi enarwa‐yecha okhuma m’mirimani mwawe."
John7:39 Nyenya ela álonche sa Munepa-- yowo yawo enaroromela eniryaya erwe‐yakhele; vawi Munepa hewárivovo vavo-- ntakhara Yesu háchichimi?-?hiwe velukuluku yeyo."
John7:40 Vavo akina a muloko’wo vawiwa masu ala-- yálocha-- Mulipa‐miririmo’wo ti yola tchiri."
John7:41 Akina yálocha-- Ola ti Kristu. Nyenya akina yálocha-- Manki khwino Kristu anarwa okhuma o Galileya?"
John7:42 Yorepiwa heyáriye wi Kristu anarwa‐akhuma mwa epyo ya Davide-- ni orwela o Betelehemu-- witchokoni wiwo wári Davide?"
John7:43 Ntakhara awe wákhala ohiyana m’muloko’wo ntakhara a Yowo.
John7:44 Nyenya akina mwa yawo yákhwela omphara; nyenya havovo mutchu íyanthe mata va Yowo.
John7:45 Vavo amiravo awo yárwa wa atokwene a ephepa ni aFarisi; nave yala yáhi wa yawo-- Hammukunshe Yowo ntakhara sheni?"
John7:46 Amiravo awo yáhákhula-- Okhala wokhala havovo mutchu álonche mwawihihá."
John7:47 Vavo aFarisi yáwakhula-- Nyuwo’to mówokiwa?"
John7:48 Mano mukina a atokwene ároromela mwa Yowo-- nari a aFarisi?"
John7:49 Nyenya muloko ola wohisuwela malamulo-- onakhala wawulumeliwa."
John7:50 Nikodemo álocha wa yawo-- yole árúle wa Yowo khalai-- ari mmoha a yawo--"
John7:51 Mano malamulo ahu ennathoriha mutchu-- ohipacherya omwiwa-- ni oróra yeyo aneriye?"
John7:52 Yáhákhula yi wa yowo-- Weyo’tho ori ókhuma m’Galileya? Avya-- wone wi m’Galileya hemwávinnye mulipa‐miririmo."
John7:53 Nave yárowa atchu othene wipani saya.
John8:1 Nyenya Yesu árowa o mwakoni wa Azitona.
John8:2 Nyenya woshishelo ákhala’tho o’mpa ya Muluku-- nave atchu othene yámurwela; nave ákilanthiye áháhusiha."
John8:3 Nyenya alipa‐orepa ni aFarisi yámurúha wa Yowo muthiana óphariwa araruwaka-- nave yamwemenshaya véri--"
John8:4 yálocha ni Yowo-- Muhusiha-- muthiana ola áphariwa muraruwani."
John8:5 Nyenya m’malamulo Mose án’lamulela návonye maluku awihiha. Ntakhara awe Nyuwo munalocha sheni sa yowo?
John8:6 Nyenya ela yálocha wi emwehe Yowo-- wi yakhaleno yómuhelela. Nyenya Yesu-- úramenliye vathi árepa va’tchayani ni munwe awe."
John8:7 Nyenya yákilanthaya erikimmukoharu-- áhinnuwa-- ii wa yawo-- Mmoha a nyuwo yowo ahinono yotcheka-- apacherye ovonya nluku va yowo."
John8:8 Nave úrammiye tho árepa ni munwe awe vathi.
John8:9 Nyenya yawo-- yíwalaya yákhuma’mo mmoha mmoha-- opacherya wa atokwene-- ophiyerya wa ókutchula: nave Yesu áhala mekhiye-- ni muthiana-- arikimwemela véri."
John8:10 Nyenya Yesu innuwaliye-- áhi wa yowo-- Muthiana we-- ari wowi yale?"
John8:11 Havovo mutchu ovanyihale? Nyenya yowo áhi-- Havovo-- Apwiya. Nave Yesu áhi-- Miyo’tho nkovanyiha weyo; hawe-- opacherya hihano ohitcheke’tho."
John8:12 Vavo Yesu áhulumano’tho-- alocha-- Miyo ká omwaléla wa elapo ya vathi; yowo anakitchara Miyo harwa‐echa mwipiphini-- nyenya anarwa‐akhalano omwaléla wokumi."
John8:13 Ntakhara awe aFarisi yáhi wa Yowo-- Munerela namona sa Nyuwo mekhinyu; namona’nyu hari éparipari."
John8:14 Áhákhula Yesu ii wa yawo-- Nari kerelaka namona sa Miyo mekhaka namona’ka ori éparipari; ntakhara kinnasuwela wiwo kinarwelaka’wo ni wiwo kinayaka’wo; nyenya nyuwo hamunasuwela wiwo kinarwelaka’wo-- ni wiwo kinayaka’wo."
John8:15 Nyuwo munathoriha ntoko mwa mwíli wa’nama; Miyo nkinathoriha mutchu.
John8:16 Nave kathoriha Miyo-- othoriha waka ori wéparipari; wi nkiri va mekhaka-- nyenya Miyo ni Atithi yawo yákirumme Miyo."
John8:17 Ahe wárepiwa m’malamulo anyu wi namona a atchu eli ori éparipari.
John8:18 Miyo ká awerela namona sa Miyo mekhaka-- nave Atithi yawo yákirumme Miyo anerela namona sa Miyo."
John8:19 Ntakhara awe yálochano-- Atithinyu ari wowi? Yesu áhákhula-- Hamunasuwela nari Miyo-- nari Atithaka; mwákisuwenleke Miyo-- mukásuwela Atithaka’tho."
John8:20 Masu ala áhuluma mu’mpa ya muhakhu wa Muluku vohusiha mu’mpa ya Muluku: nave havovo mutchu ámphanre Yowo-- ntakhara elukuluku awe tiwi ehiphiyenrye."
John8:21 Vavo áhi’tho wa yawo; Kinnarowa Miyo-- nave munarwa‐mukavya-- nave mu yotcheka’nyu munarwa‐mukhwa: wiwo kinayaka’wo Miyo-- hamuwerya orwa’wo."
John8:22 Ntakhara awe aYuda yálocha-- Khwino anarwa‐imwisipha mekhiye-- wi annalocha-- Wiwo kinayaka’wo Miyo-- nyuwo hamuwerya orwa’wo?"
John8:23 Nave álochano-- Nyuwo mwá órwela vathi; Miyo torwela wirimu: nyuwo mwá élapo ya vathi; Miyo tahi a elapo ya vathi."
John8:24 Ntakhara awe káhi wa nyuwo-- wi munarwa‐mukhwa mu sotcheka sanyu-- vawi mwáhiroromela wi Miyo ti yene-- munarwa‐mukhwa mu sotcheka sanyu."
John8:25 Vavo yálochano-- Mwá ani? Yesu áhi wa yawo-- Yeyo kúlummaka’tho ni nyuwo vopacherya."
John8:26 Kirino sinchipale sawuluma ni sothoriha sa nyuwo; nyenya Yowo ákirumme Miyo ori éparipari; nave hiho kiwalaka va Yowo-- hiho kinnuluma wa elapo ya vathi."
John8:27 Heyásuwenlesha yawo wi anamlocha sa Atithi.
John8:28 Ntakhara awe Yesu áhi-- Munirianyu murwe m’muwelihe Mwana a mutchu-- vavo munarwa‐musuwelasha wi Miyo ti yene-- nave nkinera etchu wa Miyo mekhaka-- nyenya ntoko ákihusihenryiye Atithi-- kinuluma iha."
John8:29 Nave Yowo ákirumme Miyo ori ni Miyo; hakihiyale Miyo va mekhaka; ntakhara kinera Miyo hiho sinamuthe?-?yiha Yowo mahiku othene.
John8:30 Vawuluma Yowo iha-- anchipale yároromela mwa Yowo."
John8:31 Ntakhara awe Yesu álocha wa aYuda ale yámuro?-?romenle--"
John8:32 Nyuwo mwakhala m’masu aka-- muri óhuserya’ka tchiri; nave munarwa‐musuwelasha eparipari-- nave eparipari enarwa‐yotaphulani."
John8:33 Yámwakhula Yowo-- N’ri epyo ya Abrahamu-- nave henákhanle akapuro a mutchu okhala wokhala; munalocha hai-- munarwa‐mweriwa anethi?"
John8:34 Yesu áwakhula yawo-- ii-- Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- wi yowo anera yotcheka ori kapuro a yotcheka eyo."
John8:35 Nyenya kapuro hanakhala m’pa mahiku othene: mwana tanakhala mahiku othene.
John8:36 Ntakhara awe mwana arwa awerani nyuwo anethi-- munarwa‐mukhala anethi tchiri."
John8:37 Kosuwela wi muri epyo ya Abrahamu; nyenya munakhwela okipha Miyo-- ntakhara masu aka heyanono nipuro mwa nyuwo."
John8:38 Hiho konnaka wa Atithi-- kinnuluma; nave nyuwo’tho munera yeyo mwíwalanyu wa asitithinyu."
John8:39 Yáhákhula yi wa Yowo-- Atithihu ti Abrahamu. Yesu álochano-- Mwáriki anamwane a Abrahamu-- mukáhera miteko ya Abrahamu."
John8:40 Nyenya hihano munakhwela okipha Miyo-- ti yomi kúlumme ni nyuwo eparipari-- yeyo kiwalaka wa Muluku: ela Abrahamu hénre."
John8:41 Nyuwo munera miteko ya atithinyu. Yáhi wa Yowo-- Henáyariwe hiyo muraruwani; n’rino Atithi mmoha ti Muluku."
John8:42 Yesu áhi wa yawo-- Muluku ákhanleke Atithinyu-- mukásivela Miyo: vawi Miyo kákhuma-- nave kirwenle wa Muluku; vawi nkárúle wa Miyo mekhaka-- nyenya Yowo ákirumme Miyo."
John8:43 Hamunasuwelasha wuluma waka ntakhara sheni? ntakhara hamuwerya wiwa masu aka.
John8:44 Nyuwo muri órwela wa atithinyu Musaserya-- nave minkhela awe ya atithinyu munnakhwela wera. Yowo ári mulipa‐wipha opacherya vopacherya-- nave hémenle mu eparipari-- ntakhara mwa yowo hamwimomo eparipari. Analochiye sawotha-- analocha sa mwanene awe; ntakhara ori awotha-- ni atithinnya a wotha."
John8:45 Nyenya Miyo-- ntakhara kinalocha eparipari-- hamunaroromela Miyo."
John8:46 Tani mwa nyuwo anakivanyiha Miyo sa yotcheka? Kalocha eparipari-- hamunakiroromela ntakhara sheni?"
John8:47 Yowo anarwela wa Muluku aniwa solocha sa Muluku; nyuwo hamuniwa ntakhara a ela wi hamuri a wa Muluku.
John8:48 AYuda yáhákhula yi wa Yowo-- Mano hannalocha phama hiyo wi Nyuwo mwá mSamariya-- nave muri ni nsololo?"
John8:49 Yesu áhákhula-- Nkinono nsololo Miyo; nyenya kinachichimiha Atithaka-- nave nyuwo munnakivevula Miyo."
John8:50 Nyenya Miyo nkinatchara nchichimiho naka; ókhala’vo ótchara owo-- ni mulipa‐othoriha."
John8:51 Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- Mutchu akhapelela masu aka-- harwa‐ona okhwa mahiku othene."
John8:52 AYuda yáhi wa Yowo-- Hihano nosuwelasha wi muri ni nsololo. Abrahamu áriméla-- ni alipa‐miririmo; nave Nyuwo munalocha-- mutchu akhapelela masu aka-- harwa‐alawiha okhwa mahiku othene."
John8:53 Khwino Nyuwo mwá mutokotoko ópwaha atithihu Abrahamu yowo áriménle? nave alipa‐miririmo yáriméla; munisera mekhinyu wi muri ani?
John8:54 Yesu áhákhula-- Miyo kíchichimiha mekhaka-- nchichimiho naka n’ri etheru: Atithaka tokichichimiha Miyo; Yowo munamulochanyu wi ti Muluku anyu;"
John8:55 nave nyuwo hemwámusuwenle Yowo; nyenya Miyo kinnamusuwela; nave kalocha-- wi nkinamusuwela-- kinakhala awotha emohamoha ni nyuwo: nyenya kinnamusuwela-- nave kinnakhapelela masu awe."
John8:56 Atithinyu Abrahamu átheya wi óne nihiku naka; nave áhona-- atheya."
John8:57 AYuda vavo yáhi wa Yowo-- Hamuri a miyakha yophiyerya makhumi mathanu-- nave mohona Abrahamu?"
John8:58 Yesu áhi wa yawo-- Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- ahipachenrye okhala Abrahamu ti wi Miva kirivovo."
John8:59 Vavo yárola maluku wi emvonye Yowo: nyenya Yesu áhipitha mekhiye-- akhuma m’pa mwa Muluku."
John9:1 Nave vovira-- áhona mutchu yowo ári óhona oyariwa woyariwa."
John9:2 Nave óhuserya’we yámukoha Yowo-- elocha-- Rabi-- átchenke pani-- yowo-- khwino atithinnya ni amannya-- wi áyariwa óhona?"
John9:3 Yesu áhákhula-- Hátchenke nari yowo-- nari atithinnya ni amannya; nyenya wi miteko ya Muluku yoneye mwa yowo."
John9:4 N’naphwanela wera miteko ya Yowo ákirumme Miyo-- variaya othana; ohiyu onnorwa vavo havovo mutchu anawerye ophara muteko."
John9:5 Vokhala Miyo mwilaponi ya vathi-- kiri omwaléla wa elapo ya vathi."
John9:6 Alonchiye iha-- átaphela vathi-- étheya etchaya ni mara awo-- ahika etchaya eyo va mithoni--"
John9:7 ii wa yowo-- Rowa-- rapa mu ntchachani na Siloamu (tinlo notaphuleya-- Órummwa)."
John9:8 Vavo ávinya-- arapa-- arwa ónaka. Ntakhara awe akhwawe ni yawo yámonne khalai-- wi ári óvekaveka-- yálocha-- Yola tahi yole ári óvekaveka?"
John9:9 Akina yálocha-- wi-- Ti yene; akina yálocha-- Hoe-- nyenya annaphwana?-?phwanano."
John9:10 Yowo álocha-- wi-- Ti yomi. Vavo yálochano-- Manki mithoá ohuleya yári hai?"
John9:11 Yowo áhákhula-- Mutchu’wo aweriwa Yesu áhetheya etchaya ahika mitho aka-- alocha ni miyo-- wi-- Rowa o Siloamu warape; ntakhara awe kávinya-- nave kárampaka kihona’tho."
John9:12 Nave yáhi wa yowo-- Ori wowi Yowo? Álocha-- Nkinasuwela miyo."
John9:13 Yámukeriha yowo ári óhona khalai wa aFarisi.
John9:14 Nyenya nihiku nlo ti na Sabata nenlo Yesu étheiyiye etchaya-- amuhulela yowo mitho awe."
John9:15 Vavo nave aFarisi yámukoha’tho-- ónne’tho hai? Nave áhi wa yawo-- Áhika etchaya va mithoni vaka-- kárapa-- nave kinnona."
John9:16 Akina vavo mwa aFarisi yálocha-- Mutchu’la hanarwela wa Muluku-- ntakhara hanakhapelela Sabata. Nyenya akina yálocha-- Mutchu ari ótcheka owerya anirihai wera ineneryo sawihiha? Nave vári ovanyihana mwa yawo."
John9:17 Vavo yálocha’tho wa mulipa‐ohona owo-- Weyo onalocha sheni sa Yowo-- ntakhara óhohulela mithoá? Nyenya yowo álocha-- wi-- Ori mulipa‐miririmo."
John9:18 Ntakhara awe aYuda heyároromenle sa yowo-- wi ári óhona-- óna’tho-- ophiyerya vavo yítchannaya atithinnya ni amannya a mulipa‐wona owo;"
John9:19 yákoha yawo-- elocha-- Ola ti mwaninyu-- yowo nyuwo munalochanyu wi áyariwa óhona? Nave wona anihai hihano?"
John9:20 Atithinnya ni amannya yáhákhula yi-- Ninnasuwela wi ola ti mwanihu-- ni wi áyariwa óhona;"
John9:21 nyenya han’nasuwela yeyo enamoniha hihano; nari han’namusuwela Yowo ámuhulenle mitho awe; m’mukohe yowo; ti mutokwene; anuluma mwanene sa yowo mekhiye.
John9:22 Iha yálonche ti atithinnya ni amannya ntakhara yáwova aYuda: vawi aYuda yálakana khalai-- wi mutchu yowo anarwa‐amwakhulela Yowo wi ti Kristu-- akhale óhihiwa mothukumanela."
John9:23 Ntakhara a ela atithinnya ni amannya yálocha-- wi-- Ori mutokwene; m’mukohe yowo."
John9:24 Vavo yáhitchana’tho wili mutchu yowo ári óhona-- yi wa yowo-- Chichimiha Muluku: ninnasuwela niyo wi mutchu’la ori ótcheka."
John9:25 Vavo yola áhákhula-- Ári ótcheka-- nkinasuwela: etchu emoha kinasuwelaka-- ti wi kári óhona-- hihano kinnona."
John9:26 Ntakhara awe yáhi wa yowo-- Áwerenle weyo sheni? wohulela mithoá ári hai?"
John9:27 Yowo áwakhula-- kiholélani khalai-- nave hamwíwale; hai munakhwelanyu wiwa’tho? khwino nyuwo’tho munakhwela okhala óhuserya’we?"
John9:28 Nave yámuroha yowo-- yi-- Weyo tohuserya a Yowo; hiyo nóhuserya a Mose."
John9:29 Ninnasuwela hiyo wi Muluku áhuluma ni Mose: nyenya han’nasuwela Yowo wiwo anarweliye’wo.
John9:30 Mutchu’wo áhákhula ii wa yawo-- Vawi yotikiniha eri mummo-- wi nyuwo hamunasuwela wiwo anarweliye’wo-- nave ákihulela mitho aka."
John9:31 Ninnasuwela wi Muluku haniwelela ótcheka. Nyenya mutchu mukina akhala óthamala Muluku éra okhwela wawe annamwiwelela yowo.
John9:32 Opacherya vopacherya hawiweiye wi mukina ámuhulela mitho mutchu óhona oyariwa woyariwa.
John9:33 Ola ahirwenleke wa Muluku-- hakáwenrye wera etchu."
John9:34 Yáhákhula yi wa yowo-- Wáyariwe weyo m’sonanara tchiri-- nave onnanihusiha hiyo? Nave yámwikarela yowo okhwipi."
John9:35 Yesu áhiwa wi yámwikarela okhwipi; nave ámphwannyiye áhi-- Onnaroromela Mwana a Muluku weyo?"
John9:36 Yowo áhákhula ii-- Nave tani Yowo-- Apwiya-- wi karoromele mwa Yowo?"
John9:37 Yesu áhi wa yowo-- Womona-- nave’tho yowo anuluma ni weyo ti yene."
John9:38 Nyenya yowo áhi-- Kinnaroromela-- Apwiya; nave ámuko?-?khorela."
John9:39 Nave Yesu áhi-- Kórwa Miyo wilaponi ela ya vathi wi kithorihe wi yawo ehinona yone; ni wi yawo enona ekhale óhona."
John9:40 Yawo yákhala ni Yowo mwa aFarisi yáhiwa iha-- nave yáhi wa Yowo-- Khwino hiyo’tho n’ri óhona?"
John9:41 Yesu áhi wa yawo-- Mwákhanleke óhona hemwákakhanleno yotcheka; nyenya hihano munalocha-- wi-- Ninnona: yotcheka’nyu enna?-?khalaru."
John10:1 Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- Yowo ahinavolowa mu nikokani na ipuchepuche va milakoni-- nyenya annawelela okina-- yowo ti awiya ni awakha."
John10:2 Nyenya yowo anavolowela va milakoni-- ti mukukhula a ipuchepuche."
John10:3 Yowo-- avamilakoni annamuhulela-- nave ipuchepuche siniwa masu awe; nave anitchana ipuchepuche sa yowo mekhiye masina’ya-- ahólela vate."
John10:4 Akumihale sothene sa yowo mekhiye-- anahólela iho; nave ipuchepuche sinamtchara yowo; ntakhara sinnasuwela masu awe."
John10:5 Nyenya mulecho hasirwa‐simutchara-- nyenya sinarwa‐simutchawa: ntakhara hasinasuwela masu a alecho."
John10:6 Niphwanaphwaniho nla Yesu álocha wa yawo: nyenya heyásuwenlesha yawo ela ti sheni yeyo Yesu álochiyeno.
John10:7 Ntakhara awe Yesu áhi’tho wa yawo-- Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- Miyo ká mulako wa ipuchepuche."
John10:8 Othene yárúle muhólo mwaka ari awiya-- ni awakha: nyenya ipuchepuche hesáwiwale yawo."
John10:9 Miyo ká mulako: mukina avolowa ni Miyo-- anarwa‐avulushiwa-- avolowa-- akhuma-- aphwanya munyepu."
John10:10 Hanarwa awiya-- nyenya wi íye-- ni wipha-- ni otolosha. Kórwa Miyo wi yakhale ni okumi-- ni okhalano wawacha."
John10:11 Miyo ká Mukukhula aphama: mukukhula aphama owo anariha okumi awe ntakhara a ipuchepuche.
John10:12 Mulipa‐oliveliwa yowo ahiri mukukhula-- yowo ipuchepuche sihiri sawawe sa mekhiye-- anona napili arikimorwa-- ahiya ipuchepuche iho-- atchawa;"
John10:13 nave napíli anashophola-- amwaryamwarya: ntakhara ori óliveliwa-- nave hanathokororya ipuchepuche."
John10:14 Miyo ká mukukhula aphama: nave kinnasuwelasha saka-- ni saka sinnakisuwelasha Miyo--"
John10:15 ntoko Atithi annakisuwela Miyo-- nave Miyo kinnamusuwela Atithi; nave kinariha okumi aka ntakhara a ipuchepuche."
John10:16 Nave ipuchepuche sikina kokhalano-- hiho sihiri sa nikoka nla: kini kirimkusha iha’tho-- nave sinarwa‐siwa masu aka; nave sinarwa‐sikhala muloko mmoha-- mukukhula mmoha."
John10:17 Ntakhara a ela Atithi annakisivela-- ntakhara kinnariha Miyo okumi aka-- wi kakushe’tho."
John10:18 Havovo mukina anavíha’vo ola wa Miyo-- nyenya kinariha Miyo yola wa Miyo mekhaka. Kokhalano ikuru soriha yola-- nave ikuru kokhalano sokusha’tho; olamulelo ola kihakhela wa Atithaka."
John10:19 Vákhala’tho ovanyihana véri va aYuda ntakhara a masu ala.
John10:20 Nyenya anchipale mwa yawo yálocha-- Ori ni nsololo-- akhala anepa; munamwiwa Yowo hai?"
John10:21 Akina yálocha-- Masu ala hari a mutchu óphariwa nsololo. Mano nsololo ninnawerya omuhulela mitho óhona?"
John10:22 Nyenya wári yólya ya oryeherya’tho m’Yerusalemu; mahiku yawo ti a nakhutu.
John10:23 Nave Yesu ámwechecha mu’mpa ya Muluku-- m’mukotchani wa Solomoni."
John10:24 Vavo aYuda yámuricha Yowo-- elochano-- Ophiyerya lini munanyiheryihanyu okumi ahu? Nyuwo mwári Kristu-- n’léleni mwawiweya."
John10:25 Yesu áwakhula-- Kiholélani-- nave hamunaroromela. Miteko ela kineraka Miyo mu nsina na Atithaka-- yela ennakerela namona."
John10:26 Nyenya nyuwo hamunaroromela-- ntakhara hamuri a ipuchepuche saka."
John10:27 Ipuchepuche saka siniwa masu aka-- nave Miyo kinnasuwelasha iho-- nave sinnakitchara Miyo."
John10:28 Nave Miyo kinnavaha iho okumi wohimala; nave hasirwa‐sipahuwa mahiku othene-- nave havovo mutchu anarwa‐ashophola iho mu ntatani naka."
John10:29 Atithaka-- yowo ákivahile iho-- ori mtokotoko ópwaha othene; nave havovo mukina anawerye oshophola mu ntatani na Atithaka."
John10:30 Miyo ni Atithi ná amoha.
John10:31 AYuda yárola’tho maluku wi emvonye Yowo.
John10:32 Yesu áwakhula-- Kowonihani nyuwo miteko yaphama minchipale ya wa Atithi; ntakhara a muteko tani ya ela munakivonyanyu maluku?"
John10:33 AYuda yámwakhula Yowo-- Ntakhara a muteko waphama han’novonyani maluku-- nyenya ntakhara a opwalu; ni wi Nyuwo-- muri mutchu-- munisera mekhinyu muri Muluku."
John10:34 Yesu áwakhula-- Honarempwa m’malamulo anyu-- Káhi Miyo-- muri miluku?"
John10:35 Yowo átchuwale miluku yawo masu a Muluku yárwenlaya (nave yorepa hewerya wunteya)--"
John10:36 mano nyuwo munalocha sa Yowo Atithi ámwélihaliye amuruma wilaponi ya vathi-- Onnera opwalu; ntakhara káhi-- Kiri Mwana a Muluku?"
John10:37 Káhera miteko ya Atithaka-- muhikiroromele Miyo."
John10:38 Nyenya kéra-- nave muhikiroromelaka Miyo-- roromelani miteko eyo; wi mwasuwele ni osuwelasha wi Atithi ari mwa Miyo-- ni Miyo mwa Atithi."
John10:39 Yákhwela’tho omphara Yowo: nave ákhuma mu ntatani mwaya.
John10:40 Nave ávinya’wo aya’tho okhopela wa Yordano-- o nipuroni wiwo wári Yohane vopacherya-- abatisaka; nave ákhala wiwo."
John10:41 Nave anchipale yárwa wa Yowo; elocha wi-- Hénre eneneryo Yohane; nyenya itchu sothe sene Yohane álonchiye sa yola sári séparipari."
John10:42 Nave anchipale yároromela mwa Yowo wiwo.
John11:1 Nyenya vári mutchu yowo ámwicheliwa-- Lazaro ó Betaniya-- a mwitchokoni ya Mariya ni munnawe Malita."
John11:2 Nyenya ti Mariya ole ámochihale Apwiya makhurwa awunkhela phama-- úkutcha manani awe ni mihi awe-- yowo munnawe Lazaro ámwicheliwa."
John11:3 Vavo arokoriye yárumiha wa Yowo-- elocha-- Apwiya-- onani-- yowo munamsivelanyu anamwicheliwa."
John11:4 Nyenya Yesu íwaliye-- áhi-- Wicheliwa wiwo hori wokhwano-- nyenya ntakhara a nchichimiho na Muluku-- wi Mwana a Muluku achichimihiweno."
John11:5 Nyenya Yesu ásivela Malita-- ni munnawe-- ni Lazaro."
John11:6 Ntakhara awe íwaliye wi anamwicheliwa ákhala vavo va nipuroni vavale mahiku meli.
John11:7 Vavo sivinre iha-- álocha wa óhuserya’we-- Hankeni n’rowe’tho o Yudeya."
John11:8 Óhuserya yálochano-- Apwiya-- aYuda yánakhwela wovonyani maluku hihano vava; nave munnaya’tho wiwo?"
John11:9 Yesu áhákhula-- Hori ora khumi na pili othana? Mutchu écha othana hanakwachuliwa-- ntakhara annona omwaléla wa elapo ela ya vathi."
John11:10 Nyenya mutchu écha ohiyu-- anakwachuliwa-- ntakhara hemwamomo omwaléla mwa Yowo."
John11:11 Álocha iha-- nave sivinre iha-- álochano-- Lazaro nthamwene ahu anamrupa; nyenya kinarowa kamvíhe yowo wiriloni wawe."
John11:12 Ntakhara awe óhuserya’we yáhi wa Yowo-- Apwiya-- árikimrupa anarwa‐apenuwa."
John11:13 Nyenya álocha sa okhwa wawe: nyenya yawo yáhera wi álocha sa witchuwa wa ikhove.
John11:14 Vavo Yesu áhi wa yawo-- Lazaro óriméla."
John11:15 Nave kinnahakalala ntakhara a nyuwo wi nkáriwowo Miyo wiwo-- tiwi mwaroromele; nyenya hankeni n’rowe wa yowo."
John11:16 Vavo Tomasi-- ótchuwiwa Didimo-- áhi wa óhuserya akhwawe-- N’rowe hiyo’tho wi nikhweno vamoha."
John11:17 Nave Yesu árúliye áphwanya wi vavo tiwi akhanle mu nihiyeni mahiku masheshe.
John11:18 Nyenya Betaniya ári vakhiviru va Yerusalemu orekamela waya ntoko mastadiya khumi ni mathanu;
John11:19 nyenya anchipale a mwa aYuda yárwa wa Malita ni Mariya-- orwa‐wahakararya yawo ntakhara a murokoraya."
John11:20 Vavo Malita-- vawiwa wi Yesu annorwa-- árowa okumanano; nyenya Mariya áhikhalelaru m’pa."
John11:21 Malita nave áhi wa Yesu-- Apwiya-- mwákhanleke wino munnaka hakákhwile."
John11:22 Nyenya nari hihano kinnasuwela wi-- itchu sothe sene munirianyu mumveke Muluku-- Muluku anovahani."
John11:23 Yesu álochano-- Munná anarwa‐avinya’tho."
John11:24 Malita álocha ni Yowo-- Kinnasuwela wi anarwa‐avinya’tho mu ovinya’tho nihiku nokutchula."
John11:25 Yesu áhi wa yowo-- Miyo kiri ovinya’tho ni okumi: óroromela mwa Miyo-- nari akhwile-- anarwa‐akhala ni okumi:"
John11:26 nave yowo anakhala ni okumi-- aroromela Miyo harwa‐akhwa nari. Onnaroromela ela?"
John11:27 Álocha ni Yowo-- Ai Apwiya: kororomela miyo wi Nyuwo mwá Kristu-- Mwana a Muluku-- anorwa mwilaponi ya vathi."
John11:28 Nave álonchiye ela-- ávinya ítchana Mariya munnawe wiphini-- ni wi-- Óphiya Muhusiha-- nave annawitchana weyo."
John11:29 Nyenya yowo-- vawiwa-- áhakuva ovinya-- arwa wa Yowo."
John11:30 (Nyenya Yesu ahiphiyale witchokoni-- nyenya ari va nipuroni vavo Malita ákumanniyeno.)"
John11:31 Vavo-- aYuda-- yawo yárino m’pa-- enamwakaha-- vawona Mariya-- wi áhakuva ovinya-- akhuma-- yámutchara-- eriki akhweya anaya o nihiyeni wi anleke wiwo."
John11:32 Vavo Mariya-- áphiyaliye vavo Yesu áriye’vo-- ámonniye-- áhúwa va manani awe-- álochano-- Apwiya-- mwákhanleke wino Nyuwo-- munnaka hakáriménle."
John11:33 Vavo Yesu-- vomona yowo arikimunla-- ni aYuda yámuhónle yowo erikimunla-- áháha‐iphumu m’munepani-- úkhuwa mwanene-- ii-- Mumvithale wowi?"
John11:34 Yálocha ni Yowo-- Apwiya-- rwani-- mone."
John11:35 Yesu áhinla.
John11:36 Ntakhara awe aYuda yálocha-- Nkona-- ámusivela tchiri!"
John11:37 Nyenya akina mwa yawo yáhi-- Ola óhula va mithoni mulipa‐ohona owo-- háwenrye wera wi hakákhwile yowo’tho."
John11:38 Vavo Yesu-- ni wahatho iphumu mwa Yowo mekhiye árwa o nihiyeni. Nyenya vári nikhuku-- nave nluku nákhala vavo."
John11:39 Yesu álocha-- Víhani’vo nluku. Malita-- munnawe a mulipa‐oriméla owo-- álocha ni Yowo-- Apwiya-- ópacherya wunkha: vawi okonne mahiku masheshe."
John11:40 Yesu álochano-- Nkáriye wa weyo-- wi-- waroromela-- onarwa‐wona nchichimiho na Muluku?"
John11:41 Vavo yávíha’vo nluku. Nyenya Yesu áweliha mitho awe wirimu ii-- Atithi-- kinnathamala Nyuwo wi mwákiwa Miyo."
John11:42 Nyenya kosuwela Miyo wi munnakiwa Miyo mahiku othene: nyenya ntakhara a muloko wa atchu awemela vorukuryerya kálocha-- wi eroromele wi Nyuwo mwákiruma Miyo."
John11:43 Nave álonchiye hiha-- ákhuwela ni masu matokotoko-- Lazaro-- khuma."
John11:44 Nave mulipa‐oriméla owo ákhuma ómakiwa mecho ni mata ni ikuwo sa o mahiyeni; ni withoni wawe wapichikhileliwa ni mwétchepe. Yesu álochano-- Mutaphuleni yowo-- nave muhiyeni arowe."
John11:45 Ntakhara awe anchipale a mwa aYuda yawo yárúle wa Mariya-- yonnaya yeyo énriye-- yároromela mwa Yowo."
John11:46 Nyenya akina a mwa yala yárowa wa aFarisi-- yáléla hiho Yesu énriye."
John11:47 Vavo atokwene a ephepa ni aFarisi yáthukumanya atokwene-- elocha-- Nére sheni hiyo? ntakhara mutchu’la annera ineneryo sinchipale."
John11:48 Namuhiya Yowo wawihihá-- othene enarwa‐eroromela mwa Yowo; nave enarwa‐erwa aRoma evíha’vo nipuro nahu ni nloko nahu."
John11:49 Nyenya mukina mmoha a mwa yawo-- Kayafa-- ókhala mutokwene a ephepa muyakha yowo áhi wa yawo-- Hamunasuwela etchu nari--"
John11:50 akhweya hamunupuwela wi ti worera wa nyuwo wi mutchu mmoha akhwe ntakhara a atchu-- nave nloko nothene nihitholowe."
John11:51 Nyenya ela hálonche wa yowo mekhiye; nyenya vokhala mutokwene a ephepa muyakha yowo álokoha wi Yesu anarwa‐akhwela nloko nlo;
John11:52 nave tahi ntakhara a nloko nlo mekhaya hoe-- nyenya wi athukumanye’tho vamoha anamwane a Muluku ópalaleya’wo."
John11:53 Ntakhara awe-- opacherya nihiku nenlo yávanela wi emwiphe Yowo."
John11:54 Ntakhara awe Yesu héchenche’tho vokokoleya mwa aYuda-- nyenya ávinya’vo oya wilaponi yawachamela etakhwa-- witchokoni nsina naya Efraimu; akhala wiwo vamoha ni óhuserya’we."
John11:55 Nyenya Paskha a aYuda ári vakhiviru; nave anchipale yáwela oya o Yerusalemu ovinya m’mawani-- ahiphiyale Paskha-- oya wiséliha yawo mekhaya."
John11:56 Vavo yámmwavya Yesu-- elocha mukina ni mukhwawe vawemela yawo mu’mpa ya Muluku-- Muni hai nyuwo-- wi khwino harwa o yólya?"
John11:57 Nyenya atokwene a ephepa ni aFarisi yálamulela-- wi-- mutchu mukina asuwela wiwo oriye’wo-- awonihe-- wi yamphare."
John12:1 Vavo-- yáhanle mahiku mathanu na nimoha ahiphiyale Paskha-- Yesu árwa o Betaniya wiwo wári Lazaro-- yole Yesu ámvíhaliye wa okhwa."
John12:2 Nave yámryeheryela Yowo yólya wiwo; nave Malita áhemelela; nyenya Lazaro ári mmoha a yawo óhamela va yólya vamoha ni Yowo.
John12:3 Vavo Mariya ákushaliye mweryo mmoha wa makhurwa awunkhela phama a nardo a esisapo aya yorekama áhochiha manani a Yesu-- úkutcha manani awe ni mihi awe; nave empa yásareya ni wunkhela waya wa makhurwa’wo"
John12:4 Nyenya Yudase Isikariote-- mmoha a óhuserya’we-- yowo anarwe?-?amveléle Yowo-- álocha--"
John12:5 Manki makhurwa awunkhela ala heyátumihiwe ntakhara sheni ni irupiya sa meya masana mararu-- ni ovahiwa wa óhawa?"
John12:6 Nyenya álocha ela tahi ntakhara ánathokororya óhawa-- nyenya ntakhara ári mulipa‐wiya-- anakhalano murupa owo-- anakusha sawiyathiwa’mo."
John12:7 Vavo Yesu áhi-- Muhiye yowo wi ákhapelela ela nihiku novithiwa waka."
John12:8 Vawi óhawa murino vamoha ni nyuwo mahiku othene; nyenya hamuri vamoha ni Miyo mahiku othene.
John12:9 Vavo muloko mtokotoko wa aYuda wásuwela wi ári vavo; nave yárwa-- tahi ntakhara a Yesuru-- nyenya wi yamóne Lazaro-- yowo ámvíhaliye wa okhwa."
John12:10 Nyenya atokwene a ephepa yálakana wi yamwiphe Lazaro’tho;
John12:11 ntakhara anchipale a aYuda yávinya ntakhara a yowo-- eroromela mwa Yesu."
John12:12 Woshishelo aya muloko mtokotoko wa atchu yawo yárwile o yólya-- yíwalaya wi Yesu anamorwa o Yerusalemu--"
John12:13 yákusha mawaryu a murumo-- ekhuma okumana ni Yowo-- ekhuwela-- Hosana-- Órélihiwa yowo órwa mu nsina na Apwiya-- ti Mwene a Israyeli."
John12:14 Nyenya Yesu-- áphwannyiye mwápúru ákilathi vavo; ntoko morepiwa;"
John12:15 Ohóve-- mwana mwámuthiana a Zioni: nkona Mweneá anarwa ókilathi va mwana a púru."
John12:16 Iha heyásuwenle óhuserya’we vopacherya: nyenya Yesu áchichimihiwiye-- vavo yáhupuwela wi iha sárempwa sa Yowo-- ni wi yámwerela Yowo iha."
John12:17 Vavo muloko’wo wári vamoha ni Yowo-- vavale ámwitchanniye Lazaro okhuma mu nihiyeni-- amvíha yowo wa okhwa-- wáherela namona."
John12:18 Ntakhara a ela’tho muloko’wo wárwa okumanano Yowo-- ntakhara wáhiwa wi Yowo áhera eneneryo ela."
John12:19 Ntakhara awe aFarisi yáhi mukina ni mukhwawe-- Munnona wi hamunaphuchularu etchu: ona elapo enatchara vachuli vawe va Yowo."
John12:20 Nyenya vári aHelene akina mwa yawo ówela oya othamala va yólya.
John12:21 Yawo nave yárwa wa Filipo-- a o Betsaida a Galileya-- emukoha yowo-- ni olocha-- Pwiya-- n’natchuna wona Yesu."
John12:22 Filipo árwa alocha wa Andreya: erwa Andreya ni Filipo-- nave yálocha ni Yesu."
John12:23 Nyenya Yesu áwakhula yawo-- alocha-- Yophiya elukuluku-- wi Mwana a mutchu achichimihiwe."
John12:24 Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- Epyo ya trigu yáhimora mu’tchayani-- ekhwa-- enakhala va mekhaya yeyo; nyenya yakhwa-- eníma yawíma yinchipale."
John12:25 Yowo anasivela okumi awe anarwa‐ariha ola; nave awichana ni okumi awe mwilaponi ela ya vathi anarwa‐akhapelela ola wukumini wohimala.
John12:26 Mukina akiruméla Miyo-- akitchare Miyo; nave wiwo kiriaka’wo-- wiwo’tho murummwa’ka anarwa‐akhala’wo. Mukina akiruméla Miyo-- yowo Atithi anarwa‐amwerela mahala."
John12:27 Okumi aka hihano wohukhuwa; nave kini kere sheni? Atithi-- kivulusheni Miyo mwa elukuluku ela. Nyenya ntakhara a ela kórwa wilukuluku ela."
John12:28 Atithi-- chichimihani nsina nanyu. Vavo yárwa masu órwela wirimu-- Kochichimiha-- nave kinarwa‐kichichimiha’tho."
John12:29 Ntakhara awe muloko wa atchu wawemela’wo-- ni wiwa-- wálocha wi wokukucheya. Akina yálocha-- Ngelo ohuluma ni Yowo."
John12:30 Yesu áhákhula ii-- Masu ala haphiyale ntakhara a Miyo-- nyenya a nyuwo."
John12:31 Hihano vari othoriha wa elapo ela ya vathi; mutokwene a elapo ela ya vathi anarwa‐arihiwa vate hihano.
John12:32 Nave Miyo-- kiniriaka kiwelihiwe wilaponi-- kinarwakipurulela atchu othene wa Miyo mekhaka."
John12:33 Nyenya álocha ela ni osuwanyeiha okhwa tani aniriye arwe‐akhweno.
John12:34 Vavo muloko’wo wámwakhula Yowo-- Náhiwa hiyo m’malamulo wi Kristu anakhala mahiku othene; nave Nyuwo munalocha hai-- wi Mwana a mutchu anaphwanela owelihiwa? Mwana a mutchu yowo pani?"
John12:35 Vavo Yesu áhi wa yawo-- Yohala elukuluku ekhani nave omwaléla ori mwa nyuwo. Echani vavo murianyuno omwaléla-- wi epiphi eho-- hwanyeni; nave awecha mwipiphini hanasuwela wiwo anayiye’wo."
John12:36 Vavo murianyuno omwaléla-- roromelani omwaléla iwo-- wi mukhale anamwane a omwaléla iwo."
John12:37 Iha Yesu áhuluma-- nave ávinya’vo awipitha yawo. Nyenya nari áhera ineneryo sinchipale sawihiha va mithoni vaya yawo heyároromenle mwa Yowo;"
John12:38 wi masu a Yesaya Mulipa‐miririmo yakhwanihiwe-- yawo álonchiye-- Apwiya ororomenle pani olaleyerya wahu? Nave mwono wa Apwiya wohupululihiwa wa wani?"
John12:39 Ntakhara a ela heyáwenrye ororomela-- wi Yesaya áhi’tho--"
John12:40 Óripiha mitho aya-- Úmiha murima’ya; Wi eni yone ni mitho-- Esuwelashe ni murima-- Erukunuwe-- Nave kini kirimwapenusha."
John12:41 Iha álocha Yesaya-- ntakhara áhona nchichimiho nawe; úluma sa Yowo."
John12:42 Nari wawihihá-- anchipale a mwa atokwene yároromela mwa Yowo; nyenya ntakhara a aFarisi heyákhulenle wi enihihiwe mothukumanela--"
John12:43 vawi yásivela nchichimiho na atchu wopwaha nchichimiho na Muluku.
John12:44 Nyenya Yesu ákhuwela ii-- Yowo anaroromela Miyo-- hanaroromela Miyo-- nyenya Yowo ákirumme Miyo."
John12:45 Nave yowo anakóna Miyo anona Yowo ákirumme Miyo.
John12:46 Kórwa Miyo omwaléla wilaponi ya vathi-- wi yowo anaroromela wa Miyo ahikhale mwipiphini."
John12:47 Nave mukina íwa masu aka-- ahikhapelela-- Miyo nkimuthoriha yowo: wi nkárwile orwa‐othoriha elapo ya vathi-- nyenya wi kirwe‐kivulushe elapo ya vathi."
John12:48 Yowo anakikhocha Miyo-- ahinákhela masu aka-- orino ómuthoriha yowo: masu yawo kilonchaka-- yala enarwa‐emuthoriha yowo nihiku nokutchula."
John12:49 Wi nkálonche Miyo mwa Miyo mekhaka; nyenya Atithi ákirumme Miyo-- yola ákivaha Miyo nlamulo-- yeyo kiniriaka-- ni yeyo kiniriaka kulume."
John12:50 Nave kinnasuwela wi nlamulo nawe n’ri okumi wohimala: ntakhara awe hiho kinnuluma-- ntoko mummo Atithi álonchiye ni Miyo-- mummo kinnuluma."
John13:1 Nyenya yólya ya Paskha ehiphiyenrye-- Yesu-- vosuwela wi elukuluku awe yárwa yovinyerya okhuma mwilaponi ela ya vathi-- oya wa Atithi-- ásivenliye awawe a Yowo mekhiye a mwilaponi ya vathi-- áhásivela yawo ophiyerya vokutchulela."
John13:2 Nave vokhala va mukonelo-- Musaserya amanle wiyathi m’murimani mwawe mwa Yudase mwana a Simoni Isikariote-- wi amveléle Yowo--"
John13:3 Yesu-- vosuwela wi Atithi ámvaha Yowo sothene m’matani mwawe-- ni wi árwela wa Muluku-- anarowa wa Muluku--"
John13:4 ávinya va mukonelo-- íyathi malaya’we; nave ákunshiye yawukutchela-- ápichikhilela mu’yununi."
John13:5 Vavo áhela mahi m’parathoni-- apacherya orapiha manani a óhuserya’we-- ni wukutcha ni yawukutchela-- yeyo ípichikhilenliyeno."
John13:6 Árwa vavo wa Simoni Petro. Yola álocha wa Yowo-- Apwiya-- Mano Nyuwo munakirapiha miyo manani?"
John13:7 Yesu áhákhula ii wa yowo-- Yeyo kineraka Miyo-- honasuwela hihano; nyenya onarwa‐osuwela muhólo mwaya."
John13:8 Petro álocha ni Yowo-- Hamurapiharu manani aka okhala wokhala. Yesu ámwakhula yowo-- Káhorapiha weyo hewanono yawakhela vamoha ni Miyo."
John13:9 Simoni Petro álocha ni Yowo-- Apwiya-- tahi manani akaru-- nyenya’tho mata ni muru."
John13:10 Yesu álochano-- Yowo árampe hanathowiwa nyenya orapa manani-- nave annéla mothe mwene: nave nyuwo mwá awéla-- nyenya tahi othene hoe."
John13:11 Vawi ásuwela yowo anarwa‐amveléla Yowo; ntakhara a ela álocha-- wi-- Hamuri awéla othene."
John13:12 Vavo-- amanle Yowo orapiha manani aya-- ni okusha malaya’we-- áhámela’tho-- ii wa yawo-- Manki yeyo kiwerenlakani nyuwo-- munnasuwela?"
John13:13 Nyuwo munakera Miyo Muhusiha-- ni Apwiya: nave munnalocha phama; vawi ti yomi."
John13:14 Ntakhara awe-- Miyo Apwiya-- ni Muhusiha-- kárapihale manani anyu-- nyuwo’tho munaphwanela orapihana manani mukina ni mukhwawe."
John13:15 Vawi kihovahani nyuwo yotakiherya-- wi-- ntoko Miyo kiwerenlakani nyuwo-- nyuwo’tho mwére."
John13:16 Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- kapuro hari mutokwene ompwaha pwiya’we; nari namarika‐mahi hari mutokwene ompwaha yowo anamuruma."
John13:17 Mwasuwela iha-- óréla nyuwo mwáweraka."
John13:18 Nkinalocha sa nyuwo othene: kinnasuwela Miyo yawo káthanlilaka: nyenya wi yorepa ekhwanihiwe-- Yowo ólya epau aka ákeya munyethe ni ntchicha nawe."
John13:19 Opacherya hihano kinalocha wa nyuwo-- ehereiye-- wi yereiye-- mwaroromele wi Miyo ti yene."
John13:20 Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- Yowo anakhela mutchu yowo kinamurumaka-- anakhela Miyo; nyenya awakhela Miyo anakhela Yowo ákirumme."
John13:21 Yesu álonchiye iha-- áhukhuliwa m’munepani-- érela namona-- ii-- Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- wi mmoha mwa nyuwo anarwa‐akiveléla Miyo."
John13:22 Óhuserya yámuwehana mukina ni mukhwawe-- ni wanyiherya?-?anyiherya álocha sa wani?"
John13:23 Nyenya mmoha a óhuserya’we yowo Yesu ámusivenliye ámuhámela va nákhopeni a Yesu.
John13:24 Vavo Simoni Petro ámunyephula yola álochano-- On’léle tani yowo anamulochiye."
John13:25 Yola vohámela vavo-- va nákhopeni a Yesu-- álocha ni Yowo-- Apwiya-- yowo tani?"
John13:26 Yesu nave áhákhula-- Ti yola-- kiniriaka Miyo kimuryeryele mvikiri ni omvaha. Vavo-- ámuryeryenliye mvikiri ákusha avaha wa Yudase mwana a Simoni Isikariote."
John13:27 Nave vachuli vaya va mvikiri owo-- ávolowa mwa yola Satana. Vavo Yesu álochano-- Yeyo onéra-- akuviha wera."
John13:28 Nyenya havovo mmoha a yawo óhámela’wo ásuwenle yeyo ákhweliye-- vawi álochano hiha."
John13:29 Vawi ntakhara Yudase árino murupa-- akina yera wi Yesu álonche ni yowo-- Thuma hiho sinan’thowa va yólya; akhweya-- wi avahe etchu wa alipa‐ohawa."
John13:30 Vavo yola ákhenliye mvikiri-- ákhuma vavo. Nyenya wári ohiyu."
John13:31 Vano ákhumaliye-- Yesu álocha-- Hihano óchichimihiwa Mwana a mutchu-- nave Muluku óchichimihiwa mwa Yowo;"
John13:32 nave Muluku anarwa‐amuchichimiha Yowo mwa Yowo mekhiye-- nave anarwa‐amuchichimiha Yowo hihano vava."
John13:33 Asanamwane-- yohala elukuluku kiriaka ni nyuwo. Munarwa‐mukavyavya Miyo: nave ntoko kálonchaka wa aYuda-- wi wiwo kinayaka’wo Miyo-- nyuwo hamuwerya orwa’wo-- mummo kinalocha ni nyuwo hihano."
John13:34 Kinovahani nyuwo nlamulo nahihano-- wi musivelane mukina ni mukhwawe; ntoko kósivenlakani nyuwo-- wi nyuwo’tho musivelane mukina ni mukhwawe."
John13:35 Mwa ela enarwa‐esuwelasha othene wi muri óhuserya’ka-- mwárino osivelana mukina ni mukhwawe."
John13:36 Simoni Petro álocha ni Yowo-- Apwiya-- Muniya wowi? Yesu áhákhula-- Wiwo kiniyaka’wo howerya okitchara Miyo hihano; nyenya onarwa‐okitchara muhólo mwaya."
John13:37 Petro álocha ni Yowo-- Apwiya-- nkiwerya wotcharani Nyuwo hihano ntakhara sheni? Kinarwa‐kiriha okumi aka ntakhara a Nyuwo."
John13:38 Yesu áhákhula-- Mano onarwa‐oriha okumiá ntakhara a Miyo? Tchiriene-- kinalocha wa weyo-- ohípale muthupi onarwa‐okikhocha oraru."
John14:1 Murima’nyu ohithukumele: munnaroromela Muluku-- roromelani Miyo’tho."
John14:2 M’pa mwa Atithaka murimo nipuro nokhala’mo anchipale. Wahári hihá-- nkahólélani nyuwo; wi kinarowa woryeheryelani nyuwo nipuro."
John14:3 Nave karowa woryeheryelani nyuwo nipuro-- kinakoka’tho-- nave kinarwa‐kiwakhelani nyuwo wa Miyo mekhaka; wi wiwo kiriaka’wo Miyo iwo-- mwakhale nyuwo’tho."
John14:4 Nave wiwo kiniya’ka’wo Miyo-- munnasuwela ephiro aya."
John14:5 Tomasi álocha ni Yowo-- Apwiya-- han’nasuwela wiwo munayanyu’wo; osuwela ephiro n’ni nirihai?"
John14:6 Yesu álochano-- Miyo ká ephiro-- ni eparipari-- ni okumi. Havovo mutchu anarwa wa Atithi-- nyenya mwa Miyo."
John14:7 Mwákisuwenlesha Miyo mukásuwela Atithaka’tho; opacherya hihano munnamusuwelasha Yowo-- nave momona."
John14:8 Filipo álocha ni Yowo-- Apwiya-- noniheni hiyo Atithi-- nave enani?-?khwanela."
John14:9 Yesu álochano-- Kiri ni nyuwo mahiku manchipale awihiha-- nave hokisuwenlesha-- Filipo? Yowo okónne Miyo ohona Atithi; onalocha hai weyo-- Munoniherye Atithi?"
John14:10 Honaroromela wi kiri Miyo mwa Atithi-- ni Atithi ari mwa Miyo? Masu yawo kinalochaka Miyo wa nyuwo nkinuluma wa Miyo mekhaka; nyenya Atithi ókhala mwa Miyo anera miteko awe."
John14:11 Roromelani Miyo-- wi kiri Miyo mwa Atithi ni Atithi mwa Miyo; nyenya khwino tahi hihá-- roromelani Miyo ntakhara a miteko eyoru."
John14:12 Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- Yowo anaroromela mwa Miyo-- miteko yeyo kineraka Miyo anarwa‐era’tho yola; nave anarwa‐era sopwaha iha; ntakhara kinarowa Miyo wa Atithi."
John14:13 Nave etchu yeyo munirianyu mukohe mu nsina naka-- kinarwa‐kera-- wi Atithi achiehimihiwe mwa Mwana."
John14:14 Mwarwa‐m’veka etchu mu nsina naka-- kinarwa‐kera."
John14:15 Mwásivelaka Miyo-- khapelelani malamulo aka."
John14:16 Nave Miyo kinarwa‐kiveka Atithi-- nave anarwa‐ovahani nyuwo Mulipa‐wurya mukina-- wi akhale ni nyuwo mahiku othene--"
John14:17 ti Munepa wa eparipari: Yowo elapo ya vathi hewerya omwakhela-- wi henamona Yowo-- akhweya henamusuwelasha. Nyuwo munnamusuwelasha Yowo; ntakhara anakhala ni nyuwo nave anarwa‐akhala mwa nyuwo."
John14:18 Nkirwa‐kohiyani nyuwo mukhale ikwasuni: kinarwa wa nyuwo.
John14:19 Yohala elukuluku-- nave elapo ya vathi hekóna’tho Miyo; nyenya nyuwo munakóna Miyo: ntakhara Miyo kiri mukumi nyuwo munarwa‐mukhala akumi’tho."
John14:20 Nihiku nenlo munarwa‐musuwelasha nyuwo wi kiri Miyo mwa Atithaka-- ni nyuwo mwa Miyo-- ni Miyo mwa nyuwo."
John14:21 Yowo anakhalano malamulo aka-- ni okhapelela-- yola tanakisivela Miyo: nyenya yowo anakisivela Miyo anarwa‐asiveliwa ti Atithaka-- nave Miyo kinarwa‐kimusivela yowo-- nave kinarwa‐kisoniha wa yowo mekhaka."
John14:22 Yudase-- tahi Isikariote-- álocha ni Yowo-- Apwiya-- orimwihai muneranyu wi munisoniha mekhinyu wa hiyo-- nyenya tahi welapo ya vathi?"
John14:23 Yesu áhákhula ii wa yowo-- Mukina akisivela Miyo-- anarwa‐akhapelela masu aka; nave Atithaka anarwa‐amusivela yowo-- nave-- n’narwa‐n’rwa wa yowo-- nave n’narwa‐nera wa yowo mokhala’mo."
John14:24 Yowo ahinakisivela Miyo hanakhapelela masu aka; nave masu yawo muniwanyu hari masu aka-- nyenya a Atithi yowo ákirumme Miyo."
John14:25 Iha kinuluma ni nyuwo-- kiriaka ni nyuwo."
John14:26 Nyenya Mulipawurya owo-- Munepa Wawéla-- yowo Atithi aniriye amurume mu nsina naka-- yola anarwa‐ohusihani sothe sene-- awupushani itchu sothene kálonchaka wa nyuwo."
John14:27 Murechele kinohiyeryani nyuwo-- murechele aka kinovahani nyuwo. Miyo nkinovahani nyuwo ntoko elapo ya vathi enavaheryaya."
John14:28 Murima’nyu ohithukumele-- akhweya ohóve. Mohiwa wi Miyo káhi wa nyuwo-- Kinnarowa-- nave kinarwa wa nyuwo. Mwákisivenleke Miyo-- mukáhakalala wi kinaya wa Atithi: wi Atithi ari mtokotoko ókipwaha Miyo."
John14:29 Nave hihano kiholélani nyuwo ehereiye-- wi eniriaya yereye mwaroromele."
John14:30 Nkirwa‐kuluma’tho sinchipale ni nyuwo-- vawi mutokwene a elapo ya vathi annorwa: nave hanono etchu mwa Miyo."
John14:31 Nyenya wi elapo ya vathi esuwelashe wi kinnasivela Atithi-- ni wi kinera ntoko mummo Atithi ákilamulenliye-- Vinyani n’roweke nivinye’wo wenno."
John15:1 Miyo ká mpesa enesha-- nave Atithaka ti mulipa‐emacha."
John15:2 Murai mukina mwa Miyo yowo ohiníma-- annavíha’vo: nave yowo oníma-- annachina-- wi wime sawima sawacha."
John15:3 Mokhala óryeheryeya hihano nyuwo ntakhara a masu yawo kúlummaka ni nyuwo.
John15:4 Khalani mwa Miyo-- ni Miyo mwa nyuwo. Ntoko murai howerya wima va mekhaya-- wáhikhala mwa mpesa; mwawihiha hemwanono nyuwo’tho-- mwáhikhala mwa Miyo."
John15:5 Miyo ká mpesa-- nyuwo mwá mirai aya: yowo anakhala mwa Miyo-- ni Miyo mwa yowo-- yowo aníma sawima sinchipale; wi káhikhala’vo Miyo hamuwerya wera etchu."
John15:6 Mukina áhikhala mwa Miyo-- órihiwa vate ntoko murai-- anyála; nave anathuku?-?manya iho ariha o moroni-- nave sinavya."
John15:7 Mwakhala mwa Miyo-- ni masu aka anakhala mwa nyuwo-- kohani etchu yeyo munakhwelanyu-- nave enarwa‐yeriwa wa nyuwo."
John15:8 Mwa ela annachichimihiwa Atithaka-- wi mwime sawima sinchipale; nave munarwa‐mukhala óhuserya’ka."
John15:9 Ntoko mummo Atithi ákisivelenlaya Miyo-- Miyo’tho kihosivelani: khalani mu osivela waka."
John15:10 Mwakhapelela malamulo aka munarwa‐mukhala mu osivela waka; ntoko Miyo kokhapelela malamulo a Atithaka-- nave kinakhala mu osivela wawe."
John15:11 Iha kihuluma ni nyuwo-- wi otheya waka okhale mwa nyuwo-- ni wi otheya wanyu osareye."
John15:12 Nlamulo naka ti nla-- wi-- musivelane mukina ni mukhwawe-- ntoko kihosivelani nyuwo."
John15:13 Havovo mutchu orino osivela wopwaha wu wawi mutchu anariha okumi awe ntakhara a anthamwene awe.
John15:14 Muri anthamwene aka nyuwo-- mwera hiho kinolamulelakani nyuwo."
John15:15 Nkinawerani’tho nyuwo akapuro; ntakhara kapuro hanasuwela yeyo pwiya’we aneriye; nyenya kowerani nyuwo anthamwene; ntakhara sothe sene kiwalaka wa Atithaka kiholélani.
John15:16 Nyuwo hamwákithanlile Miyo-- nyenya Miyo káhothanlani-- nave káhokerihani-- wi mwahirowe nyuwo mwime yawima-- ni wi yawima’nyu yakhale: wi etchu yeyo munirianyu mukohe Atithi mu nsina naka óvaheni nyuwo."
John15:17 Itchu iha kinalamulela nyuwo-- wi mwasivelane mukina ni mukhwawe."
John15:18 Elapo ya vathi yawichani nyuwo-- munasuwela wi yákicha ehipachenrye owichani."
John15:19 Mwákhanleke a elapo ya vathi-- elapo ya vathi ekásivela yawawe ya mekhaya; nyenya ntakhara hamuri a elapo ya vathi-- nyenya Miyo káhothanlani nyuwo mwa elapo ya vathi-- ntakhara a ela ennawichani nyuwo."
John15:20 Upuwelani masu yale kálonchaka wa nyuwo-- Kapuro hari mtokotoko opwaha Pwiya’we. Khwino yákihosha Miyo-- enarwa‐yohoshani nyuwo’tho; khwino yákhapelela masu aka-- enarwa‐ekhapelela awinyu’tho."
John15:21 Nyenya iha sothene enarwa‐ewerelani nyuwo ntakhara a nsina naka-- ntakhara henasuwela Yowo ákirumme."
John15:22 Nkárúle ni wulumano-- yahikhanlekeno yotcheka; nyenya hihano heyanono yohuchukula va sotcheka saya."
John15:23 Yowo anakicha Miyo-- anicha’tho Atithi."
John15:24 Nkakénre mwa yawo miteko yeyo mukina ahénriye-- yahikhanlekeno yotcheka; nyenya hihano yáhona’tho yicha’tho Miyo ni Atithaka’tho."
John15:25 Nyenya enihihá-- wi masu órempwa m’malamulo aya ekhwanihiwe-- wi-- Yákicha Miyo vohikhala nthowa."
John15:26 Nyenya aphiyale Mulipa‐wurya-- yowo kiniriaka kimurume wa nyuwo orwela wa Atithi-- yola anarwa‐akerela Miyo namona."
John15:27 Nave nyuwo’tho munerela namona-- wi muri ni Miyo opacherya vopacherya."
John16:1 Iha kihuluma ni nyuwo wi munakwachulihiwe.
John16:2 Enarwa‐yokumihani mothukumanela’mmo; nyenya elukuluku ennorwa yeyo mutchu yowo awipha nyuwo anarwa‐era wi anaruméla Muluku.
John16:3 Nave iha enarwa‐yera-- ntakhara heyásuwenle Atithi-- nari Miyo."
John16:4 Nyenya itchu iha kihuluma ni nyuwo wi eniryaya erwe elukuluku aya-- mupuwele wi káholélani nyuwo. Nyenya iha nkálonche wa nyuwo opacherya vopacherya-- ntakhara kári vamoha ni nyuwo."
John16:5 Nyenya hihano kinaya wa Yowo ákirumme Miyo; nave havovo mukina mwa nyuwo anakikoha Miyo-- Munaya wowi?"
John16:6 Nyenya ntakhara kihuluma iha ni nyuwo othanana wosareya m’murimani mwanyu.
John16:7 Nyenya kinalocha Miyo eparipari ni nyuwo; onaphwanela wa Miyo wi kivinye’vo Miyo; vawi káhivinya’vo-- Mulipa‐wurya owo harwa‐arwa wa nyuwo; nyenya karowa kinarwa‐kimuruma Yowo wa nyuwo."
John16:8 Nave arúle Yowo-- anarwa‐avanyiha elapo ya vathi sa sotcheka-- ni sa ekhaikhai-- ni sa othoriha;"
John16:9 sa sotcheka-- ntakhara henaroromela mwa Miyo:"
John16:10 sa ekhaikhai-- ntakhara kinaya wa Atithi-- nave hamunakiweherya’tho:"
John16:11 sa othoriha-- ntakhara mutokwene a elapo ela ya vathi óthorihiwa."
John16:12 Kirino sinchipale’tho solocha wa nyuwo-- nyenya hamuwerya wireya hihano vava."
John16:13 Nyenya vári arúle Yola-- Munepa a eparipari-- anarwa‐ahóla nyuwo mwa eparipari yothene: vawi harwa‐uluma sa Yowo mwanene; nyenya itchu sothe sene aniriye íwe-- anarwa‐uluma: nave itchu sinorwa anarwa‐olaleyeryani."
John16:14 Yola anarwa‐achichimiha Miyo; ntakhara anarwa‐akusha sa mwa Miyo-- alaleyerya wa nyuwo."
John16:15 Itchu sothe sene Atithi ariyeno ti saka: ntakhara awe káhi-- wi anakusha sa mwa Miyo alaleyerya wa nyuwo."
John16:16 Yohala elukuluku-- nave hamunakiweherya’tho-- nave elukuluku’tho-- nave munarwa‐mukóna Miyo."
John16:17 Mwa óhuserya’we vavo yáhi mukina ni mukhwawe-- Ela ti sheni analochiye ni hiyo-- Elukuluku nave hamunakiweherya; nave’tho elukuluku-- nave munarwa‐mukóna: nave-- ntakhara kinaya wa Atithi?"
John16:18 Ntakhara awe yálocha-- Ela ti sheni analochiye-- Elukuluku? Han’nasuwela yeyo anulumiye."
John16:19 Yesu ásuwelasha wi yánahawela omukoha-- nave áhi wa yawo-- Munamukohana mukina ni mukhwawe sa ela-- wi káhi-- Elukuluku nave hamunakiweherya Miyo-- nave’tho elukuluku nave munarwa‐mukóna Miyo?"
John16:20 Tchiriene-- kinalocha ni nyuwo-- wi munarwa‐munla ni wunla eyinlo nyuwo-- nyenya elapo ya vathi enarwa‐ehakalala; munarwa‐muthanana nyuwo-- nyenya othanana wanyu onarwa‐othatuwa otheya."
John16:21 Muthiana anahaweliye oyara annathanana-- ntakhara yophiya elukuluku awe; nyenya vári ayanre mwana-- hanupuwela’tho ohawa iwo-- ntakhara a otheya wi óyariwa mutchu wilaponi ya vathi."
John16:22 Nave vano nyuwo munnathanana hihano vava-- nyenya kinarwa‐kóna’tho nyuwo-- nave murima’nyu onarwa‐ohakalala-- nave havovo mukina anarwa‐avíha’vo wa nyuwo otheya wanyu."
John16:23 Nave nihiku nenlo hamurwa‐mukikoha etchu. Tchiriene-- kinalocha wa nyuwo-- Khwino mwarwa‐m’veka Atithi etchu-- anarwa‐ovahani nyuwo mu nsina naka."
John16:24 Ophiyerya hihano hamukohile etchu mu nsina naka; kohani-- nave munarwa‐mwakhela-- wi otheya wanyu wakhwanihiwe."
John16:25 Itchu iha kihuluma ni nyuwo mwa maphwanaphwaniho; elukuluku ennorwa yeyo nkirwa‐kuluma ni nyuwo mwa maphwanaphwaniho-- nyenya kinarwa‐kolaleyeryani nyuwo mwawiweya sa Atithi."
John16:26 Nihiku nenlo munarwa‐m’veka mu nsina naka: nave nkinalocha wa nyuwo wi Miyo kinarwa‐kokoheryani nyuwo wa Atithi;
John16:27 vawi Atithi mekhiye annasivela nyuwo-- ntakhara nyuwo mokisivela Miyo-- nave mororomela wi Miyo kákhuma wa Atithi."
John16:28 Kákhuma mwa Atithi-- nave kórwa wilaponi ya vathi: kinnahiya’tho elapo ya vathi-- nave kinarowa wa Atithi."
John16:29 Óhuserya’we yálocha-- Onani-- hihano munnuluma sawiweya-- nave hamunalocha yoshipela."
John16:30 Hihano ninnasuwela wi munnasuwela sothe sene-- nave hamunakhwela wi mukina okoheni Nyuwo; mwa ela ninnaroromela wi mwákhuma wa Muluku."
John16:31 Yesu áwakhula yawo-- Hihano munnaroromela?"
John16:32 Onani elukuluku ennorwa-- nave yophiya-- yeyo munirianyu murwe‐m’mwaryiwe-- mutchu mmoha wa sawawe sa mekhiye-- nave munarwa‐mukihiya Miyo va mekhaka. Nave nkinakhala va mekhaka-- ntakhara Atithi ari vamoha ni Miyo."
John16:33 Itchu iha kihuluma ni nyuwo-- wi mwa Miyo mwahikhaleno murechele. Mwilaponi ya vathi munarwa‐mukhalano yawukhula-- nyenya lipihani murima-- kopwaha elapo ya vathi Miyo."
John17:1 Itchu iha áhuluma Yesu; nave áwelihaliye mitho awe wirimu-- áhi-- Atithi-- yophiya elukuluku; chichimihani mwananyu-- wi mwananyu ochichimiheni Nyuwo:"
John17:2 ntoko momvaha Yowo olamulelo va míli ya’nama yothene-- wi othene yawo mumvahilanyu-- ávahe yawo okumi wohimala."
John17:3 Nyenya okumi wohimala ti ola-- wi yasuwele Nyuwo Mulukuru éparipari-- ni Yesu Kristu yowo mwámurummanyu."
John17:4 Miyo kihochichimihani Nyuwo mwilaponi ya vathi-- kákutchunlaka muteko yowo mwákivahilanyu wi kiphare."
John17:5 Nave hihano-- Atithi Nyuwo-- chichimihani Miyo ni Nyuwo mekhinyu ni nchichimiho nenlo káriakano ni Nyuwo ehikhanle elapo ya vathi."
John17:6 Kihoniherya nsina nanyu wa atchu yawo mukivahilanyu Miyo mwilaponi ya vathi: yári awinyu-- nave mwákivaha Miyo yawo; nave yákhapelela masu anyu."
John17:7 Ennasuwelasha hihano wi itchu sothe sene mukivahilanyu Miyo sinarwela wa Nyuwo;
John17:8 ntakhara masu yawo mwákivahilanyu Miyo kihávaha yawo; nave yáhákhela-- esuwelasha tchiri wi kákhuma wa Nyuwo-- nave yároromela wi Nyuwo mokiruma Miyo."
John17:9 Kinnakoherya yawo Miyo: nkinakoherya elapo ya vathi-- nyenya yawo mwákivahilanyu Miyo-- ntakhara ari awinyu:"
John17:10 nave saka sothe sene siri sawinyu-- ni sawinyu siri saka; nave kinnachichimihiwa mwa yawo."
John17:11 Nkinakhala’tho mwilaponi ya vathi-- nave yawo ari mwilaponi ya vathi-- nave Miyo kinarwa wa Nyuwo. Atithi Awéla-- khapelelani ala mu nsina nanyu yawo mukivahilanyu Miyo-- wi yakhale mmoha-- ntoko hiyo."
John17:12 Kákhalakano Miyo kámwakhapelela mu nsina nanyu yawo mwákivahilanyu Miyo; nave káhákhapelela-- nave háriménle mukina mwa yawo-- nyenya mwana a oriméla-- wi yorepa ekhwanihiwe."
John17:13 Nyenya hihano kinarwa wa Nyuwo; nave iha kinuluma mwilaponi ya vathi-- wi yakhaleno otheya waka wokhwanihiwa mwa yawo mekhaya."
John17:14 Miyo kihavaha yawo masu anyu; nave elapo ya vathi yáhichanano-- ntakhara henakhala a elapo ya vathi-- ntoko Miyo nkinakhala a elapo ya vathi."
John17:15 Nkinakoha wi mwavíhe’vo yawo mwilaponi ya vathi-- nyenya wi mwakhapelele yawo wa ónanara owo."
John17:16 Hari a elapo ya vathi ntoko Miyo nkiri a elapo ya vathi.
John17:17 Elihani yawo mwiparipari; masu anyu ti eparipari.
John17:18 Ntoko mummo mwákirummanyu wilaponi ya vathi-- Miyo’tho káháruma yawo wilaponi ya vathi."
John17:19 Nave ntakhara a yawo Miyo kinniséliha mekhaka wi yawo’tho yakhale awélihiwa mwiparipari.
John17:20 Nyenya nkinakoherya yaworu mekhaya-- nyenya’tho yawo enaroromela mwa Miyo ntakhara a masu aya;"
John17:21 wi othene yakhale amoha-- ntoko Nyuwo Atithi mwa Miyo-- ni Miyo mwa Nyuwo-- wi yawo’tho yakhale mwa hiyo: wi elapo ya vathi yaroromele wi Nyuwo mokiruma Miyo."
John17:22 Nave nchichimiho nenlo mwákivahilanyu Miyo kihávaha yawo; wi yakhale amoha-- ntoko hiyo n’ri mmoha;"
John17:23 Miyo mwa yawo-- ni Nyuwo mwa Miyo-- wi ekhale óphameya mwa mmoha; wi elapo ya vathi esuwelashe wi Nyuwo mwákiruma Miyo-- nave mwáhásivela yawo-- ntoko mummo mukisivelenlanyu Miyo."
John17:24 Atithi-- yawo mukivahilanyu Miyo-- kinakhwela wi-- wiwo kiriaka’wo Miyo-- yawo’tho ekhale vamoha ni Miyo; wi yaweherye nchichimiho naka-- nenlo mukivahilanyu Miyo: wi mwákisivela Miyo ehikilatheiye elapo ya vathi."
John17:25 Atithi ékhaikhai-- elapo ya vathi heyosuwenleni Nyuwo nari-- nyenya Miyo kihosuwelani Nyuwo; nave yawo ásuwelasha wi mokiruma Miyo;"
John17:26 nave káhásuwelihasha yawo nsina nanyu-- nave kinarwa‐kisuwelihasha; wi osivela wiwo mwákisivenlanyuno okhale mwa yawo-- ni Miyo mwa yawo."
John18:1 Yesu álonchiye iha-- ákhuma ni óhuserya’we-- oya okhopela wa muhiche wa Kedroni-- wiwo wári emacha-- mummo ávolowa’mo Yowo ni óhuserya’we."
John18:2 Nyenya Yudase’tho yowo ámvelénle-- ásuwela nipuro nlo; ntakhara Yesu ánaya’wo wiliwili ni óhuserya’we."
John18:3 Vavo Yudase-- ákunshiye muloko wa asurutato-- ni amiravo wa atokwene a ephepa ni aFarisi-- árwa wiwo ni onyari ni mithuko ni mavaka."
John18:4 Vavo Yesu-- vosuwela sothe sene sinorwa va Yowo-- ákhuma-- ii wa yawo-- Munakhwela ani?"
John18:5 Yámwakhula Yowo-- Yesu mNazarayo. Yesu álochano-- Ti yomi. Nyenya Yudase’tho ómveléla Yowo-- áhemelano vamoha."
John18:6 Nave álonchiye ni yawo-- Ti yomi-- yákokela muchuli-- yúwa vathi."
John18:7 Vavo áhákoha’tho-- Munakhwela ani? nyenya yawo yáhi-- Yesu mNazarayo."
John18:8 Yesu áhákhula-- Kiholélani-- Ti yomi: ntakhara awe mwákikhwelaka Miyo-- hiyani ala erowe:"
John18:9 wi ekhwanihiwe masu yawo yáriye-- Mwa yawo mukivahilanyu Miyo-- nkirihale mmoha."
John18:10 Vavo Simoni Petro ákhanliyeno nlema-- áhulula apopha kapuro a mutokwene a ephepa-- amkwasa naru nawe nolopwana."
John18:11 Nyenya nsina nawe kapuro’wo ti Malko. Vavo Yesu áhi wa Petro-- Hererya nlema mu nrupeloni mwaya; ekahi yeyo Atithi ákivahiliye Miyo-- tahi kiwurye yela?"
John18:12 Nave muloko’wo ni muhóli a masana khumi-- ni amiravo a aYuda yáphara Yesu emmaka--"
John18:13 epacherya omukeriha Yowo wa Anasi-- vawi ári mpewe a Kayafa-- yowo ári mutokwene a ephepa muyakha yowo."
John18:14 Nyenya Kayafa ti yole awathoriherya aYuda-- onaphwanela wi mutchu mmoha akhwele atchu."
John18:15 Nyenya Simoni Petro ni óhuserya mukina‐yátchara Yesu. Nyenya óhuserya yowo ásuweliwa wa mutokwene a ephepa-- nave ávolowa vamoha ni Yesu mu ntchachoni na mutokwene a ephepa;"
John18:16 nyenya Petro áhémela va milakoni vate. Ntakhara awe óhuserya mukina owo yowo ásuweliwe ti mutokwene a ephepa-- ákhuma alocha ni avamilakoni-- avolíha Petro."
John18:17 Vavo mwali avamilakoni álocha wa Petro-- Hori weyo’tho a óhuserya a mutchu’la? Yowo álocha-- Tahi yomi."
John18:18 Nyenya akapuro ni amiravo yámwemela’wo-- yisenle moro wa makhala; ntakhara wámurirya; nave yámóra moro: nyenya Petro’tho ári ni yawo arimwemela ni wora moro."
John18:19 Nave mutokwene a ephepa ákoha Yesu sa óhuserya’we-- ni ehusiho awe."
John18:20 Yesu áhákhula yowo-- Miyo kihuluma sawiweya wa elapo ya vathi; káhusiha Miyo mahiku othene mothukumanela ni mu’mpa ya Muluku-- wiwo enathukumanaya’wo aYuda othene; nave wiphini nkálonche etchu."
John18:21 Onakikoheryani Miyo? koha yawo yíwale-- yeyo kilonchakano; nkona-- ennasuwela yawo yeyo kálonchaka Miyo."
John18:22 Nyenya Yowo álonchiye iha-- mmoha a amiravo awemela’wo ámmana Yesu nipurata-- ni wi-- Onamwakhula mutokwene a ephepa hihá?"
John18:23 Yesu ámwakhula yowo-- Khwino kálonche yonanara-- erela namona sa yonanara eyo-- nyenya khwino phama-- onakimanelani Miyo?"
John18:24 Nyenya Anasi ámurumiha Yowo ómakiwene wa Kayafa mutokwene a ephepa.
John18:25 Nyenya Simoni Petro ámwemela ni wora moro. Vavo yáhi wa yowo-- Hori weyo’tho a óhuserya’we?"
John18:26 Yowo ákhocha-- ii-- Tahi yomi. Mmoha a akapuro a mutokwene a ephepa ti munnawe a yole Petro ámukwansiye naru-- álocha-- Miyo nkáwonne weyo m’machani vamoha ni Yowo?"
John18:27 Vavo Petro ákhocha’tho; nave vavo muthupi wáhipa.
John18:28 Vavo yámukusha Yesu orwela wa Kayafa orowa o Praitorio; nyenya wári woshishelo; nave yawo heyávoloiye o Praitorio-- wi enirípihiwe-- nyenya wi yalye Paskha."
John18:29 Ntakhara awe Pilato ákhumela vate wa yawo-- ii-- Nthowa tani murúhalanyu na mutchu’la?"
John18:30 Yáhákhula yi wa yowo-- Ahikhanleke awera sonanara yola hanikamvelénle wa nyuwo."
John18:31 Pilato nave áhi wa yawo-- M’mukushe Yowo nyuwo-- nave m’muthorihe ntoko mwa malamulo anyu. Ayuda yáhi wa yowo-- Haninono olamulelo wawipha mutchu;"
John18:32 wi masu a Yesu yakhwanihiwe-- yawo álonchiye ósuwanyeiha okhwa tani aniriye arwe‐akhweno."
John18:33 Ntakhara awe Pilato ávolowa’tho m’Praitorio-- ítchana Yesu-- ii wa Yowo-- Khwino Nyuwo mwá Mwene a aYuda?"
John18:34 Yesu áhákhula-- Khwino onalocha ela wa weyo mekhá-- akhweya akina yárimoléla weyo sa Miyo?"
John18:35 Pilato áhákhula-- Mano miyo kiri mYuda? Nloko nanyu ni atokwene a ephepa yáhovelélani wa miyo; mwénre sheni?"
John18:36 Yesu áhákhula-- Omwene aka hori wa elapo ela ya vathi-- omwene aka wákhanleke wa elapo ela ya vathi-- amiravo aka ekálipiherya ekhocho-- wi kihiveléliwe wa aYuda; nyenya hihano omwene aka hori worwela wenno."
John18:37 Vavo Pilato áhi wa Yowo-- Nki mwá Mwene khwino? Yesu áhákhula-- Onalocha weyo wi ká Mwene. Káyariwela ela Miyo-- ni wa ela kárwela wilaponi ya vathi-- wi kerele namona ni eparipari. Mutchu yowo anakhala mwa eparipari anniwa masu aka."
John18:38 Pilato álochano-- Eparipari ti sheni? Nave álonchiye ela-- ákhumela’tho wa aYuda’wo-- álochano-- Miyo nkinaphwanyaru nari nthowa mwa Yowo."
John18:39 Nyenya murino makhalelo-- wi kinnataphulela nyuwo mmoha va Paskha; khwino vano munakhwela wi kotaphuleleni nyuwo Mwene a aYuda?"
John18:40 Vavo yákhuwela’tho-- elocha-- Tahi ola-- nyenya Baraba. Nyenya Baraba ári mulipa‐ohuhula."
John19:1 Vavo nave Pilato ámukusha Yesu-- amuwashula."
John19:2 Nave asurutato-- yávathannyaya koroa a miwa yámwi?-?yathi va muruni vawe emuwariha Yowo malaya a koveka;"
John19:3 erwa wa Yowo-- elocha-- Hakalalani Nyuwo Mwene a aYuda! nave yámmana nipurata."
John19:4 Nave Pilato ákhumela’tho vate-- alochano-- Nkonani-- kimukusherye Yowo wa nyuwo vate wi musuwele wi nkinaphwanya mwa Yowo nthowa nari."
John19:5 Vavo Yesu ákhumela vate-- awanre koroa a miwa-- ni malaya a koveka."
John19:6 Nave álochano-- Nkonani mutchu’la! Nave atokwene a ephepa ni amiravo yámonnaya-- yákhuwela elocha-- Muthomeye-- muthomeye. Pilato álochano-- Mukusheni Yowo nyuwo m’muthomeye: vawi miyo nkinaphwanya nthowa mwa Yowo."
John19:7 AYuda yámwakhula-- N’rino malamulo hiyo-- nave ntoko mwa malamulo awo anaphwanela okhwa-- ntakhara áhisera Mwana a Muluku."
John19:8 Nave Pilato íwaliye masu ala-- áhóva wopwaha."
John19:9 Nave ávolowa’tho o Praitorio-- alocha wa Yesu-- Munarwela wowi? nyenya Yesu hámwakhunle etchu."
John19:10 Ntakhara awe Pilato álochano-- Hamunuluma ni miyo? hamunasuwela khwino wi olamulelo kirino wawotaphulani-- nave kirino olamulelo wawothomeyani?"
John19:11 Yesu ámwakhula-- Hewákakhanleno olamulelo nari va Miyo-- wahávahiweke wa weyo orwela wirimu; ntakhara a ela yowo anakiveléla Miyo wa weyo orino yotcheka yopwaha."
John19:12 Va ela Pilato áháwela omutaphula Yowo; nyenya aYuda yákhuwela-- ni olocha-- Wamutaphula Yowo-- hori nthamwene a Kaisara: mutchu yowo anisera mekhiye mwene anavanyihanano Kaisara."
John19:13 Vavo Pilato íwaliye masu ala ákhuma ni Yesu-- akilathi va munyukhuni wothoriherya o nipuroni nsina naya-- Ntchacho na maluku-- nyenya mwa eHebri-- Gabata."
John19:14 Nyenya nári nihiku noryeherya Paskha: vári ntoko ora anethanu namoha. Nave álocha wa aYuda-- Nkonani-- Mwene anyu!"
John19:15 Vavo yákhuwela yawo-- Mvíhe’vo-- mvíhe’vo-- muthomeye Yowo! Pilato álochano-- Kithomeye Mwene anyu? Atokwene a ephepa yáhákhula-- Hinanono Mwene nyenya Kaisara."
John19:16 Nave vavo ámveléla Yowo wa yawo wi emuthomeye.
John19:17 Vavo yákusha Yesu: nave áhireya mwikimanyo mekhiye-- akhuma oya o nipuroni naweriwa Nipuro na nikarakasa-- nenlo n’neriwa mu eHebri-- Golgota:"
John19:18 wiwo yámuthomeya Yowo; ni vamoha ni Yowo eli akina-- makupa awino ni awule-- nyenya Yesu eriyari."
John19:19 Nyenya Pilato árepa yorepa-- íyathi va mwikimanyoni. Nyenya várempwa-- YESU MNAZARAYO-- MWENE A AYUDA."
John19:20 Nave yorepa eyo yáhálakhanya anchipale a aYuda; ntakhara nipuro nenlo Yesu áthomeyiwiye’wo nári vakhiviru ni etchoko eyo; nave yárempwa mu Ehebri-- ni mu eRoma-- ni mu eHelene."
John19:21 Vavo atokwene a ephepa a aYuda-- yálocha wa Pilato-- Ohirepe-- Mwene a aYuda; nyenya-- wi yola áhi-- Kiri Mwene a aYuda."
John19:22 Pilato áhákhula-- Yeyo kirempaka korepa."
John19:23 Vavo asurutato-- yámuthomeiyaya Yesu-- yákusha sowara sawe-- emwasanya vasheshe-- akusha mukina ekina mukina ekina-- nave’tho malaya; nyenya malaya yávathanyiwa mothe mwene’mmo opacherya vasulu vaya-- heyárino muchotcho."
John19:24 Ntakhara awe yáhi mukina wa mukhwawe-- Nihahule ala-- nyenya nehere?-?rye ehako-- yala ekhale a wani; wi yorepa ekhwanihiwe yeyo yálonche-- Yákawana sowara saka mwa yawo mekhaya-- ni va malaya’ka yáhehererya ehako. Nave asurutato yáhera iha."
John19:25 Nyenya va mwikimanyo wa Yesu yáhémela amannya-- ni munnawe a amannya-- Mariya-- mwara a Klopa-- ni Mariya a Magadala."
John19:26 Vavo Yesu vawona amannya-- ni óhuserya yowo ámusivenliye-- arikimwemela’wo-- álocha wa amannya-- Muthiana-- nkona-- mwaná!"
John19:27 Vavo álocha wa óhuserya owo-- Nkona-- amayá. Nave opacherya ora yola óhuserya owo árowano owannyawe."
John19:28 Evinre ela Yesu-- vosuwela wi sothe sene sákutchuwa vavo wi yorepa ekhwanihiwe-- álocha-- Kinnavoliwa ntchanana."
John19:29 Wáhiyathiwa’wo yokusherya yosareya ni vinyo ósukumana; ntakhara awe yápichi?-?khilela nihoche nosareya ni vinyo ósukumana owo va mutathi wa hisope-- ekeriha o’wanoni wawe."
John19:30 Vavo Yesu ákhenliye vinyo ósukumana owo áhi-- Sokutchuwa; nave áhuramiha muru-- aveléla munepa."
John19:31 Vavo aYuda-- ntakhara nári nihiku noryeherya-- wi mirutchu enáhale va mwikimanyo nihiku na Sabata-- vawi nihiku nenla na Sabata nári ntokotoko-- yákoha Pilato wi mecho aya yantakiwe-- nave evíhiwe’vo."
John19:32 Ntakhara awe yárwa asurutato yintaka mecho ya ópacherya owo-- ni ya mukina owo óthomeyiwa ni Yowo;"
John19:33 nyenya vophiya wa Yesu-- yámonilaya-- wi ókhwa khalai-- hiyántakile mecho awe:"
John19:34 nyenya mmoha a asurutato ámweya nahucha n’nivaka m’pararini mwawe-- nave vavo vákhuma nikhami ni mahi."
John19:35 Nave yowo ónne-- oherela namona-- nave namona awe ori éparipari; nave yola annasuwela wi analocha séparipari-- wi nyuwo’tho muroromele."
John19:36 Vawi iha sáheriwa-- wi yorepa ekhwanihiwe-- Nikhuva na Yowo han’rwa‐nipweshiwa."
John19:37 Nave enalocha’tho yorepa ekina-- Enarwa‐eweha va Yowo yámweiyaya nahucha."
John19:38 Emanle ela Yosefe a o Arimateya-- ti óhuserya a Yesu-- nyenya wiphini ntakhara a wova aYuda-- ákoha Pilato wi avíhe’vo murutchu wa Yesu. Nave Pilato áhemya. Ntakhara awe árwa-- avíha’vo murutchu awe."
John19:39 Nyenya árwa’tho Nikodemu-- yole árúle wa Yowo ohiyu vopacherya vale-- akunshe yotakaherya ya smurna ni aloe-- ntoko mieryo nsana nimoha."
John19:40 Vavo yákusha murutchu wa Yesu-- ehuruwela ni ikuwo sa shúkha vamoha ni sawunkhela-- ntoko mwa makhalelo a aYuda a ovitha murutchu."
John19:41 Nyenya wári emacha o nipuroni wiwo áthomeyiwiye’wo-- nave m’machani’mmo mwári nihiye nahihano mummo hávithiwe’mo mutchu nari."
John19:42 Vavo ti yámvithalaya’vo Yesu-- ntakhara a nihiku noryeherya na aYuda-- wi nihiye nlo nári vakhiviru."
John20:1 Nyenya nihiku nopacherya na Sabata árwa Mariya a Magadala woshishelo-- ohipachenrye osha-- o nihiyeni-- óna nluku novíhiwa va nihiyeni."
John20:2 Vavo átchimaka arwa wa Simoni Petro ni wa óhuserya mukina yowo Yesu ámusivenliye-- alochano-- Ámviha’wo Apwiya o nihiyeni-- nave han’nasuwela wiwo emvitha?-?laya’wo."
John20:3 Vavo yákhuma Petro ni óhuserya mukina owo-- enámuya o nihiyeni."
John20:4 Nyenya yátchimaka ópili vamoha: nave óhuserya mukina owo átchimaka ampwaha Petro-- apacherya ophiya o nihiyeni;"
John20:5 nave úrammiye vothurumela áhona ikuwo sa shúkha síkhalenle-- nyenya’tho hávolowile’mo."
John20:6 Vavo árwa’tho Simoni Petro arikimmutchara yowo-- avolowa mu nihiyeni; nave áhona ikuwo sa shúkha síkhalenle--"
John20:7 ni etapatha yeyo yári va muruni vawe-- yohikhala vamoha ni ikuwo sa shúkha-- nyenya yawapanyiwa va mekhaya va nipuroni va’theru."
John20:8 Vavo ávolowa’tho óhuserya mukina owo-- yowo ápachenrye ophiya o nihiyeni-- nave áhona-- aroromela."
John20:9 Vawi ophiyerya vavo heyásuwenle yorepa yawi anaphwanela Yowo ovinya wa okhwa.
John20:10 Ntakhara awe óhuserya awo yávinya’tho-- orowa owannyaya."
John20:11 Nyenya Mariya áhémela o nihiyeni vate-- arikimunla."
John20:12 Nave arikimunla áhurama anathurumela mu nihiyeni; nave áhona angelo eli ewanre sawéla-- erimkilathi mmoha wamuru-- ni mukina wamecho-- wiwo wákonne murutchu wa Yesu."
John20:13 Nave yala yálochano-- Muthiana-- onanlelani? Álochano-- Ntakhara yávíha’vo Apwiya’ka-- nave nkinasuwela wiwo emwiyathilaya’wo."
John20:14 Álonchiye iha-- árukunuwela ochuli-- óna Yesu arikimwemela-- nave hásuwenle wi ti Yesu."
John20:15 Yesu álochano-- Muthiana-- onanlelani? onakhwela ani? Yola vawera wi ti mulipa‐emacha-- álochano-- Pwiya mwámukunshe Yowo-- kiléleni wiwo m’mwiyathilanyu’wo-- nave kinamvíha’wo."
John20:16 Yesu álochano-- Mariya. Yola árukunuwaliye-- álochano mu eHebri-- Raboni; yeyo eneriwa-- Muhusiha."
John20:17 Yesu álochano-- Ohikitannye-- vawi nkimanle owela wa Atithi: nyenya hawe wa annaka-- oloche ni yawo-- Kinawela-- orowa wa Atithaka-- ni Atithinyu-- ni Muluku aka-- ni Muluku anyu."
John20:18 Mariya a Magadala árwa-- alaleyerya wa óhuserya awo-- wi-- Kihona Apwiya; ni wi álocha iha wa yowo."
John20:19 Vavo-- vokhala oshekuwa-- nihiku nenlo nopacherya na Sabata-- vokhala masele ari ówaliwene-- wiwo óhuserya yáriaya’wo-- ntakhara a wova aYuda-- Yesu árwa émela véri vaya-- alochano-- Murechele okhale ni nyuwo."
John20:20 Nave álonchiye ela-- áwoniha mata’we ni iparari sawe. Vavo óhuserya yátheya vawona Apwiya. Ntakhara awe Yesu áhi’tho wa yawo--"
John20:21 Murechele okhale ni nyuwo: ntoko Atithi ókiruma Miyo-- Miyo kinorumani nyuwo."
John20:22 Nave álonchiye ela áhámumulela-- alochano-- Akhelani Munepa Wawéla."
John20:23 Sotcheka sa atchu othene munakhurumuwelanyu-- sinakhurumuweliwa wa yawo; sa yawo munanyesereryanyu-- sonyesereryiwa."
John20:24 Nyenya Tomasi-- mmoha a khumi neli awo-- aweriwa Didimo-- hákhanleno vamoha-- Yesu árúliye."
John20:25 Ntakhara awe óhuserya akina yálochano-- Nómona Apwiya. Nyenya yowo áhi wa yawo-- Káhona m’matani mwawe eneneryo ya mithipo eyo-- nave kivoshe munwe aka mu eneneryo ya mithipo eyo-- nave kivoshe ntata naka o’pararini wawe; nkirwa‐kiroromela."
John20:26 Nave vavinre mahiku mathanu na mararu óhuserya’we yári’tho m’pa’mmo-- ni Tomasi vamoha ni yawo. Yesu árwa-- milako eri yowaliwene-- émela véri-- ii-- Murechele okhale ni nyuwo."
John20:27 Vavo álocha wa Tomasi-- Rúha munwá wino-- wone mata’ka; nave rúha ntata ná wiyathi o’pararini waka-- nave ohikhale óhiroromela-- nyenya óroromela."
John20:28 Tomasi áhákhula ii wa Yowo-- Apwiya aka-- ni Muluku aka."
John20:29 Yesu álochano-- Ntakhara wokóna-- wororomela; óréla yawo enaroromela-- nari ehonne."
John20:30 Nave ineneryo sikina sinchipale Yesu áhera va mithoni va óhuserya’we-- hiho sihirempwe m’livro ola:"
John20:31 nyenya sorempwa iha wi muroromele wi Yesu ti Kristu Mwana a Muluku-- ni wi vororomela mukhaleno okumi mu nsina nawe."
John21:1 Sivinre iha Yesu áhisoneiha’tho wa óhuserya’we o’nia ya Tiberiya. Nyenya ísoneihale wawihihá.
John21:2 Yári vamoha Simoni Petro-- ni Tomasi-- aweriwa Didimo-- ni Natanayeli a o Kana a Galileya-- ni anamwane a Zebedayo-- ni eli akina a óhuserya’we."
John21:3 Simoni Petro álochano-- Kinaya katothe ihopa. Yálochano-- Hiyo’tho n’narowa ni weyo. Yákhuma-- evolowa m’mwacheyani; nave ohiyu ene yowo heyáphanre etchu."
John21:4 Nyenya vopacherya osha Yesu áhémela vashereshere va’nia-- nyenya’tho óhuserya’wo heyásuwenle wi ti Yesu."
John21:5 Yesu álochano-- Anamwane nyu-- mokhalano etchu yólya? Yámwakhula Yowo-- Hoe."
John21:6 Nyenya áhi wa yawo-- Vonyani mowaya o makupa a ntata nolopwana a mwacheya-- nave munaphwanya. Vavo yávonya-- nave heyákhanle’tho ikuru sopurulela ntakhara a wacha wa ihopa."
John21:7 Vavo óhuserya ola yowo Yesu ámusivenliye álocha wa Petro-- Ti Apwiya. Simoni iwaliye wi ti Apwiya-- áhiwariha malaya a va mwílini ntakhara ári epwitikiri ene-- ívonya mekhiye mu’nia."
John21:8 Nyenya óhuserya akina yárwa m’mwa‐mwacheyani-- vawi heyári ochiwene ni o mokoni-- nyenya ntoko miono masana meli-- epurula mowaya wa ihopa iho."
John21:9 Nave yákhumalaya va mokoni-- yáhona moro wa makhala vavo-- ni mwéhopa óchinyanyeryiwa’vo-- ni epau."
John21:10 Yesu álochano-- Kushani sa ihopa hiho m’phanranyu hihano."
John21:11 Ntakhara awe Simoni Petro áwela m’mwacheyani apurulela mowaya o mokoni wosareya ni ihopa sitokotoko-- nsana nimoha-- ni makhumi mathanu na mararu; nave nari sáhacha wawihiha-- mowaya hiwáhuwale."
John21:12 Yesu álochano-- Rwani mutathishenya. Nyenya havovo mmoha a óhuserya áwenrye omukoha Yowo-- Mwá ani? vosuwela wi ti Apwiya."
John21:13 Yesu árwa akusha epau ávaha-- mummo’tho ehopa."
John21:14 Yeyo ti elukuluku yaneraru yawisoneiha Yesu wa óhuserya we-- avinnye wa okhwa."
John21:15 Nave etanthishenya Yesu álocha wa Simoni Petro-- Simoni mwana a Yona-- onnakisivela Miyo wopwaha ala? Álochano-- Ai-- Apwiya; munnasuwela wi kinnosivelani Nyuwo."
John21:16 Álochano-- Kukhula anamwane aipuchepuche aka. Álochano’tho wanawili-- Simoni mwana a Yona onnakisivela Miyo? Álochano-- Ai-- Apwiya; munnasuwela wi kinnosivelani Nyuwo."
John21:17 Álochano-- Kukhula ipuchepuche saka. Álochano waneraru-- Simoni mwana a Yona-- onnakisivela Miyo? Petro áthanana wi áhi waneraru-- Onnakisivela Miyo? nave áhi wa Yowo-- Apwiya-- munnasuwela Nyuwo sothe sene; munnasuwelasha wi kinnosivelani Nyuwo."
John21:18 Yesu álochano-- Lyiha ipuchepuche saka. Tchiriene-- kinalocha ni weyo-- wáriá mmiravo wáhimakela mekhá mu’yununi-- nave wáhecha wiwo wákhwelá’wo; nyenya wuluvanle onarwa‐okumiha matá-- nave anarwa‐omaka mukina-- ótesherya wiwo ohinakhwelá’wo hoe."
John21:19 Nyenya ela álocha ni osuwanyeiha ni okhwa tani aniriye arwe achichimiheno Muluku. Nave álonchiye ela-- álochano-- Kitchare Miyo."
John21:20 Petro-- árukunuwaliye áhona óhuserya yowo Yesu ámusivenliye arikimtchara-- yole’tho áhámenle va nakhopeni vawe va mukonelo-- ii-- Apwiya-- tani yowo anoveléleni?"
John21:21 Vavo Petro vomona-- álocha wa Yesu-- Apwiya-- nyenya manki ola?"
John21:22 Yesu álochano-- Kákhwelaka ola akhale ophiyerya kiniriaka kirwe Miyo-- ori sheni ni weyo? okitchare Miyo yowe."
John21:23 Ntakhara awe masu ala yákhuma ophiyerya wa anna-- wi óhuserya ola harwa‐akhwa. Nyenya Yesu háriye wa yowo-- wi harwa‐akhwa; nyenya-- kákhwelaka yowo akhale ophiyerya kiniriaka kirwe-- ori sheni ni weyo?"
John21:24 Yola ti óhuserya awerela namona sa iha-- nave árepela iha; nave ninnasuwela wi namona’we teparipari."
John21:25 Nyenya vari’tho sikina sinchipale hiho Yesu énriye-- sawi sárempweke sothe sene no-- kinera wi elapo ya vathi heyákakhanleno nipuro na alivro yawo yirempwe awo. Amen."
Acts1:1 Masu ale ópacherya káryehenryaka-- Teofilo weyo-- sa sothe sene iho Yesu ápachenryiye wera ni ohusiha--"
Acts1:2 ophiyerya nihiku nle áwelihiwiye wirimu-- amanle olamulela mwa Munepa Wawéla arummwa’wo áthanliliye:"
Acts1:3 wa yawo’tho áhísoneiha mekhiye mukumi ni sochichimiherya sinchipale-- emanle masoso awe-- óneya wa yawo mwa mahiku makhumi masheshe-- ni olokoha itchu sa omwene wa Muluku:"
Acts1:4 nave áthukumanniyeno vamoha-- áhálamulela ehivinye’wo o Yerusalemu-- nyenya nto eweherye olakana wa Atithi-- wiwo-- áriye-- mwíwalanyu wa Miyo;"
Acts1:5 wi Yohane ábatisa tchiri ni mahi; nyenya nyuwo munarwa‐m’batisiwa ni Munepa Wawéla-- vahivinre mahiku manchiene."
Acts1:6 Vavo-- yawo ethukumanne vamoha-- yámukoha Yowo-- elocha-- Apwiya-- mahiku yala munakokiherya omwene wa Israyeli?"
Acts1:7 Nyenya áhi wa yawo-- Hori wa nyuwo oróra nihiku nari elukuluku-- hiho Atithi íyanthiye mu’lamulelo awe wa Yowo mekhiye."
Acts1:8 Nyenya nto munarwa‐mwakhela ikuru-- Munepa Wawéla arúle wa nyuwo: nave munarwa‐mukhala anamona’ka m’Yerusalemu-- ni m’Yudeya mothe mwene-- ni m’Samariya-- ni ophiyerya wiwo elapo ekomenlaya’wo."
Acts1:9 Nave álonchiye iha-- yawo ewehakaru-- áteshiwa; nave neku námwakhela Yowo omvíha’vo va mithoni vaya."
Acts1:10 Nave yawo erikimuweharu wirimu arowaka Yowo-- nkonani-- alopwana eli ówara sawéla yáhémela véri vaya;"
Acts1:11 yawo’tho yáriye-- Alopwana ó Galileya-- munemelelani ni oweha wirimu? Yesu yowo-- ákheliwe oya wirimu wovi?-?nyeryani’wo-- anarwa‐arwa mummo ntoko mwámonnanyu arikimrowa wirimu."
Acts1:12 Vavo yákókela o Yerusalemu ovinya o mwakoni waweriwa wa Azitona-- yowo onachamana ni Yerusalemu-- wawechela’wo nihiku na Sabata."
Acts1:13 Nave yávoloiyaya yáwela o’mpa yothikilanya ya wirimu-- wiwo yákhalaya’wo; ti Petro ni Yohane ni Yakobo ni Andreya-- Filipo ni Tomasi-- Bartolomeyu ni Mateyu-- Yakobo mwana a Alifeyu-- ni Simoni Zelote-- ni Yuda mwana a Yakobo."
Acts1:14 Yawo othene yámulipiherya ovekela-- vamoha n’athiana-- ni Mariya-- Yesu amannya-- nave ni anna akina."
Acts1:15 Nave m’mahiku ala áhémela Petro véri va anna-- ii (muloko wa atchu wáthukumanne va nipuroni vale wári ntoko nsana nimoha ni atchu makhumi meli)--"
Acts1:16 Alopwana nyu-- anna-- wáphwanela wi yorepa ekhwani?-?heryiwe-- yeyo Munepa Wawéla-- ápachenryiye olocha ni muwano mwa Davide sa Yudase-- ókhala muholi a yawo yámphanre Yesu."
Acts1:17 Ntakhara ári awalakhanyeryiwa mwa hiyo-- nave áhákhela nipatusho nawe na orumela wu."
Acts1:18 (Yola nto áhithumela mwélapo ni esisapo ya onanara wawe; nave áhúwa íthipela muru vathi-- athaleya eriyari-- nave marupo awe othene yáwushuwa;"
Acts1:19 nave yári yosuweliwa tothene ókhala o Yerusalemu; wawihiha wi mulocha waya mwélapo’la átchuwiwa Akeldama-- tiwi-- mwélapo a nikhami.)"
Acts1:20 Vawi worempwa mwikarata ya Masalmo-- Vokona vawe vakhale milepe-- Nave vahikhale mutchu ókona’vo; Nave otokwene awe akushe mukina."
Acts1:21 Vawihiha onnaphwanela wi mukina a alopwana awo yátchanana ni hiyo mahiku othene awo Apwiya Yesu ávolowiye anakhuma va hiyo--"
Acts1:22 opacherya obatiso wa Yohane-- ophiyerya nihiku nenle ákushiwiye wirimu onihiya hiyo-- mmoha a yala akhale namona a ovinya’tho wawe vamoha ni hiyo."
Acts1:23 Nave yáwemesha’vo eli-- Yosefe aweriwa Barsaba-- yowo ériwa’tho Yusto-- ni Matiya."
Acts1:24 Nave yávekela-- yi-- Apwiya-- óróra mirima ya othene-- thonyani mwa ala eli mmoha owo mwámuthanlilanyu--"
Acts1:25 avolowe nipuro na oruméla wu ni orummwa-- orwela wiwo Yudase áhapuwaliye’wo-- wi aye o nipuroni na yowo mekhiye."
Acts1:26 Nave yáwéhererya ehako; nave yámutchoma Matiya; nave áhálakhanyeryiwa vamoha ni khumi na mmoha’wo.
Acts2:1 Nave náphiyenryaya nihiku na Pentekoste-- yári othene vamoha va nipuroni nimoha."
Acts2:2 Nave motutusha yáhíweya masu órwela wirimu ntoko okukucheya wa etcheku yinchipale-- nave yásareya m’pa mothe mwene yáriaya’mo."
Acts2:3 Nave yáhoneya wa yawo makalume-- ntoko a moro; nave yákilathi va yawo othene-- ola va mekhiye ni ola va mekhiye."
Acts2:4 Nave othene yásareya Munepa Wawéla-- nave yápacherya olocha ni malumi makina-- ntoko Munepa álochiheryiye."
Acts2:5 Nyenya yári m’Yerusalemu ókhala’wo aYuda-- alopwana óthamala-- órwela o maloko othene a vathi verimu."
Acts2:6 Nyenya yéreiyaya masu ala-- muloko wa atchu wáthukumana-- otchukuruwa-- ntakhara othene yawiwa erikimlocha mwilochelo saya sa yawo mekhaya."
Acts2:7 Nave othene yátikhina-- ehaléla-- elocha-- Nkonani-- Ala othene enalocha’la tahi aGalileya?"
Acts2:8 nave manki hiyo n’nawiwa hai-- othene mwilochelo ahu yeyo náyariwahuno?"
Acts2:9 aParti ni aMedi-- ni aElami-- ni yawo enakhala m’Mesopotamiya-- m’Yudeya-- navetho m’Kapadokiya-- m’Ponto-- ni mu Asiya;"
Acts2:10 m’Frugiya-- nave’tho m’Pamfuliya-- mu Aigupto-- ni makupa a Libiya o Kurene-- ni alecho órwela o Roma-- ti aYuda-- nave’tho awitcharusha--"
Acts2:11 aKrete-- ni aArabu-- ninnawiwa yawo erikimlocha mwilochelo sahu sitokotoko sa Muluku."
Acts2:12 Nave yátikhina othene-- sáhaléliha-- elocha mukina ni mukhwawe-- Sheni va yela?"
Acts2:13 nyenya akina yátheya ryaryarya-- elocha wi-- Evonne vinyo a’lelo."
Acts2:14 Nyenya Petro-- áhémela vamoha ni khumi na mmoha’wo-- aweliha masu awe-- alochano-- ii-- Alopwana nyu aYuda-- ni nyuwo othene ókhala owannyu m’Yerusalemu-- ela esuwanyeye wa nyuwo-- nave apélani maru masu aka."
Acts2:15 Ntakhara ala hehapaliwe ntoko munányihereryanyu; vawi ti ora aneraruru a nihiku;
Acts2:16 nyenya’tho ela ti yeyo yálochiwe ti mulipa‐miririmo Yoeli;
Acts2:17 Nave onarwa‐okhala m’mahiku ókutchula-- analocha Apwiya-- Kinarwa‐kihela ya Munepaka va míli yothene ya’nama-- Nave anamwane asilopwana’nyu-- ni anamwane asithiana’nyu enarwa‐elochela-- Nave amiravo anyu enarwa‐yona samalavi-- Nave atokwene anyu enarwa‐eloha minepa;"
Acts2:18 Nave’tho va akapuro aka ni va asimwali aka m’mahiku yala Kinarwa‐kihela ya Munepa aka; nave enarwa‐elochela.
Acts2:19 Nave kinarwa‐kivaha sotikiniha mu erimu ya wirimu-- Ni ineneryo velaponi ya vathi; Nikhami-- moro-- n’nikupetche na mwishi;"
Acts2:20 Nsuwa n’narwa‐n’thatuwa epiphi-- Ni mweri onarwa‐othatuwa nikhami-- Nihákuvale orwa nihiku na Apwiya-- N’tokotoko nawoneya;"
Acts2:21 Nave onarwa‐okhala-- wi mutchu yowo anitchane nsina na Apwiya anarwa‐avulushiwa."
Acts2:22 Alopwana nyu aIsrayeli-- wirianani masu ala: Yesu mNazarayo-- mulopwana órwela wa Muluku-- ótheteyiwa wa nyuwo ni ikurusha-- ni sotikiniha-- ni ineneryo-- hiho Muluku énriye mwa Yowo véri va nyuwo-- ntoko munasuwelelanyu anene;"
Acts2:23 Yowo-- óveléliwa ni othoriha wawiyathiwa ni osuwelela khuluwi wa Muluku-- nyuwo momuthomeya ni omwipha ni mata a atchu óhiléleya;"
Acts2:24 Yowo Muluku ámvíhaliye-- ataphunle masoso a okhwa-- mwawi hewári woweryeya wi Yowo aphariweno."
Acts2:25 Vawi Davide analocha sa Yowo-- Káhona Pwiya va mithoni vaka ilukuluku sothene; Ntakhara ori va ntatani naka nolopwana-- wi kihisuse:"
Acts2:26 Mwa ela wáhakalala murima’ka-- nave nátheya nlumi naka; Nave mwíli wa’nama’tho onarwa‐okhala muwehererya."
Acts2:27 Wi hamurwa‐muhiya okumi aka o Hade-- Nari hamurwa‐m’veléla Awéla anyu óne wucha--"
Acts2:28 Mwákisuwelihasha miyo iphiro sokumi; Munarwa‐mukisariha ohakalala va mithoni vanyu.
Acts2:29 Alopwana nyu-- anna-- onnemyereryiwa olocha vokokoleya óhiwovani nyuwo sa nikholo nle Davide-- wi áriméla avithiwa’tho-- nave nihiye nawe n’ri ni hiyo ophiyerya olelo vava."
Acts2:30 Vawihiha-- ákhanliye Mulipamiririmo yowo-- ni osuwela wi ni olupela ámulupelela Muluku-- wi mwa yawima ya mu’yununi mwawe anarwa‐akilathiha mukina va munyukhuni wa omwene awe;"
Acts2:31 yowo ónniye ela khalai-- alocha sa ovinya’tho wa Kristu-- wi háhiyiwe m’Hade-- nave mwíli awe wa’nama hawónne wucha."
Acts2:32 Yesu yowo-- Muluku ámvihaliye; sa ela n’ri anamona hiyo othene Vawihiha--"
Acts2:33 ntakhara áwelihiwa ni ntata nolopwana na Muluku-- ákhela wa Atithi nlakano na Munepa Wawéla-- amínela ela-- yeyo nyuwo munonanyu muníwa."
Acts2:34 Vawi Davide háwenle wirimu hoe; nyenya annalocha mekhiye-- Apwiya áhi wa Pwiya’ka-- Kilathi weyo o ntatani naka nolopwana--"
Acts2:35 Ophiyerya kiwiyanthe amwichaniá yawiyathi’vo mananiá.
Acts2:36 Vavo erorashe tchiri emusi yothene ya Israyeli-- wi Muluku ámwera Apwiya Kristu Yesu yowo nyuwo mwámuthomeiyanyu."
Acts2:37 Nyenya yíwalaya ela-- yáhommwa murima-- elocha nto wa Petro ni arummwa akina awo-- N’ni nere sheni alopwana nyu-- anna?"
Acts2:38 Nyenya Petro áhi wa yawo-- Tcharuwani-- nave batisiwani othene nyu mu nsina na Yesu Kristu vokhurumuweliwa wa sotcheka sanyu; nave munarwa‐mwakhela yamahala ya Munepa Wawéla."
Acts2:39 Vawi nlakano n’ri wa nyuwo-- ni wa anamwane anyu-- ni wa othene óchiwene-- othene yawo Apwiya Muluku ahu aniriye awitchane."
Acts2:40 Nave ni masu makina manchipale áhérela namona-- áchenyerya-- alocha-- Mwívulushe wa nihimo nla nohithoriheya."
Acts2:41 Vavo yawo yákhenle masu awe yábatisiwa; nave wáháchereryiwa nihiku nenlo atchu ntoko masana makhumi mararu.
Acts2:42 Nave yámwikhalelaru múhusiha wa arummwa ni mwiyátáno-- mu winna epau ni mavekelo."
Acts2:43 Nyenya várwa wova va atchu othene; nave sotikiniha ni ineneryo sinchipale sáhereya mwa arummwa.
Acts2:44 Nave othene óroromela yári vamoha-- ekhalano sothene sotakáhana."
Acts2:45 Nave sothe sene yáriayano-- ni muhakhu aya-- yátumiha-- ekawela wa othene-- ntoko mummo othene sáthowelaya."
Acts2:46 Nave nihiku n’nihiku yámwikhalelaru ni murima mmoha mu’mpa ya Muluku-- nave yáhinna epau mmampa mwaya-- yákhela yólya ni otheya-- ni murima weparipari;"
Acts2:47 echichimiha Muluku-- ekhalano ikharari wa muloko wothene wa atchu. Nave Apwiya áwáchererya nihiku n’nihiku yawo áháweliye wi evulushiwe."
Acts3:1 Nyenya Petro ni Yohane yámuwela oya o’mpa ya Muluku va ora óthamala-- ti anethanu nesheshe."
Acts3:2 Nave mutchu mukina órakala mecho oyariwa woyariwa m’mirimani mwa amannya áteshiwa-- yowo íyathiwa mahiku othene va milakoni va’mpa ya Muluku vaweriwa Vorérasha-- wi aveke samahala wa yawo yávolowa mu’mpa ya Muluku;"
Acts3:3 yowo-- ónniye Petro ni Yohane ehawelaka ovolowa mu’mpa ya Muluku-- ákoha wi ákhele yamahala."
Acts3:4 Nave Petro-- ámuweheshenshiye vamoha ni Yohane-- áhi-- Niwehe."
Acts3:5 Nave yowo áwemyererya-- ányiherya wi anaháwela wakhela etchu."
Acts3:6 Nyenya Petro áhi-- Icharama sawéla ni sa mivira nkinono; nyenya yeyo kiriakano ela kinovaha. Mu nsina na Yesu Kristu mNazarayo-- Echa."
Acts3:7 Nave ámphara ntata nawe nolopwana-- amwemesha; nave vavo manani awe ni ikosa só manani awe sálipihiwa."
Acts3:8 Nave áshupha-- émela-- écha; nave ávolowa vamoha ni yawo mu’mpa ya Muluku-- écha-- ashupha-- athamala Muluku."
Acts3:9 Nave atchu othene yámona-- arikimwecha ni omuthamala Muluku;"
Acts3:10 nave yámurora-- wi yowo ti yole ákilathi va milakoni voréra va’mpa ya Muluku: nave yásareya otikhina ni ohaléla va ela yámphachuwenle."
Acts3:11 Nyenya áphanriye Petro ni Yohane-- atchu othene yátchimakela vamoha wa yawo o muchiki waweriwa wa Solomoni-- erikimtikhina tchiri."
Acts3:12 Nyenya Petro ónniye-- áwákhula atchu-- Alopwana nyu a Israyeli-- hai munatikhinanyuno yowo? nari hai munaniwehesheshanyu wi ntoko n’rimmwechiha ni ikuru sa hiyo anene-- nari ni mathamalelo ahu?"
Acts3:13 Muluku a Abrahamu-- ni Isake-- ni Yakobo-- Muluku a asitithihu-- ámchichimiha Mwana’we Yesu; yowo nyuwo mwámvelénlanyu ni omukhocha wa Pilato-- áthorihiye yowo wi amutaphule."
Acts3:14 Nyenya nyuwo mwámukhocha Awéla ni Ékhaikhai owo-- nave mwáveka wi m’vahiwe mutchu awipha--"
Acts3:15 nave mwámwipha Mutokwene a okumi; yowo Muluku ámvíhaliye wukhwani; sa ela hiyo n’ri anamona.
Acts3:16 Nave mu nroromelo na mu nsina nawe nsina nawe nlo nálipihasha yowo munamonanyu-- munamusuwela; nave nroromelo nenlo n’ri mwa Yowo námvaha openuwa wothene wowu va mithoni va nyuwo othene."
Acts3:17 Nave hihano-- anna-- kinnasuwela wi mwáherano mohisuwela-- ntoko’tho atokwene anyu."
Acts3:18 Nyenya hiho Muluku álaleyenryiye khuluwi m’wano mwa alipa‐miririmo othene-- wi anarwa‐ona ososa Kristu-- Yowo ákhwaniherya wawihiha."
Acts3:19 Ntakhara awe tcharuwani-- nave kókelani wi sishipihiwe sotcheka sanyu-- wawihiha wi erwe mahiku óhihimula órwela withoi ya Apwiya;"
Acts3:20 nave arume yowo átheteyiwe wa nyuwo-- Kristu Yesu;"
Acts3:21 yowo erimu ya wirimu enaphwanelaya omwakhela ophiyerya ilukuluku soryeherya’tho itchu sothe sene-- hiho Muluku úlummiye sa iho m’wano mwa alipa‐miririmo awe awéla opacherya wopacherya."
Acts3:22 Mose nave álocha-- wi-- Pwiya Muluku anarwa‐óviheryani nyuwo mulipa‐miririmo mwa anninyu-- si yómi; mwahimwíweleléni yowo mwitchu sothe sene aniriye úlumeke ni nyuwo."
Acts3:23 Nave onarwa‐okhala-- wi akumi othene yawo eni ehimwiwelele mulipa‐miririmo yola-- enarwa‐yimpahuliwa tchiri mwa atchu."
Acts3:24 Nyenya nari alipa‐miririmo othene opacherya wa Samueli ni ómutchara ene-- othene yálonche-- yálaleyerya sa mahiku ala."
Acts3:25 Nyuwo mwá anamwane a alipa‐miririmo-- ni a nlakano nlo Muluku álakanniye ni asitithinyu ni olocha wa Abrahamu-- Nave mu epyoá mahimo othene a elapo enarwa‐erélihiwa."
Acts3:26 Opacherya ni nyuwo-- Muluku-- ámvíhale Mmiravo awe-- ámuruma worélihani-- ni wokókihani othene nyu wa sonanara sanyu."
Acts4:1 Nyenya erikimlocharu ni atchu-- alipa‐ephepa ni mutokwene a mu’mpa ya Muluku ni aSaduki yárwa’wo--"
Acts4:2 awúkhuwa murima ntakhara yámwáhusiha atchu awo-- elaleyerya mwa Yesu ovinya’tho wa okhwa."
Acts4:3 Nave yáháphara-- yákeriha mu kariposo ophiyerya omelo aya; ntakhara wári oshekuwa vava."
Acts4:4 Nyenya anchipale a yawo yíwale masu yároromela; nave wácha wa alopwana wári ntoko masana makhumi mathanu.
Acts4:5 Nave vári omelo aya-- yáthukumana vamoha m’Yerusalemu alipa‐othoriha ni atokwene-- ni alipa‐orepa;"
Acts4:6 nave Anasi mutokwene a ephepa-- ni Kayafa-- ni Yohane-- ni Alesandro-- ni othene yawo yári a nihimo na mutokwene a ephepa."
Acts4:7 Nave yáwemenshaya eriyari-- yákoha-- Ni ikuru tani-- akhweya ni nsina tani mwénranyu ela nyuwo?"
Acts4:8 Vavo Petro-- ósareya Munepa Wawéla áhi wa yawo-- Alipa‐othoriha a atchu nyuwo-- ni atokwene--"
Acts4:9 khwino hiyo olelo n’nathorihiwa ntakhara a muteko waphama wa va mutchu ókhulumuwa--"
Acts4:10 ni mapenusheryo awe-- suwelashani nyuwo othene-- ni atchu othene a Israyeli-- wi mu nsina na Yesu Kristu mNazarayo-- yowo nyuwo mwámuthomeiyanyu va mwikimanyo-- yowo Muluku ámvíhaliye wa okhwa-- mwa Yola mutchu’la anemela va va mithoni vanyu-- mukumi."
Acts4:11 Yowo ti nluku nlo naweriwa natheru ti nyuwo alipa‐oteka empa-- nenlo nériwe muru wa muthoko."
Acts4:12 Nave hivavo ovulusha mwa mukina’tho nari-- vawi hinavovo nsina nikina vathi verimu ya wirimu-- novahiwa wa atchu-- nenlo n’naphwanelahu ovulushiwano."
Acts4:13 Nyenya yónnaya wumiha‐murima wa Petro ni Yohane-- nave yáronraya wi tatchu óhihuserya ni óhísuwela-- yátikhina-- nave yáharóra yawo-- wi yáhakhala vamoha ni Yesu."
Acts4:14 Nave nto yámónaya mutchu ópenushiwa owo arikimwemelano vamoha-- hiyárino etchu yolocha yawáványa."
Acts4:15 Nyenya yálamulenlaya evinye’vo va nikhucheni na atokwene-- yávánelana mukina ni mukhwawe--"
Acts4:16 wi-- N’ni niwerele sheni atchu ala? ntakhara yohoneyaru wa othene ókhala m’Yerusalemu wi eneneryo yosuwanyeya yoheriwa ti yawo-- nave haniwerya okhocha."
Acts4:17 Nyenya n’ni neremuwopopiha wi ehiloche’tho mu nsina nla wa mutchu nari-- wi ehivuwe’tho wa atchu."
Acts4:18 Nave yáwítchana-- yálamulela wi ehilocheru nari ohusiha mu nsina na Yesu."
Acts4:19 Nyenya Petro ni Yohane yáwákhula yawo yi-- Thorihani-- khwino wári waphama va mithoni va Muluku owiwelelani nyuwo ompwaha Muluku; vawi hiyo haniwerya ohiya wuluma hiho nónnahu ni wiwa."
Acts4:20 Nyenya yáwopopihalaya’tho yáhátaphula-- ehiphwannye nthowa nawálakela ntakhara a atchu;"
Acts4:21 Vawi othene yámuchichimiha Muluku ntakhara a yeyo yéreiye’yo.
Acts4:22 Vawi ári a miyakha’we yopwaha makhumi masheshe mutchu’wo-- yowo eneneryo ela yompenusha yéreiyaya wa yowo."
Acts4:23 Nave yátaphuliwaya-- yárwa wa akhwaya a yawo mekhaya-- yáléla sothe sene alipa‐othoriha ni atokwene yálonchayano."
Acts4:24 Nave yíwalaya-- yáweliha masu wa Muluku ni murima mmoha-- yi-- Mwene-- Nyenyu mwá ópachusha erimu ya wirimu ni elapo-- ni enia-- ni sothe sene siri mummo:"
Acts4:25 Nyenyu mwa Munepa Wawéla-- vawanoni va atithihu Davide mmiravo anyu-- mwáriye-- Amalapo yányakula ntakhara sheni? Yányiherya satheru atchu?"
Acts4:26 Yáhípheremanya mamwene a elapo-- Nave alipa‐othoriha yáthukumana vamoha-- Oványana ni Apwiya-- ni Kristu awe."
Acts4:27 Vawi eparipari tchiri yáthukumana mwitchokoni mwenno Herode-- nave’tho Pilato vamoha ni amalapo ni atchu a Israyeli omwerela yonanara mmiravo anyu awéla Yesu yowo mwámochihalanyu;"
Acts4:28 wi ere itchu sothe sene ntata nanyu ni othoriha wanyu sáthori?-?henryaya khuluwi wi sereye.
Acts4:29 Nave hihano Apwiya-- vareryani masu aya awopiha-- nave vahani wa akapuro anyu yúlume masu anyu ni onyesererya tchiri-- munokolanyu ntata nanyu wi m’penushe:"
Acts4:30 ni wi ineneryo ni sotikiniha seriwe mwa nsina na Mmiravo anyu awéla Yesu.
Acts4:31 Nave yávekenlaya yawo-- váchikinyeya va nipuroni vavo yáthukumannaya’vo; nave othene yásareya Munepa Wawéla-- yúluma masu a Muluku monyesererya."
Acts4:32 Nave muloko wa yawo yároromela wári wa murima mmoha ni okumi mmoha; nave hálonche mmoha wi etchu ya muhakhu áriyeno yári ya yowo mekhiyeru; nyenya yárino sothe sene sotakáhana.
Acts4:33 Nave arummwa yáhérela namona ni ikuru sitokotoko sa ovinya’tho wa Apwiya Yesu: nave vári ikharari sitokotoko va yawo othene.
Acts4:34 Vawi mwa yawo hemwárimomo óthowiwa: vawi othene yawo yárino imacha-- nari ipa yátumiha-- erwano marocha aya a hiho yátumihalaya--"
Acts4:35 yiyathi va manani va arummwa: nave yákawela othene ntoko yáthowelaya.
Acts4:36 Nave Yosefe-- ótchuwiwa tarummwa Barnaba-- (ti notaphuleya mwana a otheya) mLevi-- nihimo nawe nó Kupro--"
Acts4:37 áriyeno emacha-- átumiha-- arwano icharama saya-- iyathi va manani va arummwa."
Acts5:1 Nyenya mutchu mukina nsina nawe Hananiya vamoha ni Safira mwariye--"
Acts5:2 yátumiha yawaya-- amwasanya va esisapo aya-- muthiana owo ávánelano’tho-- akusha yohala eyo-- íyathi va manani va arummwa."
Acts5:3 Nyenya Petro áhi-- Hananiya-- ntakhara sheni Satana ásareiyiye m’murimani mwá ni wi owoke Munepa Wawéla-- ni omwasanya va esisapo aya ya emacha eyo?"
Acts5:4 Vava wáriáno-- heyári yawá? nave wátumihalá heyári m’matani mwá? hai ela yávoloiyaya m’murimani mwá? hiwáwonke atchu-- nyenya Muluku ene."
Acts5:5 Nyenya Hananiya íwaliye masu ala áhúwela vathi ariméla: nave wova otokotoko wáhárwela othene yíwa’wo.
Acts5:6 Nave amiravo yávinya-- empichikilela-- emutesha-- ekhumano-- emvitha."
Acts5:7 Nyenya evinre ntoko ora araru-- nave mwariye-- óhisuwela yereiye’yo-- ávolowa."
Acts5:8 Nave Petro álochano-- Okiléle-- khwino mwátumihale emacha eyo va esisapo ya yori."
Acts5:9 Nave álocha-- Ai-- ya yori. Nyenya Petro áhi wa yowo-- Hai mwávánenlanyu vamoha omweha Munepa wa Apwiya? Nkona-- manani a yawo emvinthe iyá ari va milakoni-- nave enotesha okhuma ni yowe."
Acts5:10 Nave áhúwela vathi vavo va manani awe-- ariméla: nave yávolowa amiravo awo-- emphwanya akhwile-- nave yámutesha okhumano-- emvitha vamoha ni iyawe."
Acts5:11 Nave wárwa wova otokotoko wa muloko wothene-- ni va othene yíwale iha."
Acts5:12 Nave mwa mata a arummwa ineneryo ni sotikiniha sinchipale sáhériwa va atchu; nave yári othene ni murima mmoha m’muchiki wa Solomoni.
Acts5:13 Nyenya a akinako awo havovo mmoha ányeserenrye ophitanano; nyenya nto atchu yáhárumiha;
Acts5:14 nave tchiriene yáháchereryiwa wa Apwiya óroromela anchipale-- ti alopwana ni athiana;"
Acts5:15 wawihiha’tho wi yátésha ekhumano alipa‐wicheliwa o makhwála-- ewiyathi va okamani ni va maphani-- wi-- aviraka Petro-- nari eruku awe emmorele mukina a yawo."
Acts5:16 Nyenya’tho wáthukumana vamoha muloko wa atchu órwela witchokoni sorukuryerya Yerusalemu-- orikimtesha awicheliwa-- ni óhóshiwa ti minepa yotakhala; tiwi yápenushiwa othene ala."
Acts5:17 Nyenya ávinya mutokwene a ephepa ni othene yawo yárino-- ti a nihimo na aSaduki-- yinla ehache--"
Acts5:18 nave yáháphara arummwa-- yávosha mu kariposo mwa othene."
Acts5:19 Nyenya ngelo a Apwiya áhula va milakoni va kariposo ohiyu-- ákumiha yawo-- ii--"
Acts5:20 Haweni-- nave emelani-- mulume mu’mpa ya Muluku wa atchu othene masu a okumi yowo."
Acts5:21 Nave yiwalaya ela-- yávolowa mu’mpa ya Muluku oyaka‐nusha-- ehusiha. Nyenya árwa mutokwene a ephepa ni yawo yárino yáwopa a nikhuche na atokwene-- ni atokwene othene a anamwane a Israyeli-- erumiha o kariposo wi ekushiwe yale."
Acts5:22 Nyenya amiravo awo yáphiyalaya’wo hiyáphwannye mu kariposo-- nave yákonkaya yálokoha--"
Acts5:23 yi-- Kariposo nimphwannye ari ówaliwene-- ni alipa‐olipelela erikimwemela va milakoni; nyenya nihunlahu haniphwannye’mo nari mmoha mano."
Acts5:24 Nyenya yíwalaya masu ala mutokwene a’mpa ya Muluku ni alipa‐ephepa atokotoko yáhalélano yawo-- wi ela eni yeremwihai."
Acts5:25 Nave árwa mukina áthoriherya-- wi-- Nkonani-- alopwana’le mwávonshanyu mu kariposo ari mu’mpa ya Muluku-- enamwemela ni wahusiha atchu."
Acts5:26 Vavo ávinya mutokwene vamoha ni amiravo; erwano-- nyenya óhápharasha-- vawi yáwova atchu-- enívonyiwe maluku."
Acts5:27 Nave yárúhalaya-- yáwiyathi va nikhucheni na atokwene."
Acts5:28 Nave áhákoha mutokwene a ephepa-- alocha-- Náholamulelani tchiriene-- muhihusihe ni oromola nsina nla; nave nkonani-- mosarya Yerusalemu ni ohusiha wanyu-- nave munakhwela wiyathi va hiyo nikhami na mutchu’la."
Acts5:29 Nave yáhákhula Petro ni arummwa-- yi-- Ninnaphwanela omwiwelela Muluku wopwaha atchu."
Acts5:30 Muluku ásitithihu ámvíha Yesu-- yowo mwámwiphalanyu-- ni omuthomeya va mwirini."
Acts5:31 Yowo Muluku ámuweliha ni ntata nawe nolopwana-- akhale Muhóli ni Mvulusha-- wi ávahe wa Israyeli otcharuwa-- ni okhurumuwela wa sotcheka."
Acts5:32 Nave hiyo ná anamona a itchu iha; Munepa Wawéla’tho-- yowo Muluku ámvahiliye wa yawo anamwiwelela Yowo."
Acts5:33 Nyenya yáwíwalaya yáhommwa murima-- enatchuna owipha."
Acts5:34 Nyenya ávinya’vo mukina va nikhucheni na atokwene-- ti mFarisi-- nsina nawe Gamaliyeli-- muhusiha a malamulo-- óchichimihiwa ti atchu othene-- alamulela wi arummwa’wo ekhale vate vakhani."
Acts5:35 Nave áhi wa yawo-- Alopwana nyu a Israyeli-- waralani mekhinyu sa atchu ala-- yeyo munaháwelanyu wi muwerele."
Acts5:36 Vawi ehákuvale ophiya mahiku yala ávinya Teuda-- alocha wi ori etchu yowo mwanene; yowo yáphitannayano atchu-- wacha waya ntoko masana masheshe: ti yowo íphiwe; nave othene yawo yámwiwelenle yámwalamwala-- evira va mahalani vene."
Acts5:37 Avinre yowo-- ávinya Yuda ó Galileya-- mahiku órepeliwa-- amwarya atchu wi emutchare. Yowo’tho ápahuliwa-- nave othene yawo yámwiwelenle yámwaramwashiwa."
Acts5:38 Nave vano kinalocha ni nyuwo-- Mwáhiyéni atchu yala-- nave muwemyererye yíkhalele; wi khwino othoriha wiwo akhweya muteko yola wárwelaka wa atchu-- onarwa‐opahuwa:"
Acts5:39 nyenya wárwelaka wa Muluku hamuwerya watolosha; wi akhweya muni m’phwanyiwe muriki?-?mvanyana ni Muluku.
Acts5:40 Nave yámwemyererya yowo; nave yáwitchannaya arummwa-- yáháwashula yalamulela ehulume voromola nsina na Yesu-- nave yáhátaphula."
Acts5:41 Vavo nave yárowa orwela o nikhucheni na atokwene-- etheya wi yáheriwa óphwanela onyemuliwa ntakhara a Nsina nlo."
Acts5:42 Nave mahiku othene-- mu’mpa ya Muluku ni mma’mpa-- hiyáhiyale ohusiha ni olaleyerya Kristu Yesu."
Acts6:1 Nyenya mahiku yala-- yáncháyasha óhuserya-- vávinya ochénya-- aHeleniste wachenyerya aHebri-- ntakhara anámukhwele aya yámchiwaliwa va oruméla wa mahiku othene."
Acts6:2 Nave khumi neli awo yáhitchana muloko wa óhuserya-- yi-- Honaphwanela wi hiyo nihiye masu a Muluku ni oruméla vólyela’vo."
Acts6:3 Ntakhara awe-- anna-- wehani mwa nyuwo alopwana athanu neli a ovuwa worera-- ósareya Munepa ni miruku-- yawo náthanlele ekhapeleleke muteko ola."
Acts6:4 Nyenya hiyo n’narwa‐n’lipiha mu’vekela-- ni oruméla masu."
Acts6:5 Nave masu yawo yáhásivela muloko wothene; nave yáthanla Stefano ti mutchu ósareya nroromelo ni Munepa Wawéla-- ni Filipo-- ni Prokoro-- ni Nikanora ni Timo-- ni Parmena-- n’Nikolao-- ti awitcharusha a o Antiokeya:"
Acts6:6 yawo yáwiyathi va mithoni va arummwa; nave yávekenlaya yáhiyathi mata va yawo.
Acts6:7 Nave masu a Muluku yáhannuwa; nave wacha wa óhuserya wáhapwaha tchiri o Yerusalemu; nave muloko mtokotoko wa alipa‐ephepa wáhiwelela nroromelo nlo.
Acts6:8 Nave Stefano-- ósareya ikharari ni ikuru-- áhera sotikiniha ni ineneryo sitokotoko mwa atchu."
Acts6:9 Nyenya yávinya akina a yawo yárwenle mothukumanela mwa a Libertino-- ni a Kurenayo-- ni a Alesandreyo-- ni mwa yawo ó Kilikiya ni a o Asiya-- evanyana ni Stefano."
Acts6:10 Nave hiyáwenrye ohiha miruku ni Munepa úlumiyeno.
Acts6:11 Vavo yáhávya atchu ómwáwa m’wano-- ni wi-- Námwiwa yowo arikimmulochela Mose ni Muluku masu ópwalu."
Acts6:12 Nave yáháwopa atchu-- ni atokwene-- ni alipa‐orepa-- emurwela-- emphara-- emukeriha o nikhucheni na atokwene--"
Acts6:13 yemesha anamona awotha-- olocha-- Mutchu yowo hanahiya wulumela nipuro nawéla nenla-- ni malamulo awo:"
Acts6:14 vawi námwiwa arikimlocha-- wi-- Yesu mNazarayo yowo anarwa‐apahula nipuro nenla-- arwa‐ákakhanya ikano hiho Mose ánivahiliye."
Acts6:15 Nave yámvareryasha othene yawo yári mu nikhucheni na atokwene-- yona ethoi awe antoko ethoi ya ngelo."
Acts7:1 Nave mutokwene a ephepa áhi-- Itchu iha iri hono?"
Acts7:2 Nave áhi-- Alopwana nyu-- anna-- ni asitithi-- nkawirianani. Muluku a nchichimiho áhoneya wa atithihu Abrahamu-- arikimkhala m’Mesopotamiya-- ahipachenrye okhala m’Kara;"
Acts7:3 ii wa yowo-- Khuma mwilaponi mwá ni wa anná-- nave hanke wilaponi yeyo kiniriaka kothonyerye."
Acts7:4 Ákhummiye mwilaponi ya aKaldayo amaka m’Kara: nave-- orwela wiwo-- akhwile atithinnya-- Muluku ámususa avolowe elapo yela-- mummo munakhalanyu’mo hihano:"
Acts7:5 nave hámvahile yowo mikelampa’we mummo-- nari vonyikala’vo nnani nawe hoe; nave ávanelano wi anarwa‐amvaha yela: ekhale yawawe-- ni ya epyo awe yomutchara-- nari áhákha?-?nliyeno mwana vavo."
Acts7:6 Nyenya Muluku áhuluma mwawihiha-- wi epyo awe enarwa‐ekhala alecho mwilaponi ya asanene-- nave enarwa‐eweriha okapuro ewerela yonanara miyakha masana masheshe."
Acts7:7 Nave nloko nlo n’ni‐n’rwe‐niwere akapuro-- kinarwa‐kathoriha Miyo-- ani Muluku; nave sivinre iha enarwa‐ekhuma-- ekiruméla Miyo mu nipuroni mwenno."
Acts7:8 Nave ámvaha yowo nlakano na othikiliwa: nave wawihiha Abrahamu ámuyara Isake-- amuthikila nihiku nanethanu neraru; nave Isake ámuyara Yakobo-- ni Yakobo áháyara asitithi atokwene ale khumi neli."
Acts7:9 Nave asitithi atokwene ala yámukhalenlaya nrima Yosefe yámutumiha o Aigupto;
Acts7:10 nave Muluku ákhalano-- amwakiha yowo mu sohosha sawe sothe sene-- amvaha ikharari ni miruku va mithoni va Farao Mwene a o Aigupto; nave ámurapiha yowo chamasowa va Aigupto ni va empa’we yothene."
Acts7:11 Nyenya yárwa etala va Aigupto-- ni Kanane othene-- ni yohosha etokotoko: nave hiyáphwannye olya asitithihu."
Acts7:12 Nyenya Yakobo íwaliye wi mokhala tirigu mu Aigupto-- áháruma asitithihu mukwaha wopacherya."
Acts7:13 Nave va mukwahani wanawili Yosefe ároriwa tasinneni; nave nihimo na Yosefe náhoneya wa Farao.
Acts7:14 Nave Yosefe áruma-- ítchana Yakobo atithinnya-- ni a emusi awe yothene-- ti atchu makhumi mathanu na meli owapula atchu athanu."
Acts7:15 Nave Yakobo ákhuruwela o Aigupto; nave áriméla-- yowo ni asitithihu;"
Acts7:16 nave yáhátesha orowano o Sukemu-- yávitha mu nihiyeni nenlo Abrahamu áthummiye ni esisapo aya ya icharama wa anamwane a Emori m’Sukemu."
Acts7:17 Nyenya yáchamenlaya elukuluku ya nlakano-- nenlo Muluku álakanniye ni Abrahamu-- atchu awo yánnuwa yacha mu Aigupto--"
Acts7:18 ophiyerya ávinnyiye mwene mukina va Aigupto-- yowo ahámusuwenle Yosefe."
Acts7:19 Yowo áwaralela nloko nahu-- awerela yonanara asitithihu-- árihiha asanamwane aya wi eni ekhale akumi."
Acts7:20 M’mahiku yala áhayariwa Mose-- torerasha tchiri; nave ámphuwa mieri miraru mu’mpa ya atithinnya:"
Acts7:21 nave árihiwiye yowo-- mwana mwamuthiana a Farao ámurola-- amphuwa wi akhale mwana’we."
Acts7:22 Nave Mose áhuserya miruku yothene ya aAigupto; nave ári a’kuru m’masu awe ni m’mitekoni mwawe.
Acts7:23 Nyenya miyakha awe yáphiyenryaya ntoko makhumi masheshe-- yáphachuwa m’murimani mwawe wathotola annawe anamwane a Israyeli."
Acts7:24 Nave ámonniye mukina yowo ereliwe yonanara-- ámwakiha-- amunla ekuhu mulipa‐ohosha owo-- amwipha muAigupto."
Acts7:25 Nave áhera wi annawe enarora wi Muluku anavaha ovulusha mwa ntata nawe; nyenya hiyáronre.
Acts7:26 Nave omelo aya áhátchowela erikimuwana-- nave áháwela owákanula-- wi yatane’tho-- ii-- Alopwana nyu-- mwá anna; hai munerelananyu yonanara?"
Acts7:27 nyenya yowo ámwerenle mukhwawe yonanara ámukakha-- ii-- Pani órapihale weyo mutokwene ni ón’thoriha?"
Acts7:28 Onakhwela okipha nná-- ntoko wenrá omwipha muAigupto osilo?"
Acts7:29 Nave Mose átchawa va masu yala-- akhala mulecho mwilaponi ya Midiani; vavo áhayara anamwane asilopwana eli."
Acts7:30 Nave evinre miyakha makhumi masheshe-- ngelo ámonéla mu’takhwani ya Sina-- m’mosho wa moro wa nikukhu."
Acts7:31 Nyenya Mose ónniye-- átikhina ni yawoneya eyo; nave áchamenliye yowo wi óne-- wári masu a Apwiya--"
Acts7:32 Miva ká Muluku a asitithinyu-- Muluku a Abrahamu-- ni a Isake-- ni a Yakobo. Nave Mose áthukumela-- óhinyesererya ovareryasha’wo."
Acts7:33 Nave Apwiya áhi wa yowo-- Taphula isapato o manani wá; ntakhara va nipuroni vava onanyikalá’vo ti vawéla."
Acts7:34 Wona kihona yonanariwano atchu aka ari mu Aigupto-- nave kihiwa wipulela waya; nave kókhuruwa owákiha: nave vano-- hanke wino-- kórume o Aigupto."
Acts7:35 Mose ola yámukhonchaya-- ni wi-- Órapihale weyo pani mutokwene ni mulipa‐othoriha? yowo Muluku támurummiye akhale mutokwene-- ni awópola-- ni ntata na ngelo ómonéla va nikukhuni."
Acts7:36 Yowo áháhóla-- akhumano énre sotikiniha ni ineneryo mu Aigupto-- ni mu Emaka yosherya-- ni mu’takhwani miyakha makhumi masheshe."
Acts7:37 Ola ti Mose yole-- áriye wa anamwane a Israyeli-- Muluku anarwa‐oviheryani Mulipa‐miririmo a mwa anninyu-- ntoko yómi."
Acts7:38 Ola ti yowo ári m’mulokoni mu’takhwani vamoha ni ngelo awulumano m’mwakoni wa Sina-- nave ni asitithihu: yowo ákhenle solocha sokumi sonivaha hiyo: yowo asitithihu hiyákhwenle omwiwelela--"
Acts7:39 nyenya yámukakha avinye’vo-- ekokela ochuli m’murimani mwaya o Aigupto--"
Acts7:40 yáriye ni Arone-- Nipakeleni miluku yonihóla hiyo: vawi Mose ola-- anikumihale mu Aigupto-- han’nasuwela yeyo empha?-?chuwenle."
Acts7:41 Nave ápaka mwana a’nyope mahiku yawo-- ekusherya yophwaniherya eyo iphepa-- etheya ni miteko ya mata aya."
Acts7:42 Nyenya Muluku árukunuwa-- áveléla yawo eruméle muloko wa wirimu; ntoko orempwaya mwikarata ya alipa‐miririmo. Mokihelela Miyo sawiphiwa-- ni iphepa-- Miyakha makhumi masheshe mu’takhwani-- empa ya Israyeli nyuwo?"
Acts7:43 Nave mwákusha empa ya’kuwo ya Moloki-- Ni etheneri ya Muluku Refami-- Iruku iho mwápankanyu othamalela hiho: Nave kinarwa‐kokushani wokerihani muhólo mwaya mwa Babulo."
Acts7:44 Empa ya’kuwo yári ni asitithihu mu’takhwani-- ntoko álamulenliye Yowo úluma ni Mose-- apake ela ntoko mwa eruku eyo ónniye."
Acts7:45 Yeyo’tho asitithihu yawo yárúle muchuli yávolowano ni Yosua yákhenlaya yawo sa amalapo-- yawo Muluku áwikanriye va mithoni va asitithihu-- ophiyerya mahiku a Davide;"
Acts7:46 yowo áphwannye ikharari va mithoni va Muluku-- amveka wi aphwanye mokhalamo Muluku a Yakobo."
Acts7:47 Nyenya Solomoni ámmakela empa.
Acts7:48 Nyenya nto Awirimurimu owo hanakhala mwipa sotekiwa ni mata; ntoko álonchiye mulipa‐miririmo--"
Acts7:49 Erimu ya wirimu ti munyukhu wa omwene aka-- Ni elapo yokilathi’vo manani aka; Munarwa‐mukitekela empa yawisheni? oni Apwiya: Akhweya nipuro nawítchúwela’vo waka ti nawihai?"
Acts7:50 Hinápanke ntata naka itchu iha sothe sene?
Acts7:51 Awuma eshikho ni óhithikiliwa murima ni maru nyuwo-- munnahíha Munepa Wawéla mahiku othene nyuwo: ntoko yénraya asitithinyu-- hiha’tho nyuwo."
Acts7:52 Pani a alipa‐miririmo asitithinyu yahámuhonshaya? nave yáwipha yawo yonihenrye khuluwi sa orwa wawe wa Ékhaikhai owo; a Yowo mokhala hihano ómveléla ni ómwipha;
Acts7:53 nyuwo yenyu mwákhenle malamulo ntoko yákilathiheryiwaya ti angelo-- nave hamwákhapelenle."
Acts7:54 Nyenya yíwalaya iha yáhommwa murima-- emukhúrela minno."
Acts7:55 Nyenya yowo-- ákhanliye ósareya Munepa Wawéla-- áwehasha wirimu-- óna nchichimiho na Muluku-- ni Yesu arikimwemela va ntatani nolopwana na Muluku--"
Acts7:56 ii-- Nkonani-- kinnona wirimu wohuleya-- ni Mwana a mutchu arikimwemela va ntatani nolopwana na Muluku."
Acts7:57 Nyenya yákhuwela ni masu matokotoko-- echiyela owaruni waya-- emuhi?-?rimya ni murima mmoha;"
Acts7:58 nave yámuriha vate va etchoko-- emvonya maluku; nave anamona awo yáhiyathi sowara saya va manani a mmiravo nsina nawe Saulo."
Acts7:59 Nave yámvonya maluku Stefano-- arikimwitchana Apwiya-- ni olocha-- Apwiya Yesu-- akhelani munepa aka."
Acts7:60 Nave ákokhonriye vathi-- ákhuwela ni masu matokotoko-- Apwiya muhiwiyatherye yawo yotcheka ela. Nave álonchiye ela-- árupa."
Acts8:1 Nave Saulo ámwemyereryanano va okhwa wawe. Nave wápacherya nihiku nenle ohósha otokotoko va mulokoni yowo wári m’Yerusalemu; nave yámwaramwashiwa othene mwilaponi sa Yudeya ni Samariya-- nyenya tahi arummwa hoe."
Acts8:2 Nave yámvitha Stefano atchu óthamalela yinla eyinlo etokotoko va yowo.
Acts8:3 Nave Saulo átolosha muloko-- avolowa empa ela ni’la-- apurula’mo alopwana ni athiana-- ávosha mu kariposo."
Acts8:4 Vavo nave yawo yámwaramwashiwe yáviravira elaleyeryaka masu awo.
Acts8:5 Nave Filipo ákhuruwela witchokoni ya Samariya-- alaleyerya yawo Kristu."
Acts8:6 Nave atchu awo ni murima mmoha yáthokororya solochiwa ti Filipo-- yíwalaya-- yóna ineneryo hiho énriye."
Acts8:7 Vawi anchipale a yawo yárino minepa yotakhala-- yákhuma mwa yawo-- yokhuwela ni masu matokotoko: nave anchipale a nanchetche-- ni órakala-- yápenushiwa."
Acts8:8 Nave vákhala otheya otokotoko mwitchokoni’mmo.
Acts8:9 Nyenya vári mutchu nsina nawe Simoni yowo éra masicha mwitchokoni’mmo khalai-- átikiniha atchu aSamariya-- ni olocha wi yowo mekhiye ti mutchu mutokotoko:"
Acts8:10 yowo yámuthokoronryaya othene awo-- opacherya mukhani ophiyerya mutokwene-- ni olocha-- Ola ti ikuru sa Muluku-- saweriwa Sitokotoko."
Acts8:11 Nave yámuthokororya yowo-- ntakhara mahiku manchipale áhátikiniha yawo ni masicha awe."
Acts8:12 Nyenya yámuroromenlaya Filipo ólaleyerya mitchaka yaphama ya omwene wa Muluku ni nsina na Yesu Kristu-- yábatisiwa-- ni alopwana ni athiana."
Acts8:13 Nave Simoni mwanene awe ároromela’tho: nave ábatisiwiye-- áhikhalela ni Filipo; nave ónniye ineneryo ni ikuru sitokotoko sirikimwereya-- atikhina."
Acts8:14 Nyenya arummwa ó Yerusalemu yíwalaya wi Samariya áhákhela masu a Muluku-- yáhárumihela Petro ni Yohane:"
Acts8:15 yawo-- yákhuruwenlaya’wo-- yáhávekelela-- wi yakhele Munepa Wawéla:"
Acts8:16 vawi ophiyerya vavo ahákuvale omorela va mmoha a yawo: nyenya yárimbatisiwaru mu nsina na Apwiya Yesu.
Acts8:17 Vavo yáhiyathi mata va yawo-- nave yáhákhela Munepa Wawéla."
Acts8:18 Nyenya ónniye Simoni wi mwa wiyathi waya wa mata a arummwa yáhavahiwa Munepa Wawéla-- áhákusherya icharama--"
Acts8:19 alocha-- Kivaheni miyo’tho olamulelo yowo-- wi va mutchu phyakala kiniriaka kimwiyatherye mata-- ákhele Munepa Wawéla."
Acts8:20 Nyenya Petro áhi wa yowo-- Echaramá eriméle vamoha ni yówe-- ntakhara wáhányiherya wakhela yamahala ya Muluku ni icharama."
Acts8:21 Hiwanono nipatusho nari yawákhela ni masu ala: ntakhara murimá hori wekhaikhai va mithoni va Muluku.
Acts8:22 Ntakhara awe tcharuwa yonanara ela-- nave vekela Apwiya-- khwino akhweya anókhurumuwela yawupuwelela ya murimá."
Acts8:23 Ntakhara kinnona wi wophariwa ti wamwa ówáwa n’nikwekweso nohikhala nekhaikhai.
Acts8:24 Nave Simoni áhákhula ii-- Mukivekelele miyo wa Apwiya wi sihikiphachuwele iha olonchá iha."
Acts8:25 Vavo yawo-- emanle werela namona ni wuluma masu a Apwiya-- yákóka orowa o Yerusalemu-- elaleyerya Mitchaka Yaphama witchokoni sinchipale sa aSamariya."
Acts8:26 Nyenya ngelo a Apwiya áhúluma ni Filipo-- alocha-- Vinya-- oye makupa a witchekuni ya murupi-- otchara mphiro wokhuruwa orwela o Yerusalemu oya o Gaza: ti wa’takhwa."
Acts8:27 Nave ávinya arowa; nave nkona mutchu a o Aitiopiya nahota a’kuru a Kandake-- mwene mwamuthiana a Aitiopiya-- tákhapelela muhakhu awe wothene-- yowo árúle o Yerusalemu wi avekele;"
Acts8:28 nave ámkóka-- arikimkilathi va karu awe-- anamwalakhanya mulipa‐miririmo Yesaya."
Acts8:29 Nave Munepa áhi wa Filipo-- Achamela-- wiphitanye o karu ola."
Acts8:30 Nave Filipo ámtchimakela-- amwiwa arikimwalakhanya Yesaya mulipa‐miririmo-- nave áhi-- Onnaróra yeyo onalakhanyá?"
Acts8:31 Nyenya áhi-- Kini kiwerye hai-- ahikhanle’vo mutchu ókihóla? nave ámveka Filipo awele akilathino."
Acts8:32 Nyenya va yorepa vavo álakhanyiye’vo ti va-- Ntoko epuchepuche ákushiwa oya wiphiwa-- Nave ntoko mwana épuchepuche ori lakalaka va mithoni va mulipa‐omuhamela-- Hiha hátaphunle iyano sawe:"
Acts8:33 Mu’yevihiwa wawe ovanya wawe wávíhiwa’vo: Nihimo nawe ani avuwihe pani? Ntakhara wovíhiwa’wo wilaponi okumi awe.
Acts8:34 Nave nahota owo ámwákhula Filipo-- ii-- Kinnoveka-- mulipa‐miririmo onalocha yela sa wani? sa mekhiye-- akhweya sa mukina?"
Acts8:35 Nave Filipo áthapula iyano sawe-- apacherya yorepa ela-- amlaleyerya yowo Kristu."
Acts8:36 Nave ntoko yáviraya va’phiro vaya-- yáphiya o mahini ayori; nave nahota owo áhi-- Nkona’vo mahi; sheni enakihíha wi kihibatisiwe?"
Acts8:37 Nave ámuléla wi emeshe karu; nave yákhuruwela ópili o mahini-- Filipo n’nahota ene owo; nave ámbatisa."
Acts8:38 Nave yáwenlaya okhuma m’mahini Munepa wa Apwiya ámushophola Filipo; nave nahota hámonne’tho-- ntakhara ávéla m’phiro awe ótheya."
Acts8:39 Nyenya Filipo áphwanyiwa o Azotu: nave áviriye ánalaleyerya Mitchaka Yaphama mwitchokoni sothe sene-- ophiyerya árúliye o Kaisareya."
Acts9:1 Nyenya Saulo-- óhihiya overelela va óhuserya a Apwiya wopopiha ni wipha-- árowa wa mutokwene a ephepa--"
Acts9:2 amveka yowo ikarata oyano o Damasko o sothukumanela’mo-- wi aphwannye akina ótchara Mphiro ola-- alopwana ni athiana ene-- ákushe ómakiwene o Yerusalemu."
Acts9:3 Nave arikimwecha mukwaha’we-- wári wi yowo ámwachamela Damasko: nave moruru?-?musha wáháryasha ni omurukurerya orwela wirimu;"
Acts9:4 nave áhúwela vathi-- íwa masu ólochano-- Saulo-- Saulo-- hai onakihochahochá?"
Acts9:5 Nyenya áhi-- Mwáni Apwiya? Nave áhi-- Ká Yesu yowo onamuhochahochá yowe;"
Acts9:6 nyenya nto-- vinya-- ovolowe mwitchokoni-- nave onarwa‐olochiwa wa weyo yeyo onaphwanelá wera."
Acts9:7 Nave alopwana awo yámuhóla yáhémela chuu-- yiwaru masu-- nyenya ehimona mutchu."
Acts9:8 Nave Saulo ávinya vathi; nyenya mitho awe yáhuleiyaya-- hónne etchu; nave yámphara ntata-- emukusha ovolowano o Damasko."
Acts9:9 Nave ári mahiku mararu óhóna-- nave hályile nari owurya."
Acts9:10 Nyenya o Damasko wári óhuserya mukina nsina nawe Hananiya; nave Apwiya áhi wa yowo m’minepani-- Hananiya."
Acts9:11 Nave áhi-- Kiri vava-- Apwiya. Nave Apwiya áhi wa yowo-- Nkavinya-- hawe o nikhwála naweriwa Noluluwela-- nave mu’mpa ya Yuda okohe sa mutchu nsina nawe Saulo-- ó Tarso: vawi nkona-- onamvekela;"
Acts9:12 nave ámóna mulopwana nsina nawe Hananiya-- arikimvolowa-- amwiyatheryaka mata-- wi one’tho."
Acts9:13 Nave Hananiya áhákhula ii-- Apwiya-- kihiwa ni anchiene sa mutchu’la-- wi tchiri áwerela yonanara awela‐murima’nyu m’Yerusalemu;"
Acts9:14 ni wi hihano ókhalano olamulelo wa wa atokwene a ephepa wa wamaka othene awitchana va nsina nanyu.
Acts9:15 Nyenya Apwiya áhi wa yowo-- Hawe: wi yowo ti yokusherya yothanliwa yaka yotesha nsina naka va mithoni va amalapo ni mamwene-- ni anamwane a Israyeli:"
Acts9:16 vawi Miyo kinarwa‐kimoniha itchu sinchipale iho onaphwaneliye wonano ososa ntakhara a nsina naka.
Acts9:17 Nave Hananiya áchimula-- avolowa o’mpa ele; nave áhiyathi mata’we va yowo-- ii-- Saulo-- munna-- Apwiya ákiruma miyo-- ti Yesu yowo áwonénle va’phironi orwenlá eyo-- wi wone’tho-- ni osareya Munepa Wawéla."
Acts9:18 Nave vavo mwámora m’mithoni mwawe ntoko mákakhale-- nave áhona’tho; nave ávinya abatisiwa;"
Acts9:19 nave áhákhela yólya-- ónano ikuru."
Acts9:20 Nave ákhala vamoha ni óhuserya o Damasko mahiku makina. Nave vavo mu sothukumanela’mmo ámulaleyerya Yesu-- wi Yowo ti Mwana a Muluku."
Acts9:21 Nave othene yíwale yátikhina elocha-- Tahi yola átolonshe m’Yerusalemu othene awitchana va nsina nla? Nave orúle nno werano hihá-- wi aroweno ómakiwene wa atokwene a ephepa."
Acts9:22 Nyenya Saulo áhunnuwa tchiri mwikuru-- áhaléliha aYuda yawo yákhala m’Damasko-- achichimiherya wi yowo ti Kristu."
Acts9:23 Nave evinre mahiku manchipale-- aYuda yávánela wi emwiphe:"
Acts9:24 nyenya makhuche aya yáhasuweliwa ti Saulo. Nave yánalipelela va mikhorani’tho othana ni ohiyu wi yahimwíphe;
Acts9:25 nyenya óhuserya’we yámukusha ohiyu-- emviriha va’warini-- emukurusha mu nikalini."
Acts9:26 Nyenya áphiyaliye o Yerusalemu-- áhererya wiphitanya wa óhuserya: nave yámova yowo othene-- ehinaroromela wi tohuserya."
Acts9:27 Nyenya Barnaba ámukusha-- ayano wa arummwa-- áthoriherya mummo énriye omona Apwiya m’phironi-- ni wi áhulumano-- ni wi m’Damasko álocha monyesererya mu nsina na Yesu."
Acts9:28 Nave árino vamoha-- avolowa akhuma o Yerusalemu--"
Acts9:29 alocha monyesererya mu nsina na Apwiya; nave tchiri áhuluma avanyana ni a Heleniste; nyenya yáhereryasha omwipha.
Acts9:30 Nyenya anna yásuwenlaya-- yárowano o Kaisareya-- emurumiha avinye’wo oya o Tarso."
Acts9:31 Vavo nave muloko wa m’Yudeya mothe mwene ni Galileya ni Samariya wákhalano murechele-- wítchála-- nave wáhécha mu wova wa Apwiya ni múmáliha wa Munepa Wawéla-- wácha."
Acts9:32 Nyenya wári-- Petro áviriye vothe vene-- ákhuruwela’tho wa awéla‐murima yawo yákhala o Luda."
Acts9:33 Nave ámphwanya wiwo mutchu nsina nawe Eneya-- yowo ákonneru va niphani miyakha mithanu na miraru; yowo áphariwe n’nanchetche."
Acts9:34 Nave Petro áhi wa yowo-- Eneya-- Yesu Kristu ohópenusha weyo; vinya-- apánya nipha ná."
Acts9:35 Nave ávinya vavo. Nave yámona yowo othene yawo yákhala o Luda ni o Sarona-- erukunuwela wa Apwiya yala."
Acts9:36 Nyenya m’Yopa mwári óhuserya nsina nawe Tabita-- tin’nalocha Dorika; muthiana yowo ásareya miteko yaphama ni sekharari hiho énriye."
Acts9:37 Nave wári m’mahiku ala-- wi yowo áhicheliwa-- akhwa; nave emurapihale yámwatalela mu’mpa ya wirimu."
Acts9:38 Nave ntakhara Luda ti vakhiviru va Yopa-- óhuserya’wo yíwalaya wi Petro ári vavo-- yámurumela atchu eli-- emuchényerya-- Ohisheleliwe orwe wa hiyo."
Acts9:39 Nave Petro ávinya-- atchananano. Áphiyaliye’wo-- yárowano o’mpa ya wirimu: nave anámukhwele othene yáhemelela vavo vári yowo-- yinla-- emoniha malaya ni sowara hiho Dorika áchontchiye-- vava áriayano vamoha."
Acts9:40 Nyenya Petro áhákumiha othene-- akokhora vathi-- avekela; nave árukunuwenliye o murutchuni ahi-- Tabita vinya. Nave áhula mitho awe; nave ámonniye Petro-- ákilathi."
Acts9:41 Nave Petro ámphara ntata-- amvíha; nave áwitchanniye awéla‐murima ni anámukhwele ámveléla ari mukumi."
Acts9:42 Nave yásuweliwa o Yopa wothe wene: nave anchipale yároromela Apwiya.
Acts9:43 Nave wári-- wi ákhala yowo m’Yopa mahiku manchipale ni mutchu Simoni óchikitcha ishapala."
Acts10:1 Nave wári mutchu o Kaisareya-- nsina nawe Korneliyo-- kenturiyo a muloko waweriwa wa Italiya--"
Acts10:2 ti mutchu óthamalela-- ni ómóva Muluku ni emusi awe yothene-- yowo ávahile atchu sa ikharari sinchipale-- anamvekela Muluku óhihiya."
Acts10:3 Áhona samalavi vokokoleya-- ngelo a Muluku arikimorwa wa yowo-- ntoko ora anethanu nesheshe othana-- alochano-- Korneliyo!"
Acts10:4 Nave vomuwehasha ni wova-- áhi-- Sheni-- Pwiya? Nave áhi wa yowo-- Mavekeloá ni saikharari sá sawéla sinakhala yawupusherya va mithoni va Muluku."
Acts10:5 Nave vano rumiha alopwana o Yopa-- emwitchane mutchu Simoni-- ótchuwiwa’tho Petro:"
Acts10:6 onahaya yowo ni mukina Simoni óchikitcha ishapala-- empa’we eri mu’shereshere mwa’nia."
Acts10:7 Nave avinnye’vo ngelo yowo úlummeno-- áwitchana amiravo awe eli-- ni msurutato óthamalela-- a yawo enamuruméla óhihiya;"
Acts10:8 nave áthorihenryiye sothe sene-- áháruma o Yopa."
Acts10:9 Nyenya omelo aya-- eri va mukwaha’ya yala-- yáchamenlaya etchoko-- Petro áwela va’pathoni wi avekele-- ntoko ora anethanu namoha;"
Acts10:10 nave ávoliwa etala-- anakhwela olya; nyenya yáryeheryaya yólya wámphachuwela ntoko ochupha;"
Acts10:11 nave áhona verimuni vahuleiye’vo-- ni yokusherya erikimkhuruwa-- entoko etchepe etokwene-- yophariwa va mithoko aya misheshe-- ni okhuruwela velaponi vathi;"
Acts10:12 mummo mwári inama sa mecho misheshe sa miloko yothene-- ni sawápasa sa velaponi ni ipalame sa musulu."
Acts10:13 Nave yámurwela masu-- Nkavinya-- Petro; ipha-- olye."
Acts10:14 Nyenya Petro áhi-- Hoe nto-- Pwiya; wi nkinlyeru okhala wokhala etchu yothanyiwa ni yotakhala."
Acts10:15 Nave masu yámurwela’tho vanawili vaya-- Yeyo Muluku élihaliye-- ohére yothanyiwa."
Acts10:16 Nave yáhereya oraru ela; nave vavo yokusherya eyo yátesheryiwa wirimu.
Acts10:17 Nave vokhwasha minikwa Petro mwa mekhiye ni wi samalavi ónniye iho sini sheni-- nkonani-- alopwana ale órummwa ti Korneliyo-- ti wi ekohenrye empa ya Simoni-- yáhémela va mukhorani--"
Acts10:18 nave yáhítchana ekoha khwino Simoni-- otchuwiwa’tho Petro onnahaya’wo."
Acts10:19 Nave Petro ányiheryiye samalavi-- Munepa owo álochano-- Nkona-- alopwana araru ennawávya."
Acts10:20 Nyenya nto nkavinya-- okhuruwe-- nave oroweno-- óhikhwa minikwa; wi kárumme yómi."
Acts10:21 Nave Petro ákhuruwela wa atchu awo-- ii-- Nkonani-- miva ká yowo munamwavyanyu; ntakhara awe murweleni?"
Acts10:22 Nave yáhi-- Korneliyo kenturiyo owo mutchu ékhaikhai ni ómova Muluku-- yowo nihimo nothene na aYuda n’namwere?-?laya namona-- áhawaralihiwa ti ngelo awéla wi arume awitchane yowe orwe o’mpa wawe-- ni omwiwiha masuá."
Acts10:23 Vavo áhávoliha áhayiha. Nave omelo aya áchimula akhumano-- ni akina a anna ó Yopa yámuhóla yowo."
Acts10:24 Nave omelo aya yávolowa m’Kaisareya. Nyenya Korneliyo ámwálipelela-- athukumannye annawe ni asinthamwene awe enesha."
Acts10:25 Nave vári vovolowa Petro-- Korneliyo áhopanano-- úwa va manani awe-- amuthamala."
Acts10:26 Nyenya Petro ámvíha-- alocha-- Vinya; miyo’tho ká mutchu."
Acts10:27 Nave ómpiyeno mwaha-- ávolowa-- aphwanya anchiene ethukumanne: nave áhi wa yawo--"
Acts10:28 Munnasuwela nyenyu mekhinyu wi honemyereryiwa wa mutchu mYuda íphitanye akhweya orwa wa mutchu a nloko nikina; nyenya Muluku ákoni?-?herya miyo kihimwerele mutchu phyakala wi totha?-?nyiwa akhweya ótakhala;
Acts10:29 ntakhara awe’tho kihórwa óhikhocha-- mwárumalanyu okítchana. Vavo kinnakoha-- Mukítchaneleni?"
Acts10:30 Nave Korneliyo áhi-- Avinre mahiku masheshe-- ophiyerya ntoko ora ola-- kámvekela m’pa mwaka va ora anethanu nesheshe; nave nkonani-- váhémela vakhoveni vaka mutchu ówara yowara yawárya--"
Acts10:31 nave áhi-- Korneliyo-- nohiweya nivekelo ná-- nave soveléla saikharari sá sohupuweleya va mithoni va Muluku."
Acts10:32 Ntakhara awe ruma o Yopa-- omwitchane Simoni-- yowo aneriwa’tho Petro; yowo anahaya mu’mpa ya Simoni óchikitcha ishapala-- mu’shereshere mwa’nia."
Acts10:33 Vavo káharuma wa yowe óhilekela; nave woherano phama orúlá wenno. Ntakhara awe nkona othene yehu n’ri vava va mithoni va Muluku-- wi niwe sothe sene Apwiya yolamulenlaya."
Acts10:34 Nave Petro átaphula iyano sawe-- ii--"
Acts10:35 Eparipari tchiri kinnaróra wi Muluku hano nthalu: nyenya m’maloko othene yowo onamova ni awera ekhaikhai anákheliwa ti Yowo.
Acts10:36 Masu yawo árumihaliye wa anamwane a Israyeli-- ólaleyerya Mitchaka Yaphama ya murechele mwa Yesu Kristu (ti Apwiya a othene) —"
Acts10:37 masu awo munnasuwela yenyu-- yárúla’wo o Yudeya wothe wene-- opacherya o Galileya-- ni obatiso yowo Yohane álaleyenryiye;"
Acts10:38 sa Yesu ó Nazarete-- wi Muluku ámochiha Yowo ni Munepa Wawéla ni ikuru; Yowo ávinrevinre eraka saphama-- apenusha othene óhoshiwa ti Musaserya-- wi Muluku ári vamoha ni Yowo."
Acts10:39 Nave yehu ná anamona a sothe sene énriye mwilaponi ya aYuda ni m’Yerusalemu; yowo’tho yámwiphalaya-- emuthomeya va mwirini."
Acts10:40 Yowo-- Muluku ámvíha nihiku naneraru-- émya wi ónihiwe-- tahi wa atchu othene hoe--"
Acts10:41 nyenya wa anamona óthanliwa khuluwi ti Muluku-- ti yehu nályile ni owuryano vamoha-- Yowo avinnye wa okhwa."
Acts10:42 Nave án’lamulela hiyo n’laleyerye wa atchu-- nave nere namona wi yola ti yowo orapihiwe ti Muluku wi akhale óthoriha akumi ni alipa‐okhwa."
Acts10:43 Yola Alipa‐miririmo othene ennamwerela namona-- wi othene yawo enamuroromela Yowo enarwa‐yakhela okhurumuweliwa wa sotcheka saya-- mwa nsina nawe."
Acts10:44 Petro arikimulumaru-- Munepa Wawéla áhamorela va othene yawo yíwale masu."
Acts10:45 Nave yátikhina óroromela’wo a othikiliwa othene yawo Petro árúliyeno-- ntakhara va amalapo’tho váhaheliwa yamahala ya Munepa Wawéla."
Acts10:46 Ntakhara yáwiwa erikimlocha ni malumi-- ni omurumiha Muluku."
Acts10:47 Vavo Petro áhákhula-- Ókhala’vo mutchu yowo onawerya owatela mahi-- wi ehibatisiwe yala-- yawo yakhenle Munepa Wawéla ntoko’tho yehu?"
Acts10:48 Nave áhálamulela yawo ebatisiwe mu nsina na Yesu Kristu. Vavo yáhamveka yowo wi arupase mahiku.
Acts11:1 Nyenya arummwa ni anna yawo yákhala m’Yudeya yáhiwa wi amalapo’tho yáhákhela masu a Muluku.
Acts11:2 Nave Petro áwenliye orwa o Yerusalemu-- awo a othikiliwa-- yávanyihanano--"
Acts11:3 elocha wi-- Wáhavolowa wa atchu óhithikiliwa-- nave wáhalyano."
Acts11:4 Nyenya Petro áhapacherya-- áthoriherya mokwasulela-- alocha--"
Acts11:5 Miyo kári mwitchokoni ya Yopa ni ovekela; nave káchumphaka káhona samalavi-- yokusherya erikimkhuruwa-- ntoko etchepe etokotoko yophariwa va mithokoni aya misheshe; ni okhuruwa wirimu-- nave yárwa káriaka’vo miva:"
Acts11:6 yeyo kávareryaka káhányiherya-- nave káhóna inama sa mecho misheshe sa velaponi ni inama soluwa-- ni sawápasa-- ni ipalame samusulu."
Acts11:7 Nave káhíwa’tho masu ólocha ni yomi-- Nkavinya Petro-- ipha-- olye."
Acts11:8 Nyenya káhi-- Hoe nto-- Apwiya; wi etchu yothanyiwa-- akhweya yotakhala heyávoloiyeru m’wano mwaka okhala wokhala."
Acts11:9 Nyenya masu yáhákhula vanawili ókhuma wirimu-- Yeyo Muluku élihaliye-- ohere yothanyiwa yowe."
Acts11:10 Nave ela yáhéreya oraru; nave sáhawelihiwa’tho sothe sene wirimu.
Acts11:11 Nave nkonani-- vavo alopwana araru yáhémela va milakoni va’mpa mummo náriahumo-- yawo yárummwe wa miva orwela o Kaisareya."
Acts11:12 Nave Munepa wákiléla kiroweno-- óhikhwa minikwa nari. Nave anna ala athanu nammoha yákihóla’tho; nave návolowa empa ya mutchu’wo:"
Acts11:13 nave án’léla hiyo wi áhona ngelo awemela m’pa mwawe-- ni wi-- Ruma o Yopa-- wahimwítchane Simoni-- aweriwa’tho Petro;"
Acts11:14 yowo ani ulume masu wa weyo-- yawo oniriá ovulushiweno-- weyo ni avemusiá othene."
Acts11:15 Nave kápachenryaka wuluma-- Munepa Wawéla áhámorela-- ntoko énriye ni hiyo vopacherya vale."
Acts11:16 Nave káhupuwela masu a Apwiya-- wi álocha-- Yohane nto ábatisa ni mahi; nyenya nyuwo munarwa‐m’batisiwa ni Munepa Wawéla."
Acts11:17 Khwino nki Muluku ávahiliye yamahala yela entoko ya wa hiyo-- námuroromenlahu Apwiya Yesu Kristu-- káni miyo wi kini kiwerye omuwatela Muluku?"
Acts11:18 Nave yíwalaya iha-- yákhala chuu-- echichimiha Muluku-- ni olocha-- Vawihiha Muluku áhavaha wa amalapo’tho orukunuwela murima wukumini."
Acts11:19 Vavo yawo nto yámwalamwanle ntakhara a ohoshiwa iwo wárúle va Stefano yáphiya o Foinike-- ni Kupro-- ni Antiokeya-- óhilocha masu wa akinako aya nyenya wa aYudaru."
Acts11:20 Nyenya vári akina mwa yawo alopwana ó Kupro-- ni Kurene-- yawo-- yáphiyalaya o Antiokeya-- yáhuluma ni aHelene-- ni olaleyerya Mitchaka Yaphama ya Apwiya Yesu."
Acts11:21 Nave ntata na Apwiya nákhalano; nave muloko wa alipa‐ororomela wárukunuwela wa Apwiya.
Acts11:22 Nave ovuwa waya wáhiweya o’waruni wa muloko yowo wákhala o Yerusalemu; nave yáhamuruma Barnaba arowe ophiyerya o Antiokeya;
Acts11:23 yowo-- áphiyaliye-- óna ikharari sa Muluku-- átheya; nave áháchenyerya othene-- wi yúmihe murima okhalaru ni Apwiya;"
Acts11:24 ntakhara ári mutchu aphama-- ni ósareya Munepa Wawéla ni nroromelo: nave muloko mtokotoko wáháchereryeya wa Apwiya."
Acts11:25 Nave ákhuma oya o Tarso wi amwavye Saulo: nave ámphwannyiye-- árwano o Antiokeya."
Acts11:26 Nave wári-- wi muyakha wothene yáthukumana vamoha m’mulokoni-- ehusiha atchu anchiene; nave óhuserya yápacherya ótchuwiwa aKristu o Antiokeya."
Acts11:27 Nyenya mahiku yala alipa‐miririmo yákhuruwa o Yerusalemu orwa o Antiokeya.
Acts11:28 Nave áhavinya mmoha mwa yawo-- nsina nawe Agabo-- athoriherya mwa Munepa-- wi vanarwa‐vakhala etala etokotoko velaponi yothene yokhala’mo atchu; ti yeyo yárúle mahiku a Klaudiya."
Acts11:29 Nave óhuserya-- othene ntoko yáweryelaya-- yáhúmiha murima orumiha sokhaviherya anna yawo yákhala m’Yudeya;"
Acts11:30 yeyo’tho yáherano-- erumiha wa atokwene mwa ntata na Barnaba ni Saulo."
Acts12:1 Nyenya mahiku yawo Herode mwene ákumiha mata’we owérela sonanara akina a m’mulokoni.
Acts12:2 Nave ámwipha ni nlema Yakobo munna a Yohane.
Acts12:3 Nave ónniye wi wáháhakalaliha aYuda-- áháchererya’vo amphara Petro’tho. Nave ala ti mahiku a epau yohikhala ni yoruruvaliha."
Acts12:4 Nave ámphanriye-- ámvosha mu kariposo-- amveléla wa miloko misheshe ya alipa‐olipelela-- muloko mmoha asheshe asheshe-- emulipelele yowo; nave ánahawela omukumiha orwano wa atchu-- Paskha avinre."
Acts12:5 Vavo nave Petro ákhapeleliwa mu kariposo: nyenya muloko wánamvekelela yowo wa Muluku mohihiyererya.
Acts12:6 Nave Herode áháweliye omukumiha yowo-- ohiyu yowo Petro ámkona véri va asurutato eli-- ómakiwa ni onyoro mwili: nave alipa‐olipelela yawo yári va milakoni yámmulipelela kariposo."
Acts12:7 Nave nkonani-- ngelo a Apwiya áhémela’vo-- nave omwaleya wáharya mummo ákhanliye’mo’mmo; nave ámmana Petro m’pararini-- amvíha-- alocha-- Nkákuva ovinya."
Acts12:8 Nave onyoro wámora ovinya m’matani mwawe. Nave ngelo álochano-- Nkawimakele mu’yununi-- omake isapato sá."
Acts12:9 Nave áhérano hihá. Nave álochano-- Ikhunele yowará-- okitchare. Nave ákhuma-- amutchara; nave hásuwenle wi ti eparipari yeyo yeriwa ti ngelo-- nyenya éra wi onóna sa malavi."
Acts12:10 Nave yápwahilaya volipelela vopacherya ni vanawili-- yárwa o nseleni na mithipo nenlo náweha witchokoni; náháhuleyerya mekhaya: nave yákhuma-- evira va nikhwála nimoha; nave vavo ngelo ámvinyerya."
Acts12:11 Nave Petro áhihimuwale-- áhi-- Vano kinnasuwela separipari-- wi Apwiya áruma ngelo awe akakiha miyo mu ntatani na Herode-- ni wanyiherya wothe wene wa atchu a Israyeli."
Acts12:12 Nave úpuwelenliye’vo-- árwa o’mpa ya Mariya amannya a Yohane aweriwa’tho Marko; vavo anchipale yáthukumana vamoha-- nave yámvekela."
Acts12:13 Nave ókontchiye va nseleni-- árwa wi ákhule nahano-- nsina nawe Roda."
Acts12:14 Nave áronriye masu awe a Petro-- ntakhara a ohakalala háhunle nsele-- nyenya átchimaka ovolowa’tho-- áléla wi Petro onamwemela va milakoni."
Acts12:15 Nyenya yálochano-- Ánepa weyo. Nave álipiherya ni olocha wi tihihá."
Acts12:16 Nave yálocha-- Ti ngelo awe. Nyenya Petro ámokotcharu: nave yámuhulenlaya-- emona-- yátikhina."
Acts12:17 Nyenya áwokolenliye ntata ekhale lakalaka-- áháthoriherya mummo yénraya omukumiha Apwiya mu kariposo. Nave áhi-- Mwaháléleni Yakobo ni anna iha."
Acts12:18 Nave ákhuma-- aya okina. Nyenya wáshilaya-- vári niwowo ntokotoko mwa asurutato-- Petro okele owi."
Acts12:19 Nave Herode ámwamvyiye-- ahimphwanya-- áhakohasha alipa‐olipelela-- alamulela yiphiwe. Nave ákhuruwa o Yudeya oya o Kaisareya-- íkhalelaru wiwo."
Acts12:20 Nyenya Herode ánanariwano ó Turo ni Sidoni; nave yámurwela ni murima mmoha-- nave yámuleke?-?ntchaya Blasto nahota a mwene-- yámveka murechele-- ntakhara elapo aya yáphwanya olya worwela wilaponi ya mwene."
Acts12:21 Nave nihiku ápankiye Herode áwarela sowara somwene akilathi va munyukhuni womwene-- athoriherya yawo masu a va ntchachoni."
Acts12:22 Nave atchu yáthukumanne awo yákhuwela-- Ti masu a Muluku-- tahi a mutchu hoe."
Acts12:23 Nave vavo ngelo a Apwiya ámmana-- ntakhara hámvahile Muluku nchichimiho: nave ályiwa ti miuku-- akokhowa."
Acts12:24 Nyenya masu a Muluku yánnuwa-- yáchasha."
Acts12:25 Nave Barnaba ni Saulo yákóka orwela o Yerusalemu ekutchunle orummwa waya-- emukusha Yohane aweriwa’tho Marko atchananeno."
Acts13:1 Nave wári alipa‐miririmo ni ahusiha o Antiokeya m’mulokoni wa wiwo-- ti Barnaba-- ni Sumeoni-- aweriwa Nigeri-- ni Lukiya ó Kurene-- Manayeni óphuiwa vamoha ni Herode-- kamphumu’wo-- ni Saulo."
Acts13:2 Nave yámurumelaya Apwiya yala-- ni winanela olya-- Munepa Wawéla áhi-- Mukithanlele Barnaba ni Saulo o mutekoni wiwo kiniriaka kiwitchanele’wo."
Acts13:3 Vavo-- yínanenlaya olya ni ovekela ni wiyathi mata va yawo-- yáháruma erowe."
Acts13:4 Vavo yawo-- órummwa ti Munepa Wawéla-- yákhuruwela o Selukeya; nave yáchimunlaya’vo yávira m’mwacheyani o Kupro."
Acts13:5 Nave yáriaya o Salami-- yálaleyerya masu a Muluku mothukumanela aYuda; nave yárino’tho Yohane mmiravo aya."
Acts13:6 Nave yávinrevinraya vevilivilini vothe vene ophiyerya Pafo-- yámphwanya’vo mutchu awisachiherya-- mulipa‐miririmo ówoka-- ti mYuda-- nsina nawe Baryesu;"
Acts13:7 yowo ári ni chamasowa Sergio Paulo-- ti mutchu a miruku. Yowo áwitchana Barnaba ni Saulo-- anaháwelasha wiwa masu a Muluku."
Acts13:8 Nyenya Elima awísachiherya owo (ntakhara nsina nawe n’nihiha votaphuleya) áhákuphelela-- érerya omuhíha chamasowa ahiroromele."
Acts13:9 Nyenya Saulo-- ti Paulo-- ósareya Munepa Wawéla-- ámvareryasha yowo--"
Acts13:10 ii-- Ósareya owoka wothe wene ni óphyaka wothe wene-- weyo-- mwana a Musaserya-- mwichani a ekhaikhai yothene-- horwa‐ohiya opahula iphiro soluluwela sa Apwiya?"
Acts13:11 Nave hihano-- nkona-- ntata na Apwiya n’ri va weyo-- nave onakhala évasi-- óhona nsuwa okhala wokhala."
Acts13:12 Nave vavo vámorela va yowo evasi ni epiphi; nave árowarowa anavya mukina ómphara ntata. Vavo chamasowa-- ónniye yeriwe eyo ároromela-- atikhinano ohusiha wa Apwiya."
Acts13:13 Nave etaphunle ovinya o Pafo a mukwaha awe wa Paulo yárwa o Perge a Pamfuliya; nave Yohane ámwalanano akóka orowa o Yerusalemu.
Acts13:14 Nyenya yala-- evinre vorwela o Perge yáphiya o Antiokeya a m’Pisidiya; nave yávolowa mothukumanela nihiku na Sabata-- ekilathi."
Acts13:15 Nave yámanlaya walakhanya malamulo ni alipa‐miririmo-- atokwene a mothukumanela yáruma mukina wa yawo-- ni olocha-- Alopwana nyu-- anna-- mwárino masu awachenyerya atchu-- lochani."
Acts13:16 Nave Paulo ávinya-- úvela ni ntata ii-- Alopwana a Israyeli-- ni nyuwo ómóva Muluku-- wirianani."
Acts13:17 Muluku a atchu ala Israyeli áthanla makholo ahu-- aweliha atchu awo yálekelaya mwilaponi ya Aigupto-- nave ni ntata noweliheya áhákumiha yawo mummo."
Acts13:18 Nave ntoko elukuluku ya miyakha makhumi masheshe áhavilelano mu’takhwani.
Acts13:19 Nave ápahunliye maloko a atchu mathanu na meli m’Kanani-- áhávaha mikelampa elapo aya-- ntoko miyakha masana masheshe owapula makhumi mathanu;"
Acts13:20 nave emanle ela-- áhávaha alipa‐othoriha ophiyerya Samueli mulipa‐miririmo’wo."
Acts13:21 Nave opacherya vavo yámveka mwene; nave Muluku áhávaha Saulo mwana a Kisi-- mutchu a nihimo na Benjamini-- miyakha makhumi masheshe."
Acts13:22 Nave ámvíhale’vo-- áhávíherya Davide akhale mwene aya; yowo’tho ámwerenliye namona-- ii-- Komphwanya Davide-- mwana a Yese-- mutchu a va murimani vaka-- yowo anarwa‐era okhwela waka wothe wene."
Acts13:23 Orwela wipyo awe Muluku ntoko mwa nlakano áhavíherya Israyeli Mvulusha-- Yesu;"
Acts13:24 Yohane alaleyenrye khuluwi-- Yowo ahákuvale orwa-- obatiso wotcharuwa wa atchu othene a Israyeli."
Acts13:25 Nave vokhwaniherya mphiro awe Yohane-- álocha-- Munakera wi yomi káni? Miva tahi yowo. Nyenya nkonani-- annorwa mukina ókitchara miyo-- yowo kihinaphwanelaka omutaphulela isapato sa va manani awe."
Acts13:26 Alopwana-- anna-- anamwane a nihimo na Abrahamu-- nave yawo mwa yenyu munamova Muluku-- wa hiyo árummwa masu óvulusha wu"
Acts13:27 Vawi yawo enakhala m’Yerusalemu-- ni atokwene aya ntakhara heyámuronre Yowo-- nari masu a alipa‐miririmo awalakhanyiwa asabata othene-- yáhakhwaniherya vomványa."
Acts13:28 Nave nari yaháphwannyaya nthowa nomwiphela-- yámveka Pilato wi íphiwe."
Acts13:29 Nave yákutchunlaya sothe sene sárempwe sa Yowo-- yámkurusha va mwirini-- emvitha mu nihiyeni."
Acts13:30 Nyenya Muluku ámvíha wukhwani;
Acts13:31 nave áhoniwa mahiku manchipale ti yawo yámuhónle áweliye o Yerusalemu orwela o Galileya-- yawo tomwerela namona hihano wa atchu."
Acts13:32 Nave hiyo ninnolaleyeryani Mitchaka Yaphama ya nlakano novaneliwa wa makholo;
Acts13:33 wi Muluku ákhwaniherya nla wa anamwane ahu-- ámvíhaliye Yesu; ntoko’tho murempwaya m’Salmo anawili-- Yowe wá Mwana’ka-- Olelo Yomi kihoyara."
Acts13:34 Nave wi ámvíha Yowo wukhwani-- óhikokela’tho oyucheni-- áriye-- Kinarwa‐kovahani nyuwo oréliha wawéla ni woro?-?romeleya wa Davide."
Acts13:35 Ntakhara álocha’tho m’Salmo mukina-- Hamurwa‐m’veléla Awéla anyu óne yuche."
Acts13:36 Vawi nto-- Davide-- áruménliye othoriha wa Muluku mu nloko nawe na yowo mekhiye-- ákona erilo-- avithiwa wa asitithinnya-- óna wucha:"
Acts13:37 nyenya Yowo Muluku ámvíhaliye hónne wucha.
Acts13:38 Vavo ekhale yosuwanyeya ti nyuwo alopwana anna-- wi mwa Yola onnalaleyeryiwa wa nyuwo okhurumuweliwa wa sotcheka:"
Acts13:39 nave mwa Yowo-- othene yawo enaroromela eneriwa ékhaikhai wavíherya sothe sene hiho muhinaweryanyu ovíha’vo vaweriwa ékhaikhai ni malamulo a Mose."
Acts13:40 Ntakhara awe-- mwiweheryeni-- wi eni yophachuweleni nyuwo yálochiwe’yo ti alipa‐miririmo awo:"
Acts13:41 Nkonani-- óvevula nyuwo-- tikhinani-- akanuwani; Wi kinapharasha muteko Miyo mahiku anyu-- Muteko yowo munirianyu muhiroromele mukina ólélani."
Acts13:42 Nave yawo vákhumaya yáháveka wi yulumeno’tho masu ala Sabata anórwa owo.
Acts13:43 Nave atchu a mothukumanela yámwalamwanlaya-- aYuda anchipale ni awitcharusha óthamalela yátchara Paulo ni Barnaba; yawo-- yúlummayano-- yáwákeleliha ekhale mwikharari sa Apwiya."
Acts13:44 Nave Sabata mukina owo yáthukumana vamoha ntoko etchoko yothene wiwa masu a Muluku.
Acts13:45 Nyenya aYuda yónnaya miloko ya atchu yásareya nrima-- eványa sawulummwa ti Paulo-- yerela opwalu."
Acts13:46 Nave Paulo ni Barnaba yáhumiha murima volocha-- yi-- Wákhweleya wi masu a Muluku epacherye wulummwa wa nyuwo. Vano ntakhara munnakakha-- muniséra mekhinyu ohiphwanela okumi wohimala-- nkonani-- ninnarukunuwela wa amalapo."
Acts13:47 Vawi wawihiha án’lamulela Apwiya ni wi-- Kihovosha weyo omwaleya wa amalapo-- Wi onarwa‐okhala weyo yovulusha ophiyerya okutchuwenlaya’wo elapo."
Acts13:48 Nave yíwalaya ela amalapo yáhakalala echichimiha masu a Muluku: nave yároromela othene yawo yiyatheryiwe khuluwi wukumini wohimala.
Acts13:49 Nave masu a Apwiya yávuwihiwa mwilaponi mothe mwene.
Acts13:50 Nyenya aYuda yáhátunyerya athiana óthamalela ni óvuwa-- ni atokwene a etchoko eyo-- yávíherya yohosha Paulo ni Barnaba-- nave yáwikara yawo m’munlanoni mwaya."
Acts13:51 Nyenya yawo-- yátathenlaya ntchupi na omanani waya yárwa o Ikoniyo."
Acts13:52 Nave ohuserya yásareya otheya ni Munepa Wawéla.
Acts14:1 Nave wári va Ikoniyo wi yávolowa vamoha mothukumanela aYuda-- nave yáhuluma wawihiha-- wi muloko mutokotoko wa aYuda ni aHelene wároromela."
Acts14:2 Nyenya aYuda óhiroromela yárosha mirima ya aHelene wi yapahule annihu.
Acts14:3 Ntakhara awe yákhala mahiku manchipale erikimlochasha monyesererya mwa Apwiya-- yowo érenle namona masu aikharari sawe-- avaha ineneryo ni sotikiniha wi seriwe ni mata’ya."
Acts14:4 Muloko wa mwitchokoni’mmo nave wámwalana; akina yári ni aYuda-- nyenya akina yári ni arummwa."
Acts14:5 Nave váriaya orosha wa aHelene ni wa aYuda ni atokwene aya-- wowerela opwalu ni wavonya maluku-- yawo yáhíwa--"
Acts14:6 etchawela witchokoni sa Lukaoniya-- Lustra ni Derbe-- ni elapo yorukuryerya’vo:"
Acts14:7 vavo nave yálaleyerya Mitchaka Yaphama.
Acts14:8 Nave va Lustra vákhala mutchu mukina óhikhalano ikuru m’manani mwawe-- órakala oyariwa woyariwa m’mirimani mwa amannya-- yowo ahécharu okhala wokhala."
Acts14:9 Yowo áhíwa Paulo arikimlocha: nave Paulo ámuwehasha-- óna wi yowo ákhalano nroromelo nawakhelano okumi-- nave áhi ni masu matokotoko-- Nkemela’tho ni mananiá sololo."
Acts14:10 Nave yowo áshupha-- écha."
Acts14:11 Miloko eyo yónnaya yeyo Paulo énriye-- yálipiha masu aya-- yi mwilochelo ya Lukaoniya-- Miluku yonikhuruwela ntoko atchu."
Acts14:12 Nave yámutchuwa Barnaba-- Zeu; ni Paulo-- Herme-- ntakhara ári óhóliha olocha."
Acts14:13 Nyenya mulipa‐ephepa a Zeu ómilakoni wa vetchokoni-- ákusha inyope ni ithutu o mikhorani-- nave ánahawela vamoha ni miloko ohela ephepa."
Acts14:14 Arummwa yíwalaya Paulo ni Barnaba-- yáháhula sawikhunela saya-- eshuphela m’milokoni-- ekhuwela yi--"
Acts14:15 Atchu nyu-- hai muneranyu iha? hiyo’tho ná atchu a makhalelo ahu mamohamoha ni awinyu-- ólaleyerya wa nyuwo Mitchaka Yaphama-- yawi muhiye itchu satheru iha-- murukunuwele wa Muluku mukumi-- yowo ápanke sa wirimu ni sa vathi-- ni’nia-- ni sothene siri mummo:"
Acts14:16 m’mahiku akhalai Yowo áhiya maloko othene evire mwiphiro saya.
Acts14:17 Nyenya híhiyenrye Yowo mwanene óhikhala ni anamona-- áhera saphama-- óvahani nyuwo sorwela wirimu epula ni mahiku a sawima-- ni osarya mirima’nyu ni sólya ni otheya."
Acts14:18 Elochaka iha-- yáhukhuwa vawahíha atchu wi ehahelele ephepa."
Acts14:19 Nave yáphiya wiwo aYuda órwela o Antiokeya ni Ikoniyo: nave yáháleketcha atchu-- nave yámvonya Paulo maluku-- empurulela vate vetchoko; emwera wi okhwa."
Acts14:20 Nyenya yámurukurenryaya ohuserya’wo-- yowo ávinya-- avolowa mwitchokoni: omelo aya ákhuma ni Barnaba oya o Derbe."
Acts14:21 Yálaleyenryaya Mitchaka Yaphama vetchokoni’vo-- ewéra óhuserya anchiene-- yákókela o Lustra ni Ikoniyo ni Antiokeya--"
Acts14:22 elipiha mirima ya óhuserya-- yáchenyerya wi ekhaleru mu nroromelo-- wi’tho ni sohosha sinchipale ninaphwanela ovolowa mu’mwene wa Muluku."
Acts14:23 Yáthanlelaya atokwene m’mulokoni ni m’mulokoni ni ovekela vamoha ni winanela olya-- yáháveléla yawo wa Apwiya yowo yámuroromelaya owo."
Acts14:24 Nave yávira va Pisidiya-- ephiya o Pamfuliya."
Acts14:25 Yúlummaya masu m’Perge-- yákhuruwela o Ataliya;"
Acts14:26 wiwo yáchimula m’mwacheyani oya o Antiokeya-- wiwo yáveleliwaya wikharari sa Muluku o mutekoni yowo yénraya owo."
Acts14:27 Yáphiyalaya ethukumanya muloko yáhulúla’tho hiho Muluku énriye ni yawo-- wi áháhulela amalapo va milakoni va nroromelo."
Acts14:28 Nave yákhala vavo ni óhuserya mahiku manchipale.
Acts15:1 Nave yárwa akina ókhuma o Yudeya-- nave yáháhusiha anna-- yi-- Mwahiya othikiliwa ntoko ekano ya Mose-- hamuwerya ovuluwa."
Acts15:2 Nave Paulo ni Barnaba yávanyihannayano ni okohanakohana-- anna yáthanla Paulo ni Barnaba ni akina a yawo-- wi ewele oya o Yerusalemu wa arummwa ni atokwene wi yaloche sa okohana iwo."
Acts15:3 Nave yawo yáhóliwa ti muloko-- evira va Foinike ni Samariya-- ethoriha sa otcharuwa wa amalapo; yatheiha winchipale anna othene."
Acts15:4 Yáphiyalaya o Yerusalemu-- yáhákheliwa ti muloko-- ni arummwa ni atokwene-- nave yáhulúla’tho sothe sene hiho Muluku énriye ni yawo."
Acts15:5 Nyenya yáhemela akina a nihimo na aFarisi óroromela-- yi-- Onnaphwanelela wathikila yawo-- ni wáléla wi ekhapelele malamulo a Mose."
Acts15:6 Nave yáthukumana arummwa ni atokwene wi eloche sa mulachu’wo.
Acts15:7 Nave váriaya okohana winchipale-- Petro áhémela-- ii wa yawo-- Anna-- munnasuwela wi orachi vale Muluku áthanla mwa nyuwo-- wi m’wano mwaka amalapo yiwe masu a Mitchaka Yaphama-- eroromele."
Acts15:8 Nave Muluku-- yowo anasuwela murima-- áwérela yawo namona; ávaha Munepa Wawéla-- ntoko ánivahenryiye hiyo;"
Acts15:9 nave háhiyanihale yawo ni hiyo-- éliha mirima’ya mu nroromelo."
Acts15:10 Nki hai hihano munamwehanyu Muluku-- wi mwiyathi va’shikhoni va óhuserya nipisi-- nenlo yaháwenryaya otesha nari makholo ahu nari yehu?"
Acts15:11 Nyenya ninnaroromela n’narwa‐nivuluwa mwa ikharari sa Apwiya Yesu Kristu-- ntoko yawo m’khataya."
Acts15:12 Nave muloko wothene wámála; nave yáháwiriana Barnaba ni Paulo erikimulúla’tho ineneryo ni sotikiniha hiho Muluku énriye ni yawo va amalapo.
Acts15:13 Yámálihalaya Yakobo áhákhula-- ii--"
Acts15:14 Anna-- kiwirianeni miyo: Sumeoni ohulúla wi orachi Muluku áháweherya amalapo-- wi akushe mwa yawo atchu a nsina nawe."
Acts15:15 Nave masu a alipa‐miririmo ennemyererya vavo; ntoko wárempwaya--"
Acts15:16 Sakutchuwa iho kinarwa‐kikoka-- Kinarwa‐kiteka’tho empa ya’kuwo ya Davide-- yeyo yuwale; Kinarwa‐kiteka’tho somwaryeya saya-- Nave kinarwa‐kemesha’tho:"
Acts15:17 Wi atchu akinako awo emwavyashe Apwiya-- Ni amalapo othene yawo nsina naka náromoli?-?waya va yawo--"
Acts15:18 Ani Apwiya-- yawo enarorasha itchu sothe sene iho opacherya wopacherya elapo ya vathi."
Acts15:19 Ntakhara awe miyo kinathoriha-- wi nihiwukhule a mwa amalapo yawo yárukunuwenle wa Muluku--"
Acts15:20 nyenya wi nárepele yawo-- wi ethanye sotakhala sa sophwaniherya-- ni sochapaheya-- ni sonyopotchola-- n’nikhami."
Acts15:21 Vawi Mose-- opacherya va maloko akhalai ákhalano mwitchokoni sothene yawo enamulaleya yowo-- awalakhanya masu awe mothukumanela asabata othene."
Acts15:22 Vavo arummwa ni atokwene ni muloko wothene wáhéra wi ti yaphama othanla atchu a m’mulokoni mwaya-- ni waruma o Antiokeya vamoha ni Paulo ni Barnaba; ti Yuda ótchuwiwa Barsaba-- ni Sila-- atokwene a mwa anna; nave yárepa masu erumiha ni yawo:"
Acts15:23 Arummwa ni anna atokwene wa anna a mwa amalapo a mu Antiokeya-- ni Suriya-- ni Kilikiya ninnolochelani."
Acts15:24 Ntakhara nihiwa wi akina a yawo yákhumale mwa hiyo yáwukhulani nyuwo ni masu-- ehuweliha mirima anyu; yawo hinálamulenle;"
Acts15:25 náhéra ti yaphama ni murima mmoha-- n’thanle atchu-- ni waru?-?miha wa nyuwo vamoha ni ósiveliwa ahu Barnaba ni Paulo--"
Acts15:26 atchu yawo yálemve okumi aya ntakhara a nsina na Yesu Kristu Apwiya ahu.
Acts15:27 Noruma nto Yuda ni Sila-- yawo eni yoléléni ni masu itchu iho"
Acts15:28 Ntakhara yámurerela Munepa Wawéla ni hiyo-- wi nihoreyeni nyuwo yohokola etokotoko ekina yopwaha iha sophwanelela iha;"
Acts15:29 wi muthanye iphepa sa sophwaniherya-- n’nikhami-- ni sonyopotchola-- ni ochapaheya; mwikhapelela va iha-- onarwa‐okhala waphama wa nyuwo. Halakani phama."
Acts15:30 Vava nto yáchimunlaya yákhuruwela o Antiokeya; nave yáhathukumanya muloko-- eveléla ekarata."
Acts15:31 Yálakhannyaya-- yáhatheya ntakhara a ohakalaliha waya."
Acts15:32 Nave Yuda ni Sila-- ókhala mkhataya alipa‐miririmo yáhátheyiha anna ni masu manchipale-- yákhomáliha."
Acts15:33 Yálekenlaya vakhani-- anna yáháruma erowe ni murechele oya wa yawo yárumme awo."
Acts15:34 Nyenya Paulo ni Barnaba yáhikhalelaru mu Antiokeya-- enámuhusiha-- enámulaleyerya masu a Apwiya vamoha ni akina anchipale."
Acts15:35 Evinre mahiku-- Paulo áriye wa Barnaba-- Nikókele’tho náshekurye anna mwitchokoni mothe mwene mummo nálaleyenryahu’mo masu a Apwiya-- nahóne makhalelo aya."
Acts15:36 Nave Barnaba ánahawela omukusha Yohane ole-- ótchuwiwa Marko."
Acts15:37 Nyenya Paulo áhéra wi tahi waphama omukusha yowo áhiyale akókela va Pamfuliya vale óhitchananano o mutekoni.
Acts15:38 Nave vári oshimwihana-- wawihiha wi yámwalana mukina ni mukhwawe; nave Barnaba ámukusha Marko-- evolowa m’mwacheyani-- erowa o Kupro."
Acts15:39 Nyenya Paulo ámuthanla Sila-- arowa-- óvoshiwa ni anna wikharari sa Apwiya."
Acts15:40 Nave yowo ávira opwaha va Suriya ni Kilikiya-- akhomálihaka miloko."
Acts16:1 Nave áphiya’tho o Derbe ni Lustra; nave nkona-- óhuserya mukina ári vavo-- nsina nawe Timoteo-- amannya ti mYuda óroromela; nyenya atithinnya ti mHelene."
Acts16:2 Yowo yámwerela namona aphama anna o Lustra ni Ikoniyo.
Acts16:3 Yowo Paulo ákhwela wi atchananeno-- nave ámukusha-- amuthikila-- ntakhara a aYuda yawo yákhala mwilaponi’mmo; ntakhara othene yásuwela wi atithinnya ári mHelene."
Acts16:4 Yávinraya opwaha va itchokoni-- yáwunnya yawo malamulo ekhapelele-- yawo yálamulenlaya arummwa ni atokwene a va Yerusalemu."
Acts16:5 Wawihiha miloko eyo yákhomálihiwa mu nroromelo-- enácha vowalakhanya nihiku n’nihiku."
Acts16:6 Nave yávira velaponi ya Frugiya ni Galatiya-- Munepa Wawéla áwatenle wi ehilaleyerye masu mu Asiya;"
Acts16:7 yáphiyalaya voluluwela o Musiya-- yáhererya orowa o Bituniya; nave Munepa wa Yesu háwemye?-?renrye;"
Acts16:8 nave yávinraya vakhwipi va Musiya-- yákhuruwela o Trowa."
Acts16:9 Nave minepa yáhoneya wa Paulo ohiyu; Vári mutchu ó Makedoniya arikimwemela-- anamuchenyerya ni wi-- Olapuwele o Makedoniya wino-- onikhaviherye hiyo."
Acts16:10 Ónniye minepa eyo-- vavo náhererya otchówela o Makedoniya-- vawupuwelela wi Muluku ánitchana hiyo olaleyerya Mitchaka Yaphama wa yawo."
Acts16:11 Wawihiha náchimula o Trowa m’mwacheyani-- náluluwenlahu o Samotrake-- nave omelo aya o Neapoli;"
Acts16:12 n’chimunle wiwo náphiya o Filipi-- etchoko ya Makedoniya-- etokotoko ya mwilaponi’mmo-- ya m’mawani mwa Roma; nave nákona mummo mahiku makina."
Acts16:13 Nihiku na Sabata nákhuma mwitchokoni orowa makupa o muhicheni-- wiwo nányihenryahu’wo wi tanavekelaya’wo; nave nákilathi n’lochelana ni athiana yawo yáthukumanne."
Acts16:14 Nave áníwa muthiana mukina nsina nawe Lidiya-- ótumiha koveka-- a witchokoni ya Tiyatira-- yowo ámuthamala Muluku; murima’we Apwiya áhahula-- wi awiriane itchu hiho Paulo álonchiye."
Acts16:15 Ábatisiwiye yowo ni a vemusi awe ánichenyerya hiyo-- wi-- Mwákenre miyo óroromeleya wa Apwiya-- muvolowe m’pa mwaka-- mukone mummo. Nave án’titelela."
Acts16:16 Nave vári-- nárowahu ovekela-- áhopana ni hiyo mwali mukina yowo ári ni munepa wa namulosiwe-- yowo áphwanyerya asapwiya’we sinchipale va oloha wawe."
Acts16:17 Yowo ámutchara Paulo ni hiyo-- anakhuwela-- wi-- Atchu ala takapuro a Muluku awirimurimu-- yawo enolaleyeryani yenyu ephiro ya ovulushiwa."
Acts16:18 Nave áhéra yawihiha mahiku manchipale. Nyenya Paulo áhúkhuwa m’murimani tchiri-- arukunuwa-- ii wa munepa owo-- Kinnolamulela weyo mu nsina na Yesu Kristu-- khuma mwa yowo. Nave wákhuma elukuluku yeyo."
Acts16:19 Nyenya asapwiya’we yónnaya wi wanyiherya wa wiphwanyerya waya wákutchuwa-- yáhaphara Paulo ni Sila-- yapurulela o ntchachoni na atokwene--"
Acts16:20 nave yákerihalaya wa alipa‐othoriha-- yi-- Atchu ala ennu?-?khulasha etchoko ahu-- ti aYuda-- nave ennalaleyerya ikano hiho ihinemyereryeya wi hiyo nákhele-- nari nére-- yehu n’ri aRoma."
Acts16:21 Nave muloko’wo wáháhirimya;
Acts16:22 nave alipa‐othoriha yáháhula malaya’ya; elamulela wi ewashuliwe.
Acts16:23 Yáwonihenryaya mítitiri minchipale-- yáhákeriha mu kariposo-- emuléla nahota wi ahákhapelele phama."
Acts16:24 Yowo íwaliye olamulela wawihiha áhákeriha m’mpa ya mpuwa-- amakasha manani aya m’makolokosho."
Acts16:25 Nyenya ntoko ohiyu eriyari-- Paulo ni Sila yámvekela-- enamwipela Muluku matchipo-- nave a mu kariposo’mmo yánawiwa yawo;"
Acts16:26 nave motutusha vári ochikinyeya otokotoko-- wawihiha wi othipela wa kariposo wáchikinyeya: vavo va milakoni vothe vene váhuleya; nave onyoro wa othene wátaphuwa."
Acts16:27 Ávihiwiye wiriloni nahota owo-- áhona wi va milakoni va kariposo váhuleya-- nave áhulula nlema nawe-- anaháwela wisipha mekhiye-- ariki akhweya amukariposo yáhatchawa."
Acts16:28 Nyenya Paulo áhakhuwela masu matokotoko-- ii-- Ohívoreye mekhá: othene n’ri mwenno."
Acts16:29 Nave nahota áhitchaniha onyari-- ashuphela mpuwa-- arikimthukumela ni wova-- úwa vakhoveni va Paulo ni Sila--"
Acts16:30 ákumiherya vate-- ii-- Apwiya-- kini kereni wi kivulushiwe?"
Acts16:31 Nave yawo yáhi-- Omuroromele Apwiya Yesu-- nave onarwa‐ovuluwa-- yowe ni a vemusiá."
Acts16:32 Nave yámuléla masu a Apwiya-- vamoha ni othene a vemusi awe."
Acts16:33 Nave áhákusha ora yowo ohiyu-- avasa mítitiri aya; abatisiwa vavo-- yowo ni a vemusi awe."
Acts16:34 Nave áwelano oya o’mpa wawe-- átikitheryela sólya-- atheyasha-- vamoha ni a vemusi awe-- emuroromenle Muluku."
Acts16:35 Vashile’vo-- alipa‐othoriha yáruma akapitao-- wi-- Haweni mwátaphule atchu ale."
Acts16:36 Nave nahota áthoriherya masu awo wa Paulo-- ii-- Alipa‐othoriha arumiha olocha wi muroweke; vano nto khumani-- hawekeni m’murecheleni."
Acts16:37 Nyenya Paulo álochano-- Yániwashula hiyo va mithoni va atchu-- ehíwale mulachu ahu-- yehu n’ri aRoma-- enikeriha mu kariposo; nave hihano nná ennakhwela onikumiha wiphini? Hoe-- tchiri-- nyenya erwe mekhaya enikumihe."
Acts16:38 Nave akapitao yáthoriherya masu awo wa alipa‐othoriha; nave yawo yáhóva-- yíwalaya wi yári aRoma."
Acts16:39 Nave yárwa ewepesa; nave yákumihalaya-- yáháveka wi evinye’mo mwitchokoni."
Acts16:40 Nave yákhuma mu kariposo’mmo-- evolowa m’mpa mwa Lidiya: nave yáwonnaya anna-- yáháhakalaliha-- echimula."
Acts17:1 Yávinraya va Amfipoli-- ni Apoloniya-- yáphiya o Tesalonika-- wiwo wári mothukumanela aYuda."
Acts17:2 Nave Paulo-- ntoko ériye-- ávolowa wa yawo; nave asabata araru áhópelelihano mwaha sa m’sorepa--"
Acts17:3 ataphulela-- achichimiherya-- wi wáphwanela Kristu wona masoso-- ni ovinya’tho wa okhwa; nave’tho wi Yesu yowo-- kinolaleyeryakani yenyu-- ti Kristu."
Acts17:4 Nave akina a yawo yáleketchiwa-- yiphitánya wa Paulo ni Sila; ni aHelene óthamalela awáchéne-- ni athiana atokwene ehikhanle awalakhanyeya."
Acts17:5 Nyenya aYuda yáhinla ehache-- ekusha atchu akina ónanara atheru a va ntchachoni-- ethukumanya muloko wa atchu-- yera niwowo vetchokoni; evirela empa ya Yasoni-- enaháwela wakumiherya wa atchu."
Acts17:6 Yaháphwannyaya yáhapurulela Yasoni ni anna akina va mithoni va atokwene a etchoko-- ekhuwela wi-- Yale enatatusha elapo yokhala’mo atchu-- aphiya wino’tho;"
Acts17:7 yawo Yasoni owakhenliye; nave othene awo ennera sokhocha malamulo a Kaisara-- enalocha wi-- Vari mwene mukina-- Yesu."
Acts17:8 Nave yáwukhula atchu-- ni atokwene a mwitchokoni-- yíwalaya iha."
Acts17:9 Nave yákhenlaya mwemesheryo wa Yasoni ni akina awo-- yáhátaphula."
Acts17:10 Vavo anna yárumiha Paulo ni Sila ohiyu orowa o Bereya: yawo yáphiyalaya wiwo yávolowa mothukumanela aYuda.
Acts17:11 Yala yári anethi wapwaha a m’Tesalonika-- ntakhara yáhákhela masu ni okhwelasha wa murima wothene-- yalikhela m’sorepa mahiku othene-- khwino itchu sári sawihiha."
Acts17:12 Nave anchipale a yawo yároromela; ni athiana éHelene óvuwa-- ni alopwana-- ehikhanle awalakhanyeya."
Acts17:13 Nyenya aYuda ó Tesalonika yárónraya wi Masu a Muluku yálaleyeryiwa ti Paulo o Bereya’tho-- yárwa wiwo’tho-- yawopa atchu wi eroshe."
Acts17:14 Vavo anna yámukumiha Paulo arowe ophiyerya o’nia: nyenya Sila ni Timoteo yáhikhalelaru wiwo.
Acts17:15 Nyenya yawo yámuhonle Paulo yárwano ophiyerya o Atene; nave yawo yákhenlaya nlamulo na wa Sila ni Timoteo wi yakuve orwa wa yowo ni mvai wothene-- yáchimula."
Acts17:16 Paulo áwehenryiye va Atene-- ásarasareya murima ónniye etchoko yothene esareiye sophwaniherya."
Acts17:17 Vawihiha nto mothukumanela ávanyana ni aYuda ni óthamalela-- ni mu ntchachoni na marocha mahiku othene ni yawo ópaniyeno."
Acts17:18 Nave ósivela miruku akina a Epekureya ni a Stoiki yároshanano. Akina yáhi-- Ela sheni anaháweliye olocha mulipa‐chapuwa ola? Nave akina-- anamwalaleyerya masololo makinako ene-- ntakhara álaleyerya Yesu ni ovinya’tho."
Acts17:19 Nave yámphara-- emukeriha o Areopagi-- yi-- N’nawerya osuwela ohusiha wu wahihano onalochá yowe?"
Acts17:20 Ntakhara onnakusherya owaruni wahu sikinako saya: ninnakhwela nto osuwela-- iha sini hai?"
Acts17:21 (Nyenya aAtene othene ni alecho yawo yákhalano yánaviriha elukuluku aya-- óhéra etchu yatheru nyenya akhweya olocha nari wiwa yahihano.)"
Acts17:22 Nave Paulo áhémela véri va Areopagi ii-- Alopwana yenyu a Atene-- mwitchu sothe sene kinnona wi muri óthamalelasha."
Acts17:23 Ntakhara vovira-- ni wona itchu hiho munathamalelanyu-- kinnaphwanya’tho vohelavo ephepa vorempwa vawihiha-- WA MULUKU ÓHISUWANYEYA. Yeyo munathamalelanyu muhisuwelelaka-- yeyo kinalaleyeryaka wa nyuwo."
Acts17:24 Muluku yowo ápanke elapo ya vathi ni sothe sene siri mummo-- Yowo-- ti mwanene a wirimu ni elapo ya vathi-- hanakhala mwipa sa ephepa sotekiwa ni mata;"
Acts17:25 hanaruméliwa ni mata a atchu-- ntoko óthowiwa etchu-- ntakhara yowo mwanene annavaha sothe sene okumi ni miwiya ni itchu sothene;"
Acts17:26 nave ni mmoha ápachusha maloko othene a atchu-- wi ekhale vothe vene vethoini velapo ya vathi-- apakenle khuluwi mahiku aya-- ni makutchuwelo a mokhala’mo mwaya;"
Acts17:27 wi emwavyavye Muluku-- nari yamwapareye ni omphwanya-- nari ahikhalaka ochiwene ni othene yehu:"
Acts17:28 vawi mwa Yowo ninnakhala akumi ni wechecha-- ni ophwanya makhalelo ahu; ntoko akina’tho a alipa‐wipa awinyu eni-- Vawi hiyo’tho ná óyariwa awe."
Acts17:29 Ntakhara nikhanlahu óyariwa ti Muluku-- han’naphwanela wanyiherya wi omuluku ori wophwanaphwana ni icharama sa mivira-- nari sawéla-- nari nluku-- norempwarempwa ni iracha ni sawanyiherya sa atchu."
Acts17:30 Mahiku óhísuwela awo nto Muluku áhahiya mwaini; nyenya hihano nto annalamulela atchu othene vothe vene etcharuwe:
Acts17:31 ntakhara ohipakela nihiku nenlo aniriye arwe‐athorihe elapo yokhala’mo atchu-- mwikhaikhai ni mutchu yowo ámuthanlile; avaha atchu othene yochichimiherya ya hiho-- ámvíhaliye Yowo wa okhwa."
Acts17:32 Nave yíwalaya sa ovinya’tho wa okhwa akina yátheya ryaryarya; nyenya akina yáhi-- N’narwa‐niwiwa’tho sa yela."
Acts17:33 Hihá Paulo ákhuma véri vaya.
Acts17:34 Nyenya akina yáhíphitanya wa yowo-- eroromela; mwa yawo’tho mwári Dionisiyo muAreopagi-- ni muthiana nsina nawe Damari-- ni akina vamoha ni yawo."
Acts18:1 Sivinre iha áchimula o Atene-- arwa o Korinto."
Acts18:2 Nave ámphwanya mYuda mukina nsina nawe Akula-- nihimo nawe nó Ponto-- arwenle hihanosha o Italiya-- vamoha ni mwariye Priskila-- ntakhara Klaudiyo áhálamulela aYuda othene evinye’mo m’Roma; nave Paulo árwa wa yawo:"
Acts18:3 nave’tho ntakhara ári a muteko mmohamoha-- ákhalano-- nave yáphara muteko; vawi muteko aya wári wochotcha ipa sa’kuwo."
Acts18:4 Nave áthoriherya mothukumanela asabata othene-- aleke?-?tchaka aYuda ni aHelene."
Acts18:5 Nyenya Sila ni Timoteo yárulaya vokhuruwa o Makedoniya-- Paulo áphitiwa ni masu-- érela namona wa aYuda wi Yesu ti Kristu."
Acts18:6 Nyenya yákhonchaya-- yerela opwalu-- áhukutcha malaya’we-- ii wa yawo-- Nikhami nanyu nikhale va miruni vanyu; miyo nkinono etchu-- opacherya hihano kiniya wa amalapo."
Acts18:7 Nave áchimula wiwo-- avolowa mu’mpa mwa mutchu-- nsina nawe Tito Yusto-- yowo ámuthamala Muluku-- empa’we yáhachamana ni empa yothukumanela."
Acts18:8 Nave Krispo-- mutokwene a empa yothukumanela ároromela Apwiya ni avemusi awe othene; nave aKorinto anchipale yáhíwa-- eroromela-- ebatisiwa."
Acts18:9 Apwiya nave áhi wa Paulo ohiyu m’minepani-- Ohóve-- nyenya locha-- ohikhale lakalaka;"
Acts18:10 ntakhara Miyo kiri vamoha ni yowe-- nave havo mutchu anopihane ochapha ni weyo wi ópahule; ntakhara kokhalano atchu anchipale mwitchokoni mwenno."
Acts18:11 Nave ákhala wiwo muyakha mmoha orwa mieri mithanu na mmoha; ahusiha masu a Muluku mwa yawo.
Acts18:12 Nto Galiyo áriye kamphumu a Akaya-- aYuda ni murima mmoha yámurwela Paulo-- eyano o munyukhuni wothoriherya--"
Acts18:13 wi-- Ola onnaleketcha atchu emuthamale Muluku vokhocha malamulo."
Acts18:14 Nyenya Paulo áháweliye otaphula iyano sawe-- Galiyo álocha ni aYuda-- Wakhala mulachu wohikhala wekhaikhai-- nari nlala nonanara-- aYuda nyu-- nkahowirianani:"
Acts18:15 nyenya sakhala sokohana sa masu ni masina ni malamulo anyu; muwehe nyuwo mekhinyu; nkinakhwela othoriha iha.
Acts18:16 Nave áwikara va munyukhuni wothoriherya.
Acts18:17 Nave yámphara Sostene-- mutokwene a empa yothukumanela-- emmana vakhoveni va munyukhuni wothoriherya. Nave Galiyo háthokoronrye iha."
Acts18:18 Paulo-- ikhalenle okhala wokhala mahiku manchipale áhálanya anna-- avinya’vo vavo-- avira m’mwacheyani o Suriya-- vamoha ni yowo Priskila ni Akula; ntakhara ámetcha muru awe m’Kenkreya; vawi áhinanela."
Acts18:19 Nave áphiya o Efeso-- nave ámwalanano vavo: nyenya yowo mekhiye ávolowa mothukumanela-- avanyanano aYuda."
Acts18:20 Yámukohilaya wi akhale mahiku makina awachererya’vo-- hémyerenrye;"
Acts18:21 nyenya álánya-- ii-- Akhwelaka Muluku-- kinarwa‐kokókelani; nave áchimula o Efeso m’mwacheyani."
Acts18:22 Nave álapuwaliye va Kaisareya-- áwela alochelanano muloko-- akhuruwela o Antiokeya."
Acts18:23 Alekenle wiwo-- áchimula-- avira velaponi ya Galatiya ni Frugiya elapo ela ni ela-- akhomálihaka óhuserya othene."
Acts18:24 Nave áphiya o Efeso mYuda mukina nsina nawe Apolo-- nihimo nawe nó Alesandreya-- mutchu ólocha mwa miruku; nave ári aikuru m’sorepa."
Acts18:25 Yowo áhusihiwa m’phironi ya Apwiya; ákhanliyeno munepa wa mvai-- álocha ni ohusiha mothokororya itchu sa Yesu-- tásuwenle obatiso wa Yohaneru:"
Acts18:26 nave yowo ápacherya wuluma monyesererya m’mpa mothukumanela-- nyenya Priskila ni Akula yámwiwalaya-- yámukusha-- emuthoriherya ephiro ya Muluku mothokororyasha."
Acts18:27 Nave ákhweliye olapuwa orowa o Akaya-- anna yámwakuviha yowo-- ni warepela ikarata óhuserya wi emwakhele: nave áphiyaliye-- áhákhaviherya tchiri yawo yároromela mwa ikharari;"
Acts18:28 vawi ni ikuru áhávanya aYuda-- va mithoni va atchu-- athónya mwa sorepa wi Yesu ti Kristu."
Acts19:1 Nave vári-- Apolo áriye o Korinto-- Paulo ávira va ilaponi sa va mokoni-- aphiya o Efeso-- aphwanya óhuserya akina:"
Acts19:2 nave álochano-- Mwáhákhela Munepa Wawéla mwároromenlanyu? Nave yáhi-- Hoe-- haníwaleru wi woveléliwa Munepa Wawéla."
Acts19:3 Nave áhi-- Nki mwábatisiwe mu sheni? Nave yáhi-- Mu obatiso wa Yohane."
Acts19:4 Nave Paulo áhi-- Yohane ábatisale ni obatiso wotcharuwa m’murima-- alocha ni atchu-- wi emuroromele Yowo ani arwe vachuli vawe-- ti Yesu."
Acts19:5 Yíwalaya ela-- yábatisiwa mu nsina na Apwiya Yesu."
Acts19:6 Nave Paulo íyanthiye mata va yawo-- Munepa Wawéla árwa va yawo; nave yáhuluma ni malumi-- enulumelela."
Acts19:7 Othene awo yári ntoko alopwana khumi neli.
Acts19:8 Nave yowo ávolowa mothukumanela-- alocha monyesererya-- mieri miraru-- athoriheryaka ni oleketcha alochaka sa Omwene wa Muluku."
Acts19:9 Nyenya akina yúmihalaya murima ni ohiwelela-- elochela sonanara ephiro eyo va mithoni va atchu-- áhávinyerya-- athanla óhuserya-- áthoriherya mahiku othene mu eskola ya Turano."
Acts19:10 Nave áhera hihá miyakha mili; wawihiha wi othene yawo yákhala mu Asiya yáhiwa masu a Apwiya-- aYuda ni aHelene."
Acts19:11 Nave Muluku áhera sa ikuru sa va mekhaya ni mata a Paulo;
Acts19:12 wawihiha wi yáhákusherya alipa‐wicheliwa itchepe sawukutchela ni sa va mutekoni-- sorwela va mwílini vawe-- nave irecha sáwukuluwa-- ni minepa yonanara yákhuma."
Acts19:13 Nyenya aYuda akina’tho awechecha ni elapo-- ókumiha masololo-- yáhiserela oromola va yawo yári ni minepa yonanara nsina na Apwiya Yesu-- wi-- Kinolupelelani va Yesu yowo Paulo anamulaleyiye."
Acts19:14 Nave vári anamwane asilopwana athanu neli a Skeva-- mYuda-- mutokwene a ephepa-- yawo yénre ela."
Acts19:15 Nave munepa wonanara wáhákhula-- olocha ni yawo-- Yesu kinnamuróra-- ni Paulo kinnamusuwela-- nyenye nyuwo mwáni?"
Acts19:16 Nave mutchu-- mwa yowo munepa wonanara wáriaya’mo-- áháshuphela-- ápwaha-- árushiha ópili awo-- wawihiha wi yátchawa épwitikiri ene ni óhommwa."
Acts19:17 Iho sáhiweya wa othene-- aYuda ni aHelene-- yawo yákhala o Efeso; nave wova wáhárwela othene awo-- nave nsina na Yesu nárumihiwa."
Acts19:18 Nave anchipale a yawo yároromenl’awo yárwa-- yákhulela-- ethoriha miteko aya."
Acts19:19 Nave anchipale a yawo yéra sawisachi?-?herya yáthukumanya alivro aya-- eweyela va mithoni va othene; nave yáhálakhanya esisapo aya-- ephwanya icharama sawéla masanaru makhumi khumi othanu."
Acts19:20 Wawihihá masu a Apwiya yáhácha yupasha.
Acts19:21 Nave simanle iha-- Paulo átitelela m’munepani mwawe akávira va Makedoniya ni Akaya-- oya o Yerusalemu-- wi-- Kikele’wo kinnaphwanela wona’tho o Roma."
Acts19:22 Árummiye o Makedoniya eli a yawo yámuruméla-- Timoteo ni Erasto-- yowo mwanene áhikhalelaru alekela vakhani mu Asiya."
Acts19:23 Mahiku yawo wári niwowo ntokotoko olocha sa Ephiro eyo.
Acts19:24 Ntakhara mutchu mukina nsina nawe Demetriyo mulipa‐óhana icharama sawéla-- yowo áhana asipa óvekelela’mo a’charama sawéla a Artemi-- áhákusherya akháchiri marocha manchipale;"
Acts19:25 yawo áthukumannyiye ni akháchiri a muteko yowo-- ii-- Atchu nyu-- Munnasuwela wi ni marocha ala ninnaphwanya muhakhu ahu."
Acts19:26 Nave munnona muníwa-- wi tahi va Efesoru-- nyenya ntoko va Asiya vothe vene-- Paulo ola annaleketcha ni watcharusha atchu anchipale-- ni wi-- Tahi miluku ela yeyo enahaniwa ni mata:"
Acts19:27 nave hiyo ninnova wi muteko ahu onarwa‐opacherya onyemuliwa; nyenya nto wi empa yovekelela’mo ya muluku mwamuthiana Artemi enarwa‐epacherya weriwa etheru ene; nave’tho wi yowo anarwa‐apacherya okurushiwa wutokweneni wawe-- yowo a mu Asiya othene ni othene a mwilaponi mummo munakhala atchu enamuthamalelaya."
Acts19:28 Nave yíwalaya-- yásareya esara-- ekhuwela-- yi-- Mutokwene ti Artemi ó Efeso."
Acts19:29 Etchoko yothene nave yátchukuruwa-- etchimakela othene vamoha o ntchachoni nothatela’wo-- emphanre Gayo ni Aristarko-- atchu ó Makedoniya-- alecho akhwawe a Paulo."
Acts19:30 Nave Paulo áháweliye ovolowa wiwo wári atchu-- óhuserya’we heyámwe?-?myerenrye."
Acts19:31 Nave atokwene akina a mu Asiya’tho-- ntakhara yári asinthamwene awe-- yárumiha wa yowo-- emveka ahívonye o ntchachoni nothatela’mo."
Acts19:32 Nave akina yákhuwela etchu ekina-- ni akina ekinako aya; ntakhara nikhuche nlo náhákanyeryeya; nave muloko’wo hewásuwenle nthowa naya nothukumanela."
Acts19:33 Nave yámpurula Alesandro akhume m’mulokoni’mmo-- aYuda tiyámukumihale. Nave Alesandro áhókola ntata-- anaháwela wirúha wa atchu yáthukumann’awo."
Acts19:34 Nyenya yárónraya wi ti mYuda-- wári nsu nimoha na wa othene ókhuwela ntoko ora pili-- Mutokwene ti Artemi a aEfeso."
Acts19:35 Nave mulipa‐orepa ámálihaliye muloko’wo-- áriye-- Alopwana a Efeso nyu-- mutchu’la tani ohinasuwela wi etchoko ya Efeso ti yokhapelela’mo empa yovekelela’mo ya Artemi mutokotoko-- ni yophwaniherya yárwenle wa Zeu?"
Acts19:36 Vawona nto wi iha hinaruhiwa-- nyuwo munnaphwanela wikhalela-- ni ohera etchu yonanariwa."
Acts19:37 Ntakhara mohakusha atchu ala-- yawo ahikhanle awákha sa mu’mpa yovekelela’mo nari ómwerela Muluku ahu opwalu."
Acts19:38 Khwino nto Demetriyo ni akháchiri yawo anakhaliyeno-- yárino mulachu ni mutchu-- makhuche a milachu ákhala-- nave akamphumu ákhala; ehelelane."
Acts19:39 Nyenya mwákhwelaka etchu ya itchu sikina-- enarwa‐eryeheryiwa muthu?-?kumana wawemyereryiwa."
Acts19:40 Vawi’tho vokhala’vo vonopiha wi enarwa‐enihelela sa niwowo na’lelo; ntakhara hinavovo nthowa nothorihano sa othukumana wu.
Acts19:41 Nave álonchiye iha-- ámwarya óthukumana iwo."
Acts20:1 Nave niwowo nimánle-- Paulo áwitchana óhuserya’wo-- nave áloponliye-- áhálanya-- akhuma oya o Makedoniya."
Acts20:2 Nave ávinrevinriye makupa yale-- alopolaka?-?lopolaka-- arwa o Helene."
Acts20:3 Nave ákhanliye’wo mieri miraru-- nave emukhalenle makhuche aYuda-- áháweliye wi avire ni mwacheya o Suriya-- átiteleliha murima akókele opwaha Makedoniya."
Acts20:4 Nave yámuhóla ophiyerya o Asiya Sopatro mwana a Puro-- ó Bereya; ni a aTesalonika Aristarko ni Sekundo; ni Gayo ó Derbe-- ni Timoteo; ni ó Asiya-- Tukiko ni Trofimo."
Acts20:5 Nyenya yala yánihólela-- enaniweha o Trowa."
Acts20:6 Nave návira m’mwacheyani orwela o Filipi-- evinre mahiku a epau yohikhala ni yoruruvaliha-- nave evinre mahiku mathanu náháphwanya o Trowa; vavo nárupasa’vo mahiku mathanu na meli."
Acts20:7 Nave nihiku nopacherya na Sabata-- náthukuma?-?nnahu winna epau-- Paulo áháthoriherya masu-- ntakhara ánahawela ochimula omelo aya; nave álocharu olocha wolocha ophiyerya ohiyu eriyari."
Acts20:8 Nave mwári onyari munchipale mu’mpa ya wirimu-- mummo náthukuma?-?nnahu’mo’mmo."
Acts20:9 Nave mmiravo nsina nawe Utiko ákilathi va janelani-- simosénle ikhove sinchipale; nave árowiye athorihakaru Paulo-- nave ákhanliye ni ikhove-- áhúwela va’mpa ya wirimu yanawili-- nave yámurola ókhwene."
Acts20:10 Nave Paulo ákhuruwaliye-- ámúwela amúramela-- ii-- Muhinyakule-- ntakhara okumi awe wokhalaru."
Acts20:11 Nave áwenliye-- inna epau-- alya-- ópano mwaha vakhani-- ophiyerya vashile’vo-- áchimula’wo."
Acts20:12 Nave árwano mmiravo ari mukumi-- nave yáhakararyihiwa otokotoko."
Acts20:13 Nyenya hiyo náhóla oya o mwacheyani-- nave návira o Aso-- vavo nánahawela omwakhela Paulo; ntakhara ánipanke hihá-- nyenya áriye ani eche va mokoni mekhiye."
Acts20:14 Nave ópanniye ni hiyo o Aso-- námwakhela-- nave náphiya oMitilene."
Acts20:15 Nave náchimunlahu’vo-- omelo aya náphiya voluluwelana ni va Kiyo; nave omelo aya nálapuwa va Samo-- nave omelo aya náphiya o Mileto."
Acts20:16 Ntakhara Paulo átiteleliha murima avire va Efeso-- ntakhara ani eremviriha mahiku mu Asiya; ntakhara ámwakuva-- khwino waweryeyaka-- akhale o Yerusalemu nihiku na Pentekoste."
Acts20:17 Nave náriahu o Mileto áruma o Efeso-- awitchana atokwene a muloko."
Acts20:18 Nave yáphiyalaya wiwo áriye’wo iwo-- álochano-- Munnasuwela nyuwo opacherya nihiku nopacherya káphiyalaka o Asiya-- makhalelo aka vamoha ni yenyu mahiku othene--"
Acts20:19 óruméla Apwiya ni wiyeviha wothene ni mithori-- ni saweha sákiphachuwenle ni makhuche a aYuda;"
Acts20:20 wi nkókhuwenleni itchu sophura-- ohilaleya wa yenyu-- ni wohusihani nyuwo va ntchachoni ni empa ela ni ela--"
Acts20:21 ni owerela namona aYuda ni aHelene ótcharuwa m’murima olakelela wa Muluku-- ni nroromelo nolakelela wa Apwiyahu Yesu Kristu."
Acts20:22 Nave-- nkonani-- kiniya o Yerusalemu ómakiwene m’munepani-- óhisuwela hiho ini ikiphachuwele wiwo;"
Acts20:23 nyenya wi Munepa Wawéla ákerela namona mwitchokoni sothe sene ni olocha wi makwekweso ni sohosha tinakiwehaya.
Acts20:24 Nyenya nto nkinera wi okumi aka titchu-- wi tiwasisapo aya wa miyo mekhaka; wi kakutchule ephiro aka-- ni orummwa kákhenlaka wa Apwiya Yesu-- werela namona Mitchaka Yaphama ya ikharari sa Muluku."
Acts20:25 Nave vano-- nkonani-- miyo kinnasuwela wi othene yenyu kávinraka mwa nyuwo olaleyerya omwene owo-- hamurwa‐mona’tho ethoi aka."
Acts20:26 Ntakhara awe kinnawerelani namona olelo vava-- wi nkinono etchu n’nikhami na atchu othene."
Acts20:27 Ntakhara nkókhuwenleni volaleyerya othoriha wothene wa Muluku.
Acts20:28 Nkamwiphyakiheni mekhinyu-- ni muloko wothene-- vavo Munepa Wawéla áwiyanthiyeni’vo alipa‐oweherya-- wi mukukhule muloko wa Muluku-- yowo áthummiye n’nikhami na yowo mekhiye."
Acts20:29 Kinnasuwela miyo wi-- kivinnye’vo-- enarwa‐evolowa míchi yóhósha-- yóhile?-?varu muloko’wo;"
Acts20:30 nave mwa nyuwo mekhinyu enarwa‐evinya atchu-- awuluma sohithoriheya-- wamwarya óhuserya wi yatchare."
Acts20:31 Ntakhara awe weheryani-- nave mupuwele wi miyakha miraru nkáhiyale ohiyu ni othana wolopolani othene yenyu ni mithori."
Acts20:32 Nave vano kinnokhapelelihani wa Muluku-- ni wa masu aikharari sawe-- hiho iri ni ikuru somakelela ni wovahani nyuwo mikelampa mwa othene awélihiwa."
Acts20:33 Nkákhalenle nrima icharama sawéla-- nari sa mivira-- nari sowara sa atchu othene."
Acts20:34 Munnasuwela nyuwo mekhinyu wi mata’ka ala yárumela sothowiwa saka-- ni sa yawo yákhala ni yomi."
Acts20:35 Mwitchu sothe sene káhovahani yotakiherya-- yawi vopharasha muteko-- wawihihá munnaphwanela wakhaviherya óchetcheya ni wupuwela masu a Apwiya Yesu-- wi áriye mekhiye-- Ovaha onnan’réliha opwaha ni wakhela."
Acts20:36 Nave álonchiye iha-- ákokhora vathi-- avekela ni yawo othene."
Acts20:37 Nave othene ala yáhinlasha-- emúwela Paulo va’shikhoni--"
Acts20:38 emunúla-- yunlasha tchiri ntakhara a masu álonchiye awo-- wi herwa‐yona’tho ethoi awe. Nave yámuhóla o mwacheyani."
Acts21:1 Nave wári-- nimwalanneno ni okakha mwacheya-- nárwa voluluwana ni Ko-- nave omelo aya o Rode-- nave náchimunlahu’vo o Patara;"
Acts21:2 nave náphwannyahu mwacheya ólapuwa orowa o Foinike-- návolowa’mo-- nuchi?-?mula."
Acts21:3 Nave náphiyalahu vowehana ni Kupro-- náhiya o ntatani nothiana-- n’rowa o Suriya; nave nálapuwela o Turo; ntakhara vavo mwacheya áháwela orula mirichi awe."
Acts21:4 Nave náphwannyahu óhuserya-- nákhala‐’wo mahiku mathanu na meli; nave yala yálochano Paulo mwa Munepa-- wi ahiwele o Yerusalemu."
Acts21:5 Nave wári nákutchunlahu mahiku yala-- náchimula ni orowaru mukwaha’hu; nave yawo othene-- athiana ni anamwanene yánihóla ophiyerya okhuma mwitchokoni; nave vokokhora vehavani yo’nia-- návekela-- ni olanyana;"
Acts21:6 nave návolowa m’mwacheyani-- nyenya yawo yákókela owannyaya."
Acts21:7 Nave hiyo nivelihale mukwaha’hu worwela o Turo-- náphiya o Ptolemayi; nave nálochenlahu anna-- nákhalano nihiku nimoha."
Acts21:8 Nave omelo aya náchimula-- niphiya o Kaisareya-- nave návolowilahu mu’mpa ya Filipo mulipa‐olaleyerya owo-- mmoha a athanu neli awo-- nákhalano."
Acts21:9 Nave mutchu’la árino anamwane asithiana asheshe-- asimwali-- yawo yulumela."
Acts21:10 Nave nákhanlahu’vo mahiku manchipale-- ákhuruwa o Yudeya mulipa‐miririmo-- nsina nawe Agabo."
Acts21:11 Nave árwa wa hiyo akusha mukwáchala wa Paulo-- ímaka mekhiye mata ni manani-- ii-- Anihihá Munepa Wawéla-- Mutchu mwanene mukwáchala ola-- enarwa‐emmaka mwawihiha aYuda m’Yerusalemu-- emveléla m’matani mwa amalapo."
Acts21:12 Nyenya niwalahu iha-- námchenyerya yehu ni yawo a wiwo-- ahiwele yowo oya o Yerusalemu."
Acts21:13 Vavo Paulo áhákhula-- Munerani-- munanlanyu ni okipwesha murima? ntakhara kohiryeherya yomi tahi omakiwaru-- nyenya’tho okhwela o Yerusalemu ntakhara a nsina na Apwiya Yesu."
Acts21:14 Nave vawocheleya oleketcheya-- náhikhalela-- ni wi-- Okhwela wa Apwiya wereye."
Acts21:15 Nave evinre mahiku ala náryeherya mirichi ahu-- niwela o Yerusalemu."
Acts21:16 Nave átchana’tho ni hiyo akina a óhuserya ó Kaisareya-- emukusha’tho mukina Mnaso o Kupro-- óhuserya akhalai-- yowo ani anihayihe."
Acts21:17 Nave náphiyalahu o Yerusalemu-- anna yánákhela mohakalala."
Acts21:18 Nave omelo aya Paulo ávolowa ni yehu wa Yakobo; nave atokwene othene yári vavo.
Acts21:19 Nave álochenliye yawo-- áháthoriherya mwawitchachála hiho Muluku énriye mwa amalapo mwa orummwa awe."
Acts21:20 Nave yíwalaya-- yámuchichimiha Muluku; nave yálochano-- Onnona-- munna-- wi anchienesha mwa aYuda ennaroromela; nave akhalano mvai othene ala wa wa malamulo;"
Acts21:21 nave yáhiwa sa yowe-- wi onnahusiha aYuda othene a wa amalapo emwalaneno Mose-- ni wi ehathikileke anamwane aya-- nari ehecheke ntoko mwa ikano."
Acts21:22 Sheni nto? eniwa tchiri wi wophiya.
Acts21:23 Ntakhara awe were ela n’niriahu noléle; nokhalano alopwana asheshe yawo yínanenle:
Acts21:24 yala wakushe wiséliheno vamoha-- wápharyele-- wi emetche muru; nave enarwa‐esuwela othene wi sávuwale iho sa yowe ti etheru ene-- nyenya wi weyo mekhá’tho onnecha morerela-- onakhapelela malamulo."
Acts21:25 Nyenya volocha sa amalapo yároromenl’awo-- nárepela ni olamulela wi ethanye soveléliwa wa sophwaniherya-- n’nikhami-- ni sonyopotchola-- ni ochapaheya."
Acts21:26 Vavo Paulo áhákusha atchu awo-- nave omelo aya isélihaliyeno vamoha-- ávolowa mu’mpa ya Muluku-- alokoha okutchuwa waya wa mahiku awéliha-- ophiyerya evelénle othene awo yopharyano."
Acts21:27 Nave mahiku mathanu na meli yáháwelaya okutchuwa-- aYuda ó Asiya yámonnaya mu’mpa ya Muluku-- yáwopa muloko wothene wa atchu-- emphara-- ekhuwela-- Alopwana-- a Israyeli-- Nikhaviheryeni;"
Acts21:28 Yowo ti mutchu’wo ámwahusiha othene vothe vene’vo wi ekhocheke atchu-- ni malamulo-- n’nipuro nla; nave’tho áhákusha aHelene avolowano mu’mpa ya Muluku-- aripiha nipuro nla nawéla."
Acts21:29 Ntakhara yámona Trofimo ó Efeso khalai vamoha ni yowo m’muchetcheni; yowo yánamwera wi Paulo ámukusha ovolowano mu’mpa ya Muluku.
Acts21:30 Nave etchoko yothene yátchukuruwa-- nave atchu yátchimakela vamoha; nave yámphara Paulo empurula omukumiha mu’mpa ya Muluku; nave vavo va milakoni váwaliwa’vo."
Acts21:31 Nave yáháwelaya omwipha-- yámukusherya masu kapitao mutokotoko a muloko’wo wi m’Yerusalemu mothe mwene muri virikavirika."
Acts21:32 Nave hálekenle ahákushale asurutato ni akenturiyo-- atchimaka-- ákhuruwela; nave yala-- yámonnaya kapitao mutokotoko ni asurutato yáhiya ommana Paulo."
Acts21:33 Vavo kapitao mutokotoko áchamenliye-- ámphara yowo-- alamulela emmake ni onyoro mwili; nave áhákoha-- wi ári ani-- nave énre sheni?"
Acts21:34 Nyenya mukina ákhuwela ekina-- mukina ekina-- m’mulokoni’mmo-- nave aháwenryiye osuwela separipari ntakhara a niwowo nlo-- áhálamulela emukerihe o’warini."
Acts21:35 Nave yáphiyalaya va mithatelo-- wahihihá wi yámutesha asurutato ntakhara a weteteya‐eteteya wa muloko’wo;"
Acts21:36 ntakhara muloko wa atchu wátchara-- onakhuwela-- M’vihe’mvoni yowo."
Acts21:37 Nave yáháwelaya ovolowano mu’warini-- Paulo álocha ni kapitao mutokotoko-- Okemyererye kiloche etchu wa yowe? Nave áhi-- Onnasuwela eHelene?"
Acts21:38 Yowe tahi muAigupto yole-- wénreno omwaryeya khalai vale-- ni wahóla alipa‐wipha’le masana makhumi masheshe o’takhwani?"
Acts21:39 Nyenya Paulo álocha-- Yomi ká mutchu mYuda-- ó Tarso a m’Kilikiya-- nethi a etchoko yovuwa; nave kinnoveka okemyererye kulume n’atchu."
Acts21:40 Nave ámwemyerenryiye-- Paulo áhemela va mithatelo-- awokolela atchu ntata; nave yámánlaya othene-- áhulumano mwilochelo yeHebri-- alocha--"
Acts22:1 Alopwana-- anna-- ni asitithi-- wirianani yawiruha waka vano-- ya wa nyuwo."
Acts22:2 Nave yíwalaya wi ámulumano mwilochelo yeHebri-- yápwahasha omála; nave áhi:"
Acts22:3 Yomi ká mutchu mYuda-- óyariwa m’Tarso a Kilikiya-- nyenya kiphuiwe m’muchetcheni mwenno-- va manani va Gamaliyeli-- óthoriheryiwa ntoko mwa ekano enesha ya malamulo a asitithihu-- nave kári a mvai-- wolakelela wa Muluku-- ntoko mukhalelanyu othene nyu olelo;"
Acts22:4 nave káhahosha Ephiro ela ophiyerya okhwa-- ni omaka ni okeriha o kariposo alopwana ni athiana."
Acts22:5 Ntoko’tho mutokwene a ephepa onakereliye namona-- n’nikhuche nothene na aYuda; wa yawo’tho kákhe?-?nlaka’wo ikarata oyano wa anna-- nave káya o Damasko-- wi kakushe yawo’tho yákhala wiwo orwano ómakiwene o Yerusalemu-- wi elakiwe."
Acts22:6 Nave wári-- kirikimrowa miyo ni wachamela o Damasko-- ntoko othana-- motutusha wakaryela vokirukuryerya omwaleya otokotoko worwela wirimu."
Acts22:7 Nave káhúwela nto vathi-- nave káhiwa masu olocha ni yomi-- Saulo-- Saulo-- onakihocheryani?"
Acts22:8 Nave miyo-- káhákhula-- Mwáni Apwiya? Nave alocha in miyo-- Ká Yesu ó Nazarete yowo onamuhochá."
Acts22:9 Nave yawo káriakano yáhona tchiri omwaleya-- nyenya hayíwale masu yawo yálocha ni miyo."
Acts22:10 Nave káriye-- Kini kere sheni-- Apwiya? Nave Apwiya álocha ni miyo-- Nkavinya-- hawe o Damasko; wiwo onarwa‐othoriheryiwa sothe sene othanleliwelá wi werekeno."
Acts22:11 Nave kahónaka ntakhara a nchichimiho na omwaleya wu-- yákiphara ntata yawo káriakano-- nave káphiya o Damasko."
Acts22:12 Nave mutchu nsina nawe Hananiya ti mutchu óthamalela ntoko mwa malamulo-- yowo enamwerelaya namona aphama aYuda othene yawo enakhala wiwo--"
Acts22:13 árwa wa miyo-- nave émenliye’wo áriye wa miyo-- Saulo-- munna-- ona’tho. Nave miyo-- ora yola kámóna."
Acts22:14 Nave áriye-- Muluku a asitithihu ahothanlela khuluwi wi osuwele okhwela wawe-- omone Ékhaikhai owo-- wiwe masu ókhuma m’wano mwawe."
Acts22:15 Nave onarwa‐omukhalela Yowo namona wa atchu othene-- sa hiho wonná nave wiwalá."
Acts22:16 Nave vano onasheleliwelani? Nkavinya-- obatisiwe ni orapa ovíha’vo sotcheka sá-- witchane nsina na Apwiya."
Acts22:17 Nave wári-- kákókenlaka o Yerusalemu kámvekela mu’mpa ya Muluku-- kákhanle ntoko kárimtuthuwa-- nave kámona Yowo--"
Acts22:18 alocha ni miyo-- Akuva-- ohilekele okhuma m’Yerusalemu; ntakhara hiyákhelaru namoná olocha sa Yomi."
Acts22:19 Nave miyo káriye-- Apwiya-- ennasuwela yawo mekhaya wi kámakeriha mu kariposo ni wamana mothukumanela mothene yawo enororomelani;"
Acts22:20 nave yáchonyihalaya nikhami na Stefano namona anyu-- yomi mkhataka kámwemela’wo-- ni wakhulela?-?nano-- ni okhapelela sowara sa yawo yámwimphe."
Acts22:21 Nave áriye wa miyo-- Hawe; ntakhara Miyo kinarwa‐koruma weyo orowa ochiwene wa amalapo."
Acts22:22 Nave yámwiwa ophiyerya masu ala; nave yáweliha masu aya elocha-- Avinye’vo velaponi mutchu awihihá; ntakhara hanaphwanela okhala mukumi."
Acts22:23 Nave vokhuwela yawo-- ni oriha sowara saya-- ni ovonya ntchupi musulu--"
Acts22:24 kapitao mutokotoko álamulela wi emukushe ovolowano mu’warini-- ii amukohekohe ni omuwashula-- wi asuwele nthowa naya sheni enamukhuwelelaya hihá."
Acts22:25 Nave yámmankaya ni makwekweso awo-- Paulo álochano kenturiyo yowo émenle’wo-- Nná onnemyereryiwa wa nyuwo omuwashula mutchu mRoma-- mulachu awe ohiweiye?"
Acts22:26 Nave kenturiyo’wo íwaliye ela-- árowa wa kapitao mutokotoko-- amuléla-- alocha-- Sheni ela onahawelá wera? ntakhara mutchu’la ti mRoma."
Acts22:27 Nave kapitao mutokotoko’wo arwa-- álochano-- Kiléle-- weyo wá mRoma? Nave áhi-- Ai."
Acts22:28 Nave kapitao mutokotoko áhákhula-- Miyo kákhenle onethi yowo kávelenlaka’vo esisapo aya etokotoko."
Acts22:29 Nave Paulo áriye-- Nyenya miyo kiyariwe mRoma. Vavo yawo yáháwela wi emukohekohe-- yámuhiya; nave kapitao mutokotoko áhóva-- árónriye wi ti mRoma-- nave’tho ntakhara áhammaka."
Acts22:30 Nyenya omelo aya ákhwenliye osuwelasha nthowa naya nenesha yámuhelelayanosha aYuda-- ámutaphula-- alamulela ethukumane atokwene a ephepa-- n’nikhuche nothene na atokwene-- nave ákhuruwano Paulo-- amwiyathi va mithoni vaya."
Acts23:1 Nave Paulo-- vawavareryasha a mu nikhucheni na atokwene-- áriye-- Alopwana-- anna-- kokhala miyo va mithoni va Muluku ni yawupusherya‐ya‐murima yorerasha ophiyerya olelo vava."
Acts23:2 Nave mutokwene a ephepa Hananiya áhálamulela yawo yemenle’wo emmane va’wanoni vawe.
Acts23:3 Vavo Paulo áhi wa yowo-- Muluku anarwa‐omana yowe-- eshiri yawélihiwa we; nave onnakhala weyo okithoriherya mulachu ntoko mwa malamulo-- nave onnalamulela ekimane vohereryana ni malamulo?"
Acts23:4 Nave yawo yémenle’wo yálocha-- Onnamulumela mutokwene a ephepa a Muluku?"
Acts23:5 Nave Paulo áhi-- Nkásuwela-- anna-- wi ti mutokwene a ephepa; ntakhara worempwa-- Ohimulochele yonanara mutokwene a atchuá."
Acts23:6 Nyenya árónriye Paulo wi akina ti aSaduki-- ni akina aFarisi-- ákhuwela mu nikhucheni’mmo-- Alopwana-- anna-- miyo ká mFarisi-- mwana a aFarisi: enakihelela mulachu wa oweheryerya-- ni ovinya’tho wa okhwa."
Acts23:7 Nave álonchiye hihá-- vakhala ovuhana véri va aFarisi ni aSaduki; nave yáthukumanne awo yámwalana."
Acts23:8 Ntakhara nto aSaduki enalocha wi hiwawowo ovinya’tho-- nari ngelo-- nari munepa; nyenya aFarisi ennemyererya vopili’vo."
Acts23:9 Nave ványahuwa niwowo ntokotoko; nave alipa‐orepa akina a wa aFarisi yáhémela-- evanyana-- elocha-- Han’naphwanya yonanara nariru mwa mutchu’la; nave nki hai khwino munepa nari ngelo orimulochano?"
Acts23:10 Nave vávinnyaya omwalana otokotoko-- kapitao mutokotoko áhóva wi eni emwahule Paulo-- nave áhálamulela asurutato wi ekhuruwe-- emushophole yowo véri vaya-- erweno evoloweno mu’warini."
Acts23:11 Nave ohiyu aya Apwiya áhémela va yowo-- ii-- Umiha murima; ntakhara ntoko okerenlá namona o Yerusalemu-- wawihihá’tho onnaphwanela okerela namona o Roma."
Acts23:12 Nave vashile’vo-- aYuda yávanela makhuche-- yisulumela-- ni olocha wi helyaru nari hewuryaru etchu-- ophiyerya emwimphe Paulo;"
Acts23:13 nave yawo yénreno olupela wu yári opwaha makhumi masheshe.
Acts23:14 Yawo yárwa wa atokwene a ephepa ni atokwene-- yi-- Nohisulumela ni wulumela wawi hen’lawiharu etchu ophiyerya nimphale Paulo."
Acts23:15 Vawihihá vano nyuwo n’nikhuche na atokwene m’mulélashe kapitao mutokotoko wi akhuruweno wa nyuwo-- wi ntoko munakhwela osuwelasha phama sa yowo; nyenya nohiryeheryela khuluwi nimwiphe yowo ahachamenle."
Acts23:16 Nyenya tata awe a Paulo áhíwa sa makhuche awo-- nave árwa avolowa mu’warini amuthoriherya Paulo."
Acts23:17 Nave Paulo áhisitchanela kenturiyo mukina-- ii-- Haweno mmiravo’la wa kapitao mutokotoko: ntakhara ókhalano etchu onahaweliye omuthoriherya."
Acts23:18 Vavo nave ámukusha-- amukeriha wa kapitao mutokotoko-- ii-- Mulipa‐omakiwa owo Paulo ákitchana-- akikoha kirweno mmiravo’la wa yowe-- ókhalano etchu onahaweliye woléla."
Acts23:19 Nave kapitao mutokotoko ámphara ntata-- arowano okhwipi-- amukoha wiphini-- Sheni ela oriáno yawi okithoriherye?"
Acts23:20 Nave áhi-- AYuda yávanela wi yokohe okhuruweno Paulo omelo o nikhucheni na milachu-- wi ntoko enakhwela okohasha sa yowo-- Vavá ohileketchiweno;"
Acts23:21 ntakhara ennamulipelela yowo opwaha makhumi masheshe a yawo yisulumenle mekhaya wi helyaru nari hewuryaru ophiyerya emwimphe; nave áryeheryela khuluwi hihano enalipelela nlakano ná.
Acts23:22 Vavo nave kapitao mutokotoko ámuléla mmiravo’wo arowe-- amulamuléla wi-- Ohimuléleru mutchu nari wi wokilela iha."
Acts23:23 Nave áwitchana akenturiyo eli-- ii-- Muryeheryele khuluwi asurutato masana meli-- erowe ophiyerya Kaisareya-- ni a va akavaroni makhumi mathanu na meli-- ni alipa‐mavaka masana meli-- echimule ora aneraru óhiyu;"
Acts23:24 nave’tho muryeheryele khuluwi enama yotesha-- emuwelihe’vo Paulo-- emveléle ókhapeleliwa wa Felike chamasowa owo."
Acts23:25 Nave áharepela ekarata yawi:
Acts23:26 Klaudiya Lusiya wa chamasowa óvuwasha Felike-- kinnolochelani."
Acts23:27 Mutchu’la óphariwa ti aYuda-- nave akahíphiwa ti yawo; vavo káphiya’wo-- nave kámwa?-?kiha-- kíwalaka wi ti mRoma."
Acts23:28 Nave kákhwelaka osuwelasha nthowa yámuhelélaya-- kákhuruwelano o nikhucheni na atokwene aya."
Acts23:29 Nave káphwannye wi yámuhelela sa sokohana sa malamulo aya; nyenya heyámuhelenle etchu yophwanela okhwano nari makwekweso.
Acts23:30 Nave yákilenlaya wi vanakhala makhuche ómulipelela mutchu’la-- vavo kámurumiha wa weyo; nave kihálamulela alipa‐omuhelela emuhelele wa weyo."
Acts23:31 Vavo nave asurutato-- ntoko álamulenliye-- yámukusha Paulo-- erowano ohiyu o Antipatri."
Acts23:32 Nyenya omelo aya yáháhiya a va akavaroni emveléle-- ekókela o’warini;"
Acts23:33 yawo-- yáphiyalaya o Kaisareya-- yáveléla ekarata ela wa chamasowa-- emveléla’tho Paulo wa yowo."
Acts23:34 Nave álakhannyiye ákoha anarwela elapo tani; nave ásuwenliye wi ári a Kilikiya--"
Acts23:35 áriye-- Kinarwa‐kiwa mulachuá-- alipa‐awohelela yaphiya’tho. Nave álamulela wi emulipeleleke mu’mpa ya milachu ya Herode."
Acts24:1 Nave evinre mahiku mathanu ákhuruwa mutokwene a ephepa Hananiya vamoha ni atokwene akina-- ni ng’wope nsina nawe Tertulo; nave ámuthoriherya chamasowa owo somuhelela Paulo."
Acts24:2 Nave ítchaniwiye-- Tertulo ápacherya omuhelela ni olocha-- Ntakhara ni weyo nokhalano murechele munchipale-- nave mwa wupuwelela khuluwi wawá onnaryeheryela nloko nahu son’chetcha--"
Acts24:3 ninnákhela ni othamala wothe wene-- mothe mwene’mmo ni vothe vene’vo-- Felike óvuwasha."
Acts24:4 Nyenya wi kini káchererye woveliha kinnoveka oniwiriane mokhuviherya ni witchachala wá.
Acts24:5 Ntakhara nomphwanya mutchu’la ari ntoko epahu-- ni óvíha omwaryeya wa aYuda othene mwilaponi mothene munakhala’mo atchu-- ni muhóli a omwaryeya wa aNazarene;"
Acts24:6 yowo’tho áhérerya opahula empa ya Muluku:
Acts24:7 
Acts24:8 yowo nimphanrahu: wa yowo onawerya osuwelasha oniriá omukohe mekhá-- sa iha sothene n’namuhelelahu iha."
Acts24:9 Nave aYuda’tho yámwemyererya-- echichimiherya wi iha sini hono."
Acts24:10 Nave chamasowa ámunyephunliye wi aloche-- Paulo áhákhula-- Kinisuwelelaka miyo wi wokhala mulipa‐othoriha a nloko nla miyakha minchipale-- kinírúha mohakalala;"
Acts24:11 onnawerya osuwelasha wi evinre mahiku khumi na meliru owela wowela yomi o Yerusalemu wi kathamalele;
Acts24:12 nave heyákiphwannye mu’mpa ya Muluku óvanyana ni mutchu-- nari ówopa muloko wa atchu-- nari mothukumanela-- nari mwitchokoni."
Acts24:13 Nave hewerya wochichimiheryela hiho enakihelelaya miyo hihano.
Acts24:14 Nyenya ela kinemyererya wa weyo-- wi ntoko mwa Ephiro eneriwa omwaryeya-- mummo kinnamuruméla Muluku a makholo ahu-- ni ororomela sothe sene siri ntoko mwa malamulo-- ni sorempwa mwa alipa‐miririmo;"
Acts24:15 ni okhalano yoweheryerya ya wa Muluku yeyo yawo mekhaya’tho enákhelaya-- wi onarwa‐okhala ovinya’tho wa ékhaikhai ni óhikhala ékhaikhai."
Acts24:16 Mummo’tho kinnisera mekhaka kikhaleno mahiku othene yawupusherya‐ya‐murima yohikiványa ya wa Muluku ni wa atchu.
Acts24:17 Nave evinre miyakha minchipale kárwa ókusherya nloko naka saikharari ni soveléla;
Acts24:18 kivelélaka iha yákiphwanya awélihiwa mu’mpa ya Muluku-- vahikhanle’vo muloko wa atchu nari onyakula;"
Acts24:19 nyenya vákhala aYuda akina ó Asiya-- — yawo takákhanle vava va mithoni vá ni okihelela-- khwino yakhanleno etchu yokivanyano."
Acts24:20 Akhweya yala ari vava ala elokohe yaphwannye yotakhala tani-- kémenlaka miyo va ntchachoni na atokwene-- nyenya nsu nla nimoharu--"
Acts24:21 nenlo kákhuwenlaka vava kemenlaka véri vaya-- olocha sa ovinya’tho wa okhwa kiniriaka kithorihiwe ti yenyu olelo vava."
Acts24:22 Nyenya Felike áháwehiha yawo-- ntakhara ásuwelasha tchiri sa Ephiro ela-- ii-- Lusiya kapitao mutokotoko akhuruwa kinarwa‐kisuwelasha phamaphama sa wa nyuwo."
Acts24:23 Nave álamulela kenturiyo amukhapelele-- nyenya akhaleno onethi-- nave aháwatele atchu awe omuruméla."
Acts24:24 Nyenya evinre mahiku makina-- árwa Felike ni Drusila mwariye-- ti mYuda-- amwitchana Paulo-- nave áhíwa yowo sa nroromelo na Kristu Yesu."
Acts24:25 Nave ámuthorihenryiye sa ekhaikhai-- ni wileva-- ni sothoriha onórwa-- Felike árweliwa wova-- ákhula-- Hawe hihano; nave kona elukuluku-- kinarwa‐kiwitchana."
Acts24:26 Ánaweherya’tho wi Paulo anamvaha icharama: ntakhara awe’tho anamwitchana wili wili-- anopano mwaha."
Acts24:27 Nyenya evinre miyakha mili Porkiyo Festo ámurechelela Felike; nave Felike ákhwenliye wátheiha aYuda ámuhiya Paulo ómakiwene.
Acts25:1 Vavo Festo ávoloiyiye elapo awe-- nave evinre mahiku mararu-- áwela orowa o Yerusalemu orwela o Kaisareya."
Acts25:2 Nave atokwene a ephepa ni atokwene a aYuda yámuhelela Paulo wa yowo;
Acts25:3 nave yawo yámuchenyerya-- emveka wi mulachu awe wa Paulo onanare-- wi emwitchane yowo arwe o Yerusalemu; emwipithele yawo wi yahimwiphe va’phironi."
Acts25:4 Vavo Festo áhákhula-- wi Paulo akhapeleliwe o Kaisareya-- ni yowo mwanene onamuya’wo vahilekenle."
Acts25:5 Ntakhara awe-- áriye-- yawo enawerya mwa nyuwo etchane ni yomi kinakhuruwelaka’wo-- nave wári etchu yohiphwanela mwa mutchu’wo emuhelele."
Acts25:6 Nave árupansiye mwa yawo mahiku mathanu na mararu nari khumiru ákhuruwela o Kaisareya; nave omelo aya ákilathi va munyukhuni wothoriherya alamulela wi Paulo akushiwe.
Acts25:7 Nave yowo áphiyaliye-- aYuda yákhuruwale awo o Yerusalemu yáhémela omurukuryerya-- emuhelela mathowa manchipale ni matokotoko-- yawo yaháwenryaya ochichimiherya;"
Acts25:8 nyenya Paulo vawirúha áriye-- Nkátchenke etchu nari va malamulo-- nari va’mpa ya Muluku-- nari va Kaisara."
Acts25:9 Nyenya Festo áháweliye weriwa épewe taYuda-- ámwakhula Paulo-- ii-- Onnakhwela owela orowa o Yerusalemu-- ni othorihiwa ti miyo wiwo volocha sa itchu iha?"
Acts25:10 Nyenya Paulo áriye-- Kinnemela va munyukhuni wothoriherya wa Kaisara-- vavo kinnaphwanela othorihiwa yomi; aYuda nkiwerenle etchu yonanara-- ntoko munasuwelela nyu mekhinyu phama."
Acts25:11 Vavo kári awera sonanara-- khwino kirimwera etchu yophwanela okhwano nkinova okhwa; nyenya khwino itchu iha enakihelelayano sári itheru sene havovo mmoha anawerya okiveléla wa yawo. Kinnakhumelela wa Kaisara."
Acts25:12 Vavo Festo-- ávanenliye ni akalapa’we-- áhákhula-- Oriye-- Kinakhumelela wa Kaisara; wa Kaisara onamuya’wo."
Acts25:13 Nave evinre mahiku makina-- Agripa Mwene owo-- ni Bernike yáphiya o Kaisareya-- emulochela Festo."
Acts25:14 Nave arupanse’wo mahiku manchipale-- Festo ámuthoriherya Mwene owo mulachu awe wa Paulo-- alocha-- Vokhala mutchu ámuhiyaliye mu kariposo Felike--"
Acts25:15 yowo atokwene a ephepa ni atokwene a aYuda yámuhelenlaya wa miyo-- káriaka o Yerusalemu-- ekiveka kinana?-?rihe mulachu awe."
Acts25:16 Nyenya káwakhula-- wi makhalelo a aRoma heni hono-- omveléla mutchu ahipachenrye mulipa‐oheleliwa owo wonanano alipa‐omuhelela awo-- ni okhalano vawirúha va yeyo enamuhelelay’eyo."
Acts25:17 Vawihihá-- yáthukumannaya vava-- nkalekenle-- nyenya omelo aya kákilathi va munyukhuni wothoriherya-- nave kálamulela emuruhe mutchu’wo."
Acts25:18 Nave yémenlaya alipa‐omuhelela heyámuhelenleru nthowa na sonanara sawihiha kányiheryelaka yomi:
Acts25:19 nyenya yákhalano sokohana sikina sovanyanano sothamalela wa yawo mekhaya-- ni sokohana sa mukina Yesu-- yowo ákhwile-- yowo Paulo álochiye wi ori mukumi."
Acts25:20 Nave miyo vawupuwelela‐upuwelela sa sokohana iha kámukoha khwino anakhwela orowa o Yerusalemu-- ni othorihiwa wiwo sa iha."
Acts25:21 Nyenya Paulo álonchiye wi akhapeleliwe-- akhumelele wa Augusto-- káthoriha akhapeleliwe yowo ophiyerya kiniriaka kimurumihe wa Kaisara."
Acts25:22 Nave Agripa álocha ni Festo-- Kinnakhwela yomi’tho kimwiwe mutchu’la. Álocha-- Omelo-- onamwiwa."
Acts25:23 Omelo aya nto-- aphiyale Agripa ni Bernike n’atchu awe anchiene-- nave yávoloiyaya mwawiwela’mo milachu-- vamoha ni akapitao atokotoko-- ni alopwana óvuwa a muchetche owo-- nave Festo álamulenliye-- yamurúha Paulo."
Acts25:24 Nave Festo áhi-- Mwene Agripa-- ni alopwana nyu othene muri vava ni yehu vamoha-- munnamona ola-- yowo muloko wothene wa aYuda wákilénlaya sa yowo-- o Yerusalemu ni wenno’tho-- ni okhuwela-- wi hanaphwanela okhala mukumi’tho."
Acts25:25 Nyenya káphwanya miyo wi hénre etchu yophwanela okhwano yowo; nave ntakhara yowo mekhiye áriye akhumelele wa Augusto-- konyesererya omurumiha’wo."
Acts25:26 Nyenya nkinono etchu miyo yawi kilochashe sa yowo yorepela wa pwiya’ka. Ntakhara awe komukumiherya wa nyuwo-- nave tchiriene wa yenyu-- Mwene Agripa-- wi-- kamala omukohakoha-- kahikhaleno etchu yorepela."
Acts25:27 Ntakhara ennakonéla yohikhala miruku-- wi kimurumihe mulipa‐omakiwa-- óhilokoha’tho mathowa enamuhelelaya."
Acts26:1 Nave Agripa álocha ni Paulo-- Wohemyereryiwa wa weyo wirúha mekhá. Vavo Paulo-- áhokola ntata írúha:"
Acts26:2 Kinnisera akari-- Mwene Agripa-- ntakhara kinahawela wirúha olelo va mithoni vanyu-- sa sothe sene aYuda enakihelelayano;"
Acts26:3 tchiriene ntakhara munnasuwelasha ikano sothene ni sokohana sothene sa mwa aYuda; ntakhara awe kinnovekani mukiwiriane miyo mopisherya murima.
Acts26:4 Mechelo a okumi aka-- nto-- opacherya vonamwane vaka-- yawo yákhanle opacherya wopacherya mwa nloko naka m’Yerusalemu-- aYuda othene ennasuwela;"
Acts26:5 ennakisuwela opacherya wopacherya-- yakhwelaka werela’vo namona-- wi ká mFarisi ntoko mwa nihimo noluluwelasha na othamalela wahu."
Acts26:6 Nave vano kinnemela vava kithorihiwe va yoweheryerya ya nlakano nenlo Muluku énriye wa makholo ahu;
Acts26:7 ophiyerya wiwo mahimo ahu khumi na meli-- emurumélaka Muluku wohítchúwela ohiyu ni othana-- ennaweheryerya ophiyerya wiwo. Ntakhara a yoweheryerya ela-- Mwene-- aYuda tanakihelelaya."
Acts26:8 Munera wi titchu yohiroromeleya-- wi Muluku annavíha alipa‐okhwa?"
Acts26:9 Miyo nto káhera mekhaka-- wi onnakiphwanela wera itchu sinchipale sovanyanano nsina na Yesu mNazarayo."
Acts26:10 Yeyo kénraka m’Yerusalemu: nave káháwalela miyo awéla‐murima anchipale mu kariposo-- ntakhara káhákhela olamulelo wa wa atokwene a ephepa; nave’tho yíphiwaya yawo-- káne?-?myererya’vo."
Acts26:11 Nave kánálaka wili wili mu sothukumanela sothene-- ni watunyerya eloche sopwalu; nave vorweliwasha esara vatokotoko va yawo kánáhosha ni watchara nari ophiyerya witchokoni sochiwene."
Acts26:12 Vava kirikimrowa miyo o Damasko ni olamulelo ni ikuru sa atokwene a ephepa--"
Acts26:13 othanasha-- káhona va’phironi-- Mwene-- omwaléla worwela wirimu wawaryasha opwaha nsuwa-- wáharya vokirukuryerya miyo ni yawo yákihóla."
Acts26:14 Nave núwenlahu vathi othene-- káhiwa masu olocha wa miyo mwilochelo yeHebri-- Saulo-- Saulo-- hai onakihochá? ti wowukhula weya munyethe va misokani."
Acts26:15 Nave káriye-- Mwáni Apwiya?"
Acts26:16 Nave Apwiya áriye-- Miyo ká Yesu yowo onamuhochá. Nyenya nto vinya-- emela ni mananiá; vawi ntakhara a ela kísonihenryaka wa weyo-- wovosha weyo okhale mulipa‐oruméla n’namona a iha okonná’mo Miyo-- nave’tho a iha kiniriaka kiwonele’mo weyo;"
Acts26:17 ni owakiha weyo wa atchu-- ni wa amalapo-- wa yawo Miyo kino?-?rumaka--"
Acts26:18 wahulela mitho aya-- wi erukunuwe orwela wipiphini-- elakelele wumwaleyani-- ni ovinyerya olamulelo wa Satana elakelele wa Muluku-- wi yawo yahakhele okhurumuweliwa wa sotcheka-- ni mikelampa mwa yawo yelihiwe ni nroromelo na mwa Miyo."
Acts26:19 Vawihihá-- Mwene Agripa-- nkákhanle miyo óhiwelela samalavi sa wirimu;"
Acts26:20 nyenya nto opacherya wa yawo a m’Damasko-- ni a m’Yerusalemu-- ni mwilaponi mothe mwene mwa Yudeya-- ni wa amalapo’tho kálaleyerya wi etcharuwe-- erukunuwele wa Muluku-- ni wera miteko yophwanela orukunuwa murima."
Acts26:21 Ntakhara a iha aYuda tiyákipharenlaya mu’mpa ya Muluku-- yererya okipha."
Acts26:22 Vavo vokhaviheryiwa ti Muluku-- kinnemela ophiyerya olelo vava-- ni owerela namona akhani ni atokwene-- óhilocha etchu ekina nyenya hiho alipa‐miririmo ni Mose enalochaya wi sinarwa‐siphiya;"
Acts26:23 wi Kristu óne masoso-- wi yowo-- ópacherya-- mwa ovinya’tho wa okhwa-- anarwa‐alaleyerya omwaleya wa atchu ni wa amalapo."
Acts26:24 Nyenya írúhaliye hihá-- Festo álocha ni masu matokotoko-- Wokhala anepa Paulo; walakhanyasha wá wohokhaliha anepa."
Acts26:25 Nyenya Paulo áriye-- Nkikhanle anepa-- Festo óvuwasha; nyenya kinakumiha masu éparipari ni awileva."
Acts26:26 Vawi mwene owo annasuwela iha-- wa yowo’tho kinulumaka móhóva: vawi kinnasuwela wi heyavovo etchu ya iha yákhuweiye wa yowo; vawi ela hayéreiye wiphini."
Acts26:27 Mwene Agripa-- hamunaroromela alipa‐miririmo? kinnasuwela wi munnaroromela."
Acts26:28 Nave Agripa álocha ni Paulo-- Ni okileketcha vakhani onnakhwela okéra mKristu."
Acts26:29 Nave Paulo álocha-- Muluku akáhemyererya-- wi ni oleketcha vakhani-- akhweya ni oleketcha winchipale-- tahi yenyuru-- nyenya’tho othene yawo enakiwa miyo olelo-- yahikhale awihiha antoko kikhalenlaka yomi-- óhilocha sa makwekweso ala."
Acts26:30 Nave ávinya mwene-- ni chamasowa-- ni Bernike-- ni yawo yáriayano;"
Acts26:31 nave yákelaya wiphini yávanela mukina ni mukhwawe-- elocha-- Mutchu’la hanera etchu yophwanela okhwa-- nari makwekweso."
Acts26:32 Nave Agripa álocha ni Festo-- Nikáwerya omutaphula mutchu’la-- ahálonche-- Kakhumelele wa Kaisara."
Acts27:1 Nave vátunyeryiwaya wi nivire m’mwacheyani o Italiya-- yámveléla Paulo ni mikhole mikina wa kenturiyo nsina nawe Yuliyo-- a muloko wa Augusto."
Acts27:2 Nave návolowilahu m’mwacheyani ó Adramutiyo áháwela ovira oya o nipuroni neshereshere ya Asiya-- nákakha-- nave Aristarko mMakedoniya ó Tesalonika-- ári ni yehu."
Acts27:3 Nave omelo aya nálapuwela o Sidona; nave Yuliyo ámwerela Paulo epewe-- amwemyererya arowe wa asinthamwene awe ahaye’wo."
Acts27:4 Nave voka?-?kha’tho vavo-- návira withela wa Kupro-- ntakhara etcheku yámopa mokumana ni hiyo."
Acts27:5 Nave nápwahilahu emaka yohicho waya wa Kilikiya ni Pamfiliya-- náphiya o Mura a Lukiya."
Acts27:6 Nave kenturiyo ámphwanya’wo mwacheya a o Alesandriya-- arikimuya o Italiya-- nave ániyathi’mo."
Acts27:7 Nave nápwahilahu vakhani?-?vakhani mahiku manchipale-- nave náphiya mwawukhuwa voluluwelana ni Knido; nave ntakhara etcheku heyánemyerenrye’tho-- návira withela wa Krete-- voluluwelana ni Salmone;"
Acts27:8 nave vawotowela‐otowela’vo ni wukhuwa náphiya o nipuroni nikina nsina naya Volapuwela’vo Vorera; vakhiviru vaya vava vári etchoko ya Laseya.
Acts27:9 Nave evinre elukuluku etokwene-- nave wápacherya okhala wawopiha mukwaha owo-- ntakhara’tho mahiku awinanela olya tiwi epwahile khalai-- Paulo áhálopola-- alochano--"
Acts27:10 Atchu nyu-- Kinnona miyo wi mukwaha onarwa‐onikusherya opahula ni oriméla winchipale-- tahi wa mirichiru akhweya mwacheyaru-- nyenya’tho wa okumi ahu."
Acts27:11 Nyenya Kenturiyo ánaroromela tchiri mulipa‐wokolela ni mulipa‐mwacheya-- ahinathokororya masu a Paulo."
Acts27:12 Nave ntakhara va mokoni hevárenre vorupasa’vo mahiku a nakhutu-- atchu anchipale yávanela ni wi etaphule evinye’vo-- akhweya waweryeyaka ephiye o Foinika-- ni orupasa’wo-- ti moko wó Krete-- woweha wiwo onarwela etcheku ya murupi ni wiwo eniyaya’wo."
Acts27:13 Nave etcheku ya murupi yómpaya vakhani-- yányiheryaya wi yáphwanya yeyo yákhwelaya-- yápurula ankora-- evira makupa a Krete."
Acts27:14 Nyenya valekenle vakhani yáhopasha orwela’wo etcheku etokotokosha-- yaweriwa Eurokulo:"
Acts27:15 nave mwacheya áphariwiyeno-- ehinawerya ovira’tho mwawopanano etcheku-- nárimuhiya-- nave námkushiwa."
Acts27:16 Nave návi?-?nrahu withela wa evilivili ekhani nsina naya Kauda-- náhona ikuru-- mwawukhuwa-- sommakasha mwacheya;"
Acts27:17 nave yámuwelihalaya yápharela muteko sokhaviheryano-- emwapheliha mwacheya; nave vawova wi eni eriméle va Surti-- yákurusha ivela ekushiwa mwawihiha."
Acts27:18 Nave vokhulumuwasha ni etcheku etokotoko-- omelo aya yápacherya oriha mirichi;"
Acts27:19 nave nihiku naneraru yáriha ni mata’ya a yawo anene sompakelano mwacheya.
Acts27:20 Nave nsuwa nari itheneri sahánaryenlaya mahiku manchipale-- nave etcheku yohikhala ya vakhani yánirwenlaya-- oweheryerya wothene wawi n’navuluwa wánukuluwa vano."
Acts27:21 Nave yákhanlaya mahiku manchiene óhilya etchu-- Paulo áhémela véri vaya-- ii-- Atchu nyu-- mwákiwelenle-- nihivinya’vo va Krete vale-- hanakikushenrye opahuwa ni oyeheya wu."
Acts27:22 Nyenya vano kinnolopolani m’make mirima; vawi harwa‐ariméla mukumi mmoha mwa nyuwo-- nyenya mwacheya ai."
Acts27:23 Vawi áhémela va miyo ohiyu wa’lelo ngelo a Muluku yowo kiriaka awawe-- yowo’tho kinamurumélaka--"
Acts27:24 alocha-- Ohóve Paulo; onamurowa wemele va mithoni va Kaisara; nave-- nkona-- Muluku tovahiliye othene yawo enecha ni yowe vamoha."
Acts27:25 Ntakhara awe-- umihani murima-- atchu nyu; vawi kinnamuroromela Muluku-- wi onarwa‐wi hono ntoko álonchiye ni miyo."
Acts27:26 Nyenya ninnaphwanela oyéhiwa vevilivilini yatheru.
Acts27:27 Nave ohiyu wanekhumi nesheshe waphiyalaya-- vokushiwa hiyo wu ni wu mwimaka ya Adriya-- ohiyu eriyari amarinyero yáróra wi enamwachamela o mokoni;"
Acts27:28 nave yáhérya mahi-- ephwanya mikhwapa makhumi meli; nave evinre elukuluku ekhani-- yáhérya’tho-- ephwanya mikhwapa khumi na mithanu."
Acts27:29 Nave vawona wi n’nariméla va malukuni-- yávonya ankora asheshe makupa óchuli-- enatchuna wi okásha."
Acts27:30 Nave amarinyero yáháwelaya otchawa m’mwacheyani-- emukurushela mwamwacheya m’maka-- ntoko yáháwela wavonya ankora muhólo mwaya--"
Acts27:31 Paulo álocha ni kenturiyo ni wa asurutato-- Ala yáhikhalela m’mwacheyani nyuwo hamuwerya ovuluwa."
Acts27:32 Vavo asurutato yákwasa mikoi ya mwamwacheya-- emmoriha."
Acts27:33 Nave wáshaya-- Paulo áhálopola othene elye etchu-- ii-- Olelo ti nihiku nanekhumi n’nesheshe nenlo mwáwe?-?henryanyu ni winanela yólya-- ohilyaru etchu."
Acts27:34 Vavá kinnolopolani wi mulye etchu; vawi hihá ti ovulushiwa wanyu; ntakhara han’rwa‐niyeheya nihi na va muruni wa mmoha a yenyu.
Acts27:35 Nave álonchiye iha-- ni okusha epau-- áthamalela Muluku va mithoni va othene; nave ínnaliye ápacherya olya."
Acts27:36 Nave yámaka murima othene-- elya yólya yawo m’khataya."
Acts27:37 Nave hiyo othene nári m’mwacheyani nári atchu masana meli ni makhumi mathanu na meli owapula athanu na mmoha.
Acts27:38 Nave yávonnaya-- yámveiha mwacheya-- emuriha tirigu m’maka."
Acts27:39 Nave vashile’vo heyásuwenle elapo ela; nyenya yáhona vavo vári eheri yeháva; wiwo yánakhwela khwino wáriki oweryeye-- omwechiha’wo mwacheya."
Acts27:40 Nave yárihalaya ankora yáháhiya m’maka-- etaphula’tho mikoi yeyo yámanke yawokolelano; nave yáwelihalaya evela yamuhólo-- yánavéla oya wihávani."
Acts27:41 Nyenya yáphiyalaya va nipuroni vawopana machumusha meli-- yámwakiha’vo mwacheya; nave muhólo mwaya mwáhithipela-- mukhala mohisuseya-- nyenya makupa óchuli wáphweya’wo ni ikuru sa machumusha."
Acts27:42 Nave ovanéla wa asurutato wári wawi yiphe mikhole-- wi eni yeremwákha-- ni otchawa."
Acts27:43 Nyenya kenturiyo-- ákhwenliye omvulusha Paulo-- áháhíha wi ehereru yeyo yávanenlaya; alamulela wi yawo enawerya wákha epacherye wivonya m’maka-- ephiye va mokoni;"
Acts27:44 nave akinako aya’wo-- akina va mapawani-- ni akina va sikina sa m’mwacheyani. Nave wáhihihá wi othene yávuluwela va mokoni."
Acts28:1 Nave nivuluwale-- vavo násuwela wi evilivili’la yériwa Melita."
Acts28:2 Nave anawothe ala yánerela sepewe sohereya vakina vothe vene’vo; vawi yáhisela moro-- enákhela othene hi-- ntakhara a epula yárupa eyo-- nave ntakhara a nakhutu."
Acts28:3 Nyenya Paulo ákhumpiye mwanivisi a ikhuni-- íyathi va moroni-- enowa yákhuma-- ntakhara a oviha iwo-- ephara ntata nawe."
Acts28:4 Nyenya anawothe ala yónnaya enama eyo erikimkhurupa va ntatani nawe-- yálocha mukina ni mukhwawe-- Eparipari tchiri mutchu’la mulipa‐wipha-- nari avuluwale m’maka-- ekhaikhai henamwemyererya wi akhale mukumi."
Acts28:5 Nyenya átathela enama eyo va moroni-- nave hónne wichela."
Acts28:6 Nyenya yánéra wi onípa-- nari onúwa akhwa vavo; nyenya yáwehenryaya elukuluku nto-- yona wi heyámvoreiye-- yáriye-- Ti Muluku."
Acts28:7 Nyenya vakhiviru vavo vári imacha-- mwanene ti mutokwene evilivili’yo-- nsina nawe Popliyo; yowo ánakhenle-- anihayiha mwepewe mahiku mararu."
Acts28:8 Nave wáhihihá wi atithinnya a Popliyo yámkona awicheliwa erecha ya mwíli ni nlapo. Wa yola Paulo ávolowa-- avekela-- íyathi mata va yowo-- ampenusha."
Acts28:9 Nave yéreiye ela-- akina’tho a mwivilivilini-- yawo yárino irecha-- yárwa-- epenushiwa;"
Acts28:10 yawo’tho tiyáne?-?renle mahala matokotoko; nave náchimulahu yáninnya hiho sán’thowa.
Acts28:11 Nave ekhwile mieri miraru návira m’mwacheyani ó Alesandriya-- áharupasa mahiku a nakhutu wivilivili iwo-- eneneryo awe-- Anamwane a maphapo."
Acts28:12 Nave nálapuwenlahu o Surakusa-- nárupasa’wo mahiku mararu."
Acts28:13 Nave nichimunle’vo náhotowela niphiya o Regio; nave nivinre nihiku nimoha yápacherya etcheku ya murupi-- nave omelo aya náphiya o Potiyolo;"
Acts28:14 vavo náhopana’vo ni anna-- yawo yánákhenle nikhalano mahiku mathanu na meli; nave vawihihá náphiya o Roma."
Acts28:15 Orwela wiwo anna’wo-- yíwalaya sa hiyo-- yárwa wopana ni hiyo o Ntchachoni na Apiyo ni o Ipa sa Alecho raru; nave Paulo áwonniye-- ámuthamala Muluku-- amaka murima."
Acts28:16 Nave návolowilahu m’Roma-- Paulo áhemyereryiwa akhaleke va mekhiye ni musurutato ómulipelela."
Acts28:17 Nave wári-- evinre mahiku mararu-- áwitchana atokwene a aYuda wi ethukumane; nave yáthukumannaya-- álochano-- Nyuwo-- alopwana-- anna-- nari kihénre etchu yawapahula atchu-- nari ikano sa makholo-- yákiveléla ómakiwene o Yerusalemu m’matani mwa aRoma:"
Acts28:18 yawo ekikohilekohile miyo yánahawela okitaphula-- ntakhara hevákhanle’vo nthowa nokiphela."
Acts28:19 Nyenya aYuda yákhonchaya-- káhathunyeryiwa okhumelela wa Kaisara; tahi olocha wi kákhalano etchu yohelela nloko naka."
Acts28:20 Ntakhara a ela nto káhovekani mukóne ni olocha ni miyo; vawi ntakhara a yoweheryerya ya Israyeli kimakiwelaka ni onyoro ola.
Acts28:21 Nave yálochano-- Hiyo henákhenle ikarata olocha sa weyo orwela o Yudeya-- nari hárúleru wenno mukina a anna ni on’léla nari wuluma etchu yonanara ya weyo."
Acts28:22 Nyenya ninnakhwela wiwa on’léle onupuwelela sheni; vawi sa omwaryeya wu-- ninnasuwela wi ennahelela vothe vene’vo."
Acts28:23 Nave yámpakenlaya nihiku-- yárwa o’mpa wawe atchu anchipale; yawo táthorihenryiye-- ni werela namona omwene wa Muluku-- ni waleketcha sa Yesu-- sorwela m’malamulo a Mose ni mwa alipa‐miririmo-- opacherya woshishelo ophiyerya oshekuwa."
Acts28:24 Nave akina yáhiwelela solochiwa iho-- nyenya akina hayíwelenle."
Acts28:25 Nyenya ntakhara hayémyereryanne-- yávinya’vo-- alonche Paulo nsu nimoha-- wi-- Munepa Wawéla túlummiye morera mwa Yesaya mulipa‐miririmo’wo wa makholo anyu-- ni wi."
Acts28:26 Hawe wa atchu ala-- waloche-- Ni wiwa munarwa‐mwiwa-- nave hamurwa‐musuwelasharu nari; Nave ovarerya munarwa‐m’varerya-- nyenya óhonaru nari;"
Acts28:27 Ntakhara murima wa atchu ala wohipa tchiri-- Ni owaruni waya wovela’wo wiwa-- Nave mitho aya yárupiha; Wi eni yone ni mitho-- Eni yiwe ni maru-- Eni erórashe ni murima-- Eni etcharuwe-- Nave Miyo kini kapenushe."
Acts28:28 Vawihihá-- suwelani yenyu-- wi ovulusha wu wa Muluku tunarummwaya wa amalapo; yawo’tho enamwiwa."
Acts28:29 Nave ákhala miyakha mili milikene mu’mpa awe yopoleya--"
Acts28:30 awákhela othene yámphiyerya-- ni olaleyerya omwene wa Muluku-- ni ohusiha sa Apwiya Yesu Kristu ni onyesererya wothe wene-- mutchu ahina?-?muhíharu."
Romans1:1 Paulo-- kapuro a Yesu Kristu-- murummwa awitchaniwa-- óthanliwa olokoha Mitchaka Yaphama ya Muluku--"
Romans1:2 yeyo Yowo alakanniye khalai ni masu a alipa‐miririmo awe mu sorepiwa sawéla--"
Romans1:3 solokoha sa Mwana’we-- yowo áyariwe-- a epyo ya Davide-- ntoko mwa mwíli."
Romans1:4 Yowo ákilathihiwe ni ikuru wi ti Mwana a Muluku ntoko mwa Munepa wa wéla-- ni ovinya wa okhwa; ti Yesu Kristu Apwiyahu;"
Romans1:5 Yowo hiyo nákhanlahuno ikharari ni orummwa-- wi yiwelele nroromelo atchu a maloko othene-- ntakhara a nsina nawe;"
Romans1:6 mwa yawo nyuwo timurianyu’mo-- awitchaniwa a Yesu Kristu;"
Romans1:7 wa othene ó Roma-- ósiveliwa a Muluku-- awitchaniwa wi ekhale awéla murima: Ikharari sikhale ni nyuwo ni murechele wa wa Muluku Atithihu-- ni Apwiya Yesu Kristu."
Romans1:8 Vopacherya-- kinnathamala Muluku aka mwa Yesu Kristu ntakhara a nyuwo othene-- ntakhara wi ovuwa wa nroromelo nanyu wohiweya velaponi yothene ya vathi."
Romans1:9 Vawi Muluku ti namona aka-- yowo kinamurumélaka m’munepani mwaka-- m’Mitchaka Yaphama ya Mwana’we-- wi mohihiyererya kinnawupuwelani nyuwo--"
Romans1:10 ni oveka mahiku othene m’mavekelo aka-- khwino waweryeyaka hihano ni okhwela wa Muluku-- kóne mukwaha waphama-- worwa wa nyuwo."
Romans1:11 Ntakhara kókhala minkhela yawonana ni nyuwo-- wi kahoka?-?weleni yamahala ekina ya munepa-- wi nyuwo mukilatheye;"
Romans1:12 ti wi-- miyo kahitheyihiwe vamoha ni nyuwo-- mwa nroromelo na hiyo ópíli-- nawinyu n’náka."
Romans1:13 Nave nkinakhwela wi nyuwo-- anna-- munarwa‐mukhala óhisuwela-- wi wili wili kámulocha ni murima wi kahirwe wa nyuwo-- nyenya kóhíhiwa ophiyerya olelo-- kahone sawima sikina mwa nyuwo’tho-- ntoko mwa amalapo akina."
Romans1:14 Miyo ka mulipa‐opoleya a aHelene ni a amalapo-- a alipa‐miruku ni alipa‐olosowa."
Romans1:15 Hiha-- ntoko kiniriaka kiwerye miyo-- kinnakhwela olaleyerya Mitchaka Yaphama wa nyuwo’tho ó Roma."
Romans1:16 Vawi Mitchaka Yaphama henakúliha muru; vawi eri ikuru sa Muluku sawavulusha atchu othene óroromela; opacherya mYuda-- navetho mHelene."
Romans1:17 Vawi mummo mohonihiwa ekhaikhai ya Muluku yorwela o nroromeloni: ntoko orempwaya-- Nyenya mutchu ékhaikhai anarwa‐akhala mukumi ni nroromelo."
Romans1:18 Vawi esara ya Muluku-- yorwela wirimu-- ennoneya va ohithamala wothe wene ni ohikhala ekhaikhai wa atchu-- yawo enatchichérya vathi ekhaikhai múhikhala waya ékhaikhai;"
Romans1:19 ntakhara yosuwela ya Muluku yohoneya mpuwa mwaya; vawi Muluku áwoniherya yawo.
Romans1:20 Vawi-- opachushiwa wopachushiwa elapo ya vathi sohóneya phama sóhóneya saya-- ti ikuru saya sohikutchuwa ni Omuluku awe; ntakhara sisuwanyeiye ni itchu sopachushiwa-- wi yawo ehirwe‐ekhaleno masu óhuchukula;"
Romans1:21 ntakhara wi-- nari yámusuwenlaya Muluku-- heyámwerenle nchichimiho nomphwanelela Muluku-- nave heyámuthamanle; nyenya yári atheru mu sawupuwelela saya-- nave murima aya wohisuwela wárípa."
Romans1:22 Volocha wi ari amiruku-- yálosowa;"
Romans1:23 etatusha nchichimiho na Muluku óhipahuwa-- ephwaniherya ni yophwaniherya ya mutchu yowo onapahuwa-- ni ya ipalame-- ni ya inama sawéchécha-- ni sawápasa."
Romans1:24 Ntakhara awe Muluku áháveléla yawo wa sotchunatchuna sa mirima’ya-- wa sotakhala-- onyemulihana míli aya mukina ni mukhwawe;"
Romans1:25 yawo yátatusha ekhaikhai ya Muluku okhala yawótha-- ethamalela-- eruméla yopachushiwa-- ni omuhiya Mulipa‐opachusha owo-- ti óchichimiheya mahiku óhikutchuwa. Amen."
Romans1:26 Ntakhara a ela Muluku áháveléla yawo wa sotchunatchuna sawúliha muru: vawi nari athiana aya yátatusha merelo aya óyariwano ekhale merelo óhilikana ni óyariwano awo:
Romans1:27 nave emohamohatho alopwana yáhiya merelo óyariwano a athiana-- eviherihana ni yotchunatchuna aya mukina ni mukhwawe-- alopwanaru yáhérelana sawúliha muru-- nave yáhákhela mwa yawo mekhaya yamahala yophwanela otcheka waya."
Romans1:28 Nave ntoko yawo yákhonchaya okhalano Muluku m’miruku aya-- Muluku áháveléla o murima wawochéleya-- yereke itchu sohiphwanelela;"
Romans1:29 yásareya sohikhala sekhaikhai sothe sene-- onanara-- okhalela nrima-- nlala-- osareya nrima-- wipha-- owana-- owoka-- wíchana;"
Romans1:30 orériha mwaha-- awapa-- omwicha Muluku-- elomwe-- awóséla-- awithamalela-- ópacherya sonanara-- óhiwelela atokwene aya--"
Romans1:31 óhikhala miruku-- óhikhapelela malakano-- óhikhalano osivela woyariwano-- óhimoriwa ikharari;"
Romans1:32 yawo nari esuwelaka othoriha wawe wa Muluku-- wi yawo enera sawihiha enaphwanela okhwa-- ennerano yawo mekhaya-- nave ennemyereryana ni yawo enerano."
Romans2:1 Ntakhara awe hiwanono masu óhuchukula-- mutchu we-- yowe phyakala onathoriha; vawi vava onamuthorihá mukina-- vavá onníványa weyo mekhá-- vawi yowe onathoriha we onera hiho."
Romans2:2 Nave ninnasuwela wi othoriha wa Muluku ori weparipari wa yawo enera sawihiha.
Romans2:3 Nave onanyiherya-- mutchu we-- yowe onathoriha yawo enera sawihiha-- nave onneratho weyo mwanene-- wi onarwa‐ovuluwa va mulachuni wa Muluku?"
Romans2:4 Akhweya onnavevula olimela wa epewe awe-- ni oleva ni ovilela wawe-- ohinasuwela wi epewe ya Muluku enokókiha wi otcharuwe?"
Romans2:5 Nyenya yophwanaphwana ni wúma wá-- ni murima wohitcharuwa-- onithu?-?kumanyerya mekhá esara va nihiku nesara n’nawupulula othoriha wekhaikhai wa Muluku;"
Romans2:6 yowo anakokiherye atchu othene wophwanelelana ni miteko awe;
Romans2:7 wa yawo-- enakhwelakhwela nchichimiho ni mahala ni ohipahuwa-- vovilela va miteko yaphama-- anarwa‐akokiherya okumi wohimala;"
Romans2:8 nyenya wa yawo ari amarápwa-- ni óhiwelela eparipari-- nyenya eniwelela yohikhala ekhaikhai-- anarwa‐akokiherya esara ni oshimwa--"
Romans2:9 masóso ni wichela wa murima-- wa atchu akumi othene awera sonanara-- opacherya mYuda-- nyenyatho mHelene;"
Romans2:10 nyenya nchichimiho ni mahala ni murechele wa atchu othene yawo enera saphama opacherya mYuda-- navetho mHelene;"
Romans2:11 vawi Muluku hánono nthalu.
Romans2:12 Vawi othene yawo yátchenke ehikhanleno nlamulo enarwa‐epahuliwa vohikhala nlamulo; nave othene yawo yátchenke esuwelaka nlamulo enarwa‐ethorihiwa ni nlamulo;
Romans2:13 ntakhara awiwasha nlamulo henakhala ékhaikhai va mithoni va Muluku-- nyenya awera nlamulo enarwa‐yeriwa ékhaikhai."
Romans2:14 Vawi ntoko amalapo yawo ehinakhalano nlamulo-- ennera mwa mekhaya sa nlamulo-- yawo nari ehikhanleno nlamulo-- enníkhalela mekhaya ntoko nlamulo;"
Romans2:15 vawi yawo ennoniha muteko wa nlamulo nlo worempwa m’mirima mwaya-- nave oléla‐wa‐murima waya onnerelatho namona vamoha ni yawo-- nave sawupuwelela saya mukina ni mukhwawe ennahelelana nari ennarunelana;"
Romans2:16 nihiku nenlo Muluku aniriye athorihe ni Yesu Kristu sawíphini sa atchu-- ntoko mwa Mitchaka aka Yaphama."
Romans2:17 Nyenya weyo oneriwa mYuda-- witikitherya va nlamulo-- onichochopela va Muluku--"
Romans2:18 onasuwela okhala wawe-- onemyererya itchu sopwaha; ohusihiwe m’malamulo--"
Romans2:19 olipiherya m’murima wi weyo mekhá wa muhóli a alipa‐evási-- onyari wa yawo enakhala mwíphini--"
Romans2:20 awathoriherya yawo ehikhanle miruku-- muhusiha a asanamwane-- ókhala m’malamulo ni woneya wa miruku ni wa eparipari;"
Romans2:21 yowe nto onahusiha mukina-- honihusiha mwanene? Yowe onalaleyerya wi mutchu ahíye-- onníya weyo mwanene?"
Romans2:22 Yowe onalocha wi mutchu ahiraruwe-- onnararuwa weyo mwanene? Yowe onichanano sophwaniherya-- onnahuhula sa’mpa sa sophwaniherya?"
Romans2:23 Yowe onithamalasha va malamulo-- onnamwerela Muluku opwalu ni otcheka wá m’malamulo?"
Romans2:24 Ntakhara nsina na Muluku ninnereliwa opwalu ntakhara a nyenyu-- véri va amalapo-- ntoko orempwaya."
Romans2:25 Vawi tchiriene othikiliwa ti waphama-- onerá nlamulo; nyenya wári ótchekela nlamulo-- othikiliwa wá wothatuwa okhala ohithikiliwa."
Romans2:26 Ntakhara awe mulipa‐othikiliwa akhapelela sawiyathiwa sa nlamulo-- ohithikiliwa wawe horwa‐weriwa ntoko othikiliwa?"
Romans2:27 Nave ohithikiliwa wiwo ori woyariwano-- wakhwanela nlamulo-- horwa‐wovanya weyo-- yowe orinono sorempwa ni othikiliwa wene-- onatchekelá nlamulo?"
Romans2:28 Ntakhara hari mYuda yowo anakhala awihiha va mithoni-- nari hori othikiliwa yowo ori wawihiha va mithoni-- m’mwílini’mmo;"
Romans2:29 nyenya mYuda tanakhala awihiha m’murima; nave othikiliwa ori wa murima-- m’munepani-- tahi m’sorempwa hoe; othamala waya honarwela wa atchu-- nyenya wa Muluku."
Romans3:1 Nave vawihihá mYuda anapwaha ni sheni? Akhweya othikiliwa onaphuchula sheni?
Romans3:2 Sinchipale mothe mwene: yopacherya-- wi masu a Muluku yáveléliwa wa yawo."
Romans3:3 Nki hai akina yahiroromenle? Ohiroromela waya onera etheru nroromelo na Muluku?
Romans3:4 Muhereno hihá hoe. Nyenya Muluku akhale éparipari-- nave atchu othene ekhale awotha; ntoko orempwaya-- Wi nyuwo muni mweriwe ékhaikhai mulocha mwanyu-- Nave wi murushihe munathorihiwanyu."
Romans3:5 Nyenya khwino yohikhala ekhaikhai ahu yáchichimihaka ekhaikhai ya Muluku-- n’ni nere sheni hiyo? Mano Muluku hari ékhaikhai yowo anarúha esara? (kinalocha ntoko mutchu onalocheliye)."
Romans3:6 Muhereno hihá hoe. Khwino tihihá-- Muluku othoriha elapo ya vathi ani arwe ere hai?"
Romans3:7 Vawi eparipari ya Muluku enachérerya nchichimiho nawe ntakhara a wotha waka-- nki miyotho kinathorihiwa hai ntoko ótcheka?"
Romans3:8 Nave n’nahiyerya sheni olocha-- Nere sonanara wi saphama sirwe (ntokotho akina enanotheryaya ni wi ninnalocha)? Olakiwa wa yawo ori wekhaikhai."
Romans3:9 Nave sheni nto? Mano hiyo ninnapwaha? Hoe tchiri; ntakhara náháhelela khalai aYuda ni aHelene ene-- wi othene ala áphariwa ti otcheka;"
Romans3:10 ntoko orempwaya-- Havovo mmoha ékhaikhai-- ahe havovo mmoha;"
Romans3:11 Havovo mmoha ósuwelasha-- Havovo mmoha ómwalikhela Muluku;"
Romans3:12 Othene ala áhapuwa-- vamoha ákhala atheru; Havovo mmoha awera saphama-- ahe-- havovo mmoha tchiri."
Romans3:13 Mu mmilo mwaya muri nihiye nawi kwekwere; Ni nlumi naya ennawoka; Eshenya ya namarawe eri vathi va minuphi aya;
Romans3:14 Mwano mwaya munasareya sawulumela ni sowáwa;
Romans3:15 Mecho aya ennúpuwa ochonyiha nikhami;
Romans3:16 Opahula ni oháwa ori m’phironi mwaya;
Romans3:17 Nave ephiro ya murechele henasuwela;
Romans3:18 Omova Muluku hiwavovo va mithoni vaya.
Romans3:19 Nave ninnasuwela wi itchu sothe sene malamulo enalochaya ennuluma wa yawo erinono malamulo; wi va’wanoni vothe vene vomakiwa-- nave elapo yothene ya vathi eványiwe ti Muluku;"
Romans3:20 ntakhara wi va mithoni vawe havovo mutchu ani arwe‐eriwe ékhaikhai ni miteko ya malamulo.
Romans3:21 Nyenya hihano ekhaikhai ya Muluku yohoneya yohikhalano nlamulo-- malamulo ni alipa‐miririmo ennerela yela namona;"
Romans3:22 ti ekhaikhai ya Muluku yeyo enarwela mwa nroromelo na va Yesu Kristu wa yawo othene enaroromela; ntakhara hivavovo ohiyana;
Romans3:23 ntakhara othene yátcheka-- eyeléla va nchichimiho na Muluku;"
Romans3:24 nave eneriwa ékhaikhai siyo ene-- ni ikharari sawe-- mu wopola wa mwa Kristu Yesu;"
Romans3:25 Yowo Muluku ámwiyanthiye vokokoleya akhale yawakiherya mwa nroromelo na mu nikhamini mwawe-- wi ónihe ekhaikhai awe-- ntakhara Muluku múleva wawe áleva sotcheka hiho seriwe khalaisha;"
Romans3:26 wi ónihe ekhaikhai awe m’mahiku yala; wi Yowo akhale ékhaikhai-- ni omwera ékhaikhai yowo anamuroromela Yesu."
Romans3:27 Vavo withamala ori wowi? Wóhíhiwa. Ni nlamulo tani? Na miteko khwino? Hoe; nyenya ni nlamulo na nroromelo.
Romans3:28 Vawi n’namwera mutchu ékhaikhai ntakhara a nroromelo-- vahikhanle’vo miteko ya nlamulo."
Romans3:29 Akhweya Muluku ta Yudaru? Tahi awaya a amalapotho? Ai; a amalapotho.
Romans3:30 Khwino ti Muluku mmoha-- yowo ani arwe‐awere a othikiliwa ékhaikhai ni nroromelo-- ni óthikiliwa mwa nroromelo."
Romans3:31 Vawera hiha nto n’nera wi nlamulo ti etheru mwa nroromelo? Muhereno hihá hoe; nyenya n’nakilathiha nlamulo.
Romans4:1 Nave nto n’narwa‐n’locha wi Abrahamu-- nikholo nahu ntoko mwa mwíli-- ákhenle sheni?"
Romans4:2 Vawi khwino Abrahamu áhériwa ékhaikhai ntakhara a miteko-- yowo annakhalano yawithamalano; nyenya wawerano wa Muluku hoe."
Romans4:3 Vawi yorepa eni sheni? Nave Abrahamu ámuroromela Muluku-- nave yáhálakhanyeryiwa wa yowo ekhaikhai."
Romans4:4 Nave wa yowo anaphara muteko-- yamahala henalakhanyeryiwa ya ikharari nyenya yopoleyiwa."
Romans4:5 Nyenya wa yowo ahinera-- nyenya anaroromela Yowo anawéra óhithamala wi ntoko ékhaikhai-- nroromelo nawe ninnalakhanyeryiwa ekhaikhai."
Romans4:6 Ntokotho Davide álonchiye sa oréla wawe wa mutchu-- yowo Muluku anamwalakhanyeryiye ekhaikhai yohikhalano miteko--"
Romans4:7 ni wi-- Óréla yawo enakhurumuweliwa ohileleya waya-- Súhéliwa sotcheka saya--"
Romans4:8 Óréla mutchu yowo Muluku ahinamwalakhanyeryiye sotcheka.
Romans4:9 Oréla wowu nto ori wa óthikiliwa-- nari wa óhithikiliwa ene? Ntakhara nni-- Nroromelo nawe náhálakhanyeryiwa wa Abrahamu ekhaikhai."
Romans4:10 Nálakhanyeryiwe hai nto? Yowo áriye óthikiliwa nari óhithikiliwa? Tahi óthikiliwa hoe-- nyenya óhithikiliwa;"
Romans4:11 nave yowo áhákhela eneneryo ya othikiliwa-- ti yochichimiherya ekhaikhai ya nroromelo-- nenlo áriyeno ahákuvale othikiliwa; wi wawihihá yowo akhale nikholo na othene yawo enaroromela-- nari ehithikiliwe-- wi ekhaikhai yálakhanyeryiwe wa yawotho;"
Romans4:12 navetho nikholo na othikiliwa wa yawo ehiri a othikiliwaru-- nyenya wa yawo enatchara mechelo ya nroromelo nle na nikholo nahu Abrahamu-- nenlo áriyeno ahákuvale othikiliwa."
Romans4:13 Vawi nlakano nawi yowo anarwa‐akhala mukelampa a elapo ya vathi henávahiwe wa Abrahamu ni wa epyo awe mwa nlamulo-- nyenya mwa ekhaikhai ya nroromelo."
Romans4:14 Vawi khwino yawo a nlamulo yákhala mikelampa-- vavo nroromelo noheriwa etheru-- nave nlakano niheriwa etheru ene;"
Romans4:15 vawi nlamulo n’nerela esara; nyenya nlamulo nihikhanlaya’vo-- vavotho hivavovo otcheka."
Romans4:16 Ntakhara awe ekhaikhai enarwela mu nroromelo-- wi ekhale ntoko mwa ikharari; wi nlakano nikhale nokilatheya wa ipyo sothene; tahi wa yawo a malamuloru-- nyenya wa yawotho a nroromelo na Abrahamu: ti nikholo na hiyo othene; ntoko orempwaya:"
Romans4:17 Káhokilathiha weyo nikholo na maloko manchipale a atchu va mithoni va Muluku Yowo ámuroromenliye-- yowo anavaha alipa‐okhwa okumi-- ni witchana itchu hiho sihikhanle-- wi ntoko sókhala."
Romans4:18 Yowo ároromenle awehererya sohiwehereryiwa-- wi yowo ahikhale nikholo na maloko manchiene a atchu-- ntoko mwa yolochiwa ela-- Epyoá enarwa‐ekhala yawihiha."
Romans4:19 Nave yowo aháchetcheiye mu nroromelo háthokoronrye mwíli awe-- ti wi ntoko wókhwene vavo-- (ákhanliye ntoko a miyakha makhumi khumi)-- nave m’mirimani mwa Sara mwáhapahuwatho;"
Romans4:20 nave vowehererya nlakano na Muluku háchikinyeiya ntakhara a ohiroromela-- nyenya álipiherya mu nroromelo-- amvaha Muluku nchichimiho--"
Romans4:21 atikitheryeyatho m’murimani wi-- yeyo Yowo álakanniye-- ákhalanotho ikuru sawerano."
Romans4:22 Ntakhara awe ela yáhálakhanyiwa wa yowo ekhaikhai.
Romans4:23 Nave ela heyárempwe ntakhara a yoworu pothe-- wi yálakhanyeryiwe wa yowo;"
Romans4:24 nyenya ntakhara a hiyotho-- wa hiyo yehu eniriaya yálakhanyeryiwe-- wa hiyo yehu n’namuroromela Yowo ámvíhale wukhwani Yesu Apwiyahu--"
Romans4:25 Yowo áveléliwe ntakhara a sotcheka sahu-- avíhiwa ntakhara onéra hiyo ékhaikhai."
Romans5:1 Vano nto wi niheriwe ékhaikhai ni nroromelo-- n’nakhala ni murechele ni Muluku mwa Apwiyahu Yesu Kristu;"
Romans5:2 yowo hiyo n’naweryahu ovolowano ni nroromelo mwikharari iha mummo n’nemelahu’mo; nave ninnahakalala muwehererya wa nchichimiho na Muluku.
Romans5:3 Nave tahi yawihiháru-- nyenyatho ninnahakalalela m’masóso; n’suwelaka hiyo wi masoso enneriha ovilela;"
Romans5:4 ni ovilela onneriha okhovelela; ni okhovelela onneriha owehererya:
Romans5:5 nave owehererya honúliha muru; ntakhara osivela wa Muluku wámineliwa m’mirimani mwahu mwa Munepa Wawéla-- yowo ovahiwe wa hiyo."
Romans5:6 Ntakhara níkhalenlahu okhala wokhala óchétcheya-- va mahiku aya Kristu áhakhwela óhithamala."
Romans5:7 Ntakhara ni wukhuwa mutchu anamukhwela mukina ékhaikhai; ntakhara akhweya mukina anúmiha murima omukhwela mutchu aphama.
Romans5:8 Nyenya Muluku annan’chichimiheryela hiyo osivela wawe wa mwanene mekhiye mummo-- wi vokhala hiyo okhala wokhala ótcheka Kristu ánikhwela hiyo."
Romans5:9 Nave vano neriwahu ékhaikhai n’nikhami nawe-- tchiriene n’narwa‐nivuluwa oshimwa wa Muluku mwa Yowo."
Romans5:10 Vawi khwino-- hiyo n’riahu amwichani awe-- náhátanihiwa ni Muluku vokhwa va Mwanawe-- tchiriene ntakhara hiyo nihátanihiwa-- n’narwa‐nivuluwa ni okumi awe."
Romans5:11 Nave tahi yawihiharu-- nyenya hiyo ninnahakalala ni Muluku mwa Apwiyahu Yesu Kristu-- yowo nákhenlahuno hihano eyátáno."
Romans5:12 Ntakhara awe-- ntoko otcheka wávolowilaya mwilaponi ya vathi mwa mutchu mmoha-- ni okhwa mwa otcheka; mwawihihá okhwa wáháphiyerya atchu othene-- ntakhara wi othene yátcheka."
Romans5:13 Vawi ophiyerya mahiku a nlamulo otcheka wári mwilaponi ya vathi; nyenya otcheka honálakhanyeryiwa vahikhanle’vo nlamulo.
Romans5:14 Nyenyatho okhwa wálamula opacherya wa Adamu ophiyerya wa Mose-- nari va yawotho yahátchenke si otcheka waya wa Adamu-- ti yophwaniherya ya mulipa‐orwa owo."
Romans5:15 Nyenya yamahala ya siyo henaphwanaphwana ni otcheka. Vawi khwino anchipale awo yákhwa ntakhara a otcheka wa mmoha owo-- tchiriene ikharari sa Muluku-- ni yamahala ya siyo sórwa ni mutchu mmoha owo Yesu Kristu-- sáwáchela atchu anchipale."
Romans5:16 Nave yamahala heyárúle ntoko mwa mmoha ótcheka-- vawi mulachu tchiri wárwenle wa mutchu mmoha ophiyerya oniványa-- nyenya yamahala ya siyo enarwela wa sotcheka sinchipale ophiyerya onéra ékhaikhai."
Romans5:17 Vawi khwino-- ni otcheka wa mmoha-- okhwa wálamulela mwa mmoha owo; tchiriene yawo-- awákhela wacha waya wa ikharari ni wa yamahala ya ekhaikhai-- enarwa‐elamulela mukumini mwa mmoha-- ti Yesu Kristu."
Romans5:18 Ntakhara awe-- ntoko mwa otcheka omoha oványa wáháphiyerya atchu othene; hihátho mwa ekhaikhaisha emoha ekhaikhai yokumi yáháphiyerya atchu othene."
Romans5:19 Vawi ntoko ni ohiwelela wa mutchu mmoha-- anchipale yáhériwa ótcheka-- hihá ni wiwelela wa mmoha anchipale enarwa‐yeriwa ékhaikhai."
Romans5:20 Nave nlamulo návolowa mwawachererya-- wi otcheka wáche; nyenya otcheka wánchaya-- vavo ikharari sáhácha wopwaha;"
Romans5:21 wi-- ntoko otcheka wálamunlaya mukhwani-- hihátho ikharari salamule mwa ekhaikhai-- ophiyerya okumi wohimala mwa Yesu Kristu Apwiyahu."
Romans6:1 Ntakhara awe n’narwa‐nera sheni? N’narwa‐nimwíkhalelaru mu sotcheka wi ikharari sáche?
Romans6:2 Muhereno hihá hoe. Hiyo yehu n’ri ókhwa m’sotcheka-- n’narwa‐nimwíkhalelaru hai mummo?"
Romans6:3 Akhweya hamunasuwela wi hiyo othene nábatisiwe mwa Kristu Yesu-- nábatisiwe mukhwa wawe?"
Romans6:4 Ntakhara awe návithiwa mu nihiyeni vamoha ni Yowo mwa obatiso ovolowa mukhwani; wi ntoko Kristu ávíhiwiye wukhwani mu nchichimiho na Atithi-- hihá hiyotho nécheke mukumini wahihano."
Romans6:5 Vawi khwino hiyo nákhala óluchelelihiwa ni Yowo mu yophwaniherya ya okhwa wawe-- wawihihátho n’narwa‐nikhala mu yophwaniherya ya okhwa wawe;"
Romans6:6 vosuwela ela-- wi omutchu ahu wakhalai wáthomeyiwa vamoha ni Yowo-- wi mwíli owo wa sotcheka wapahuwe-- wi hiyo nihikhaletho akapuro a sotcheka;"
Romans6:7 vawi yowo ákhwile átaphuliwa wa sotcheka.
Romans6:8 Nyenya hiyo nákhwile ni Kristu-- ninnaroromela wi n’narwa‐nikhalatho akumi ni Yowo;"
Romans6:9 vosuwela wi Kristu ávíhiwa wa okhwa-- harwa‐akhwatho; okhwa honamulamulelatho Yowo."
Romans6:10 Vawi vokhwa Yowo-- akhwile wa sotcheka omoha; nave okhanliye mukumi-- onakhala mukumi wa Muluku."
Romans6:11 Hihá nyuwotho mwísálakhanyerye nyuwo mekhinyu ókhwene wa sotcheka-- nyenya akumi wa Muluku mwa Kristu Yesu."
Romans6:12 Ntakhara awe muhémyeke sotcheka wi silamuleleke m’mwíli anyu wokhwa wiwelela sokhwela saya:
Romans6:13 nave muhiveléle sam’mwílini sanyu wa sotcheka-- sikhale mavaka a sohikhala ekhaikhai; nyenya mwíveléle nyuwo mekhinyu wa Muluku-- ntoko akumi ekhumale mwa okhwa-- ni sam’mwílini sanyu wa Muluku sikhale mavaka a ekhaikhai."
Romans6:14 Vawi otcheka horwa‐wolamulelani nyuwo; ntakhara hamuri a malamulo nyenya a ikharari.
Romans6:15 Nave sheni nto? N’narwa‐n’tcheka ntakhara hanri a malamulo-- nyenya a ikharari? Muhereno hihá hoe."
Romans6:16 Hamunasuwela wi wa yawo munivelélanyu anene mekhinyu okhala akapuro awe omwiwelela yowo-- munnakhalaru akapuro awe a yowo munamwiwelelanyu; akhweya a sotcheka oya wukhwani-- akhweya awiwelela oya wikhaikhai?"
Romans6:17 Nyenya Muluku athamaliwe-- wi nari mwárianyu akapuro a sotcheka-- vano mohiwelela ni murima makhalelo ale a ohusiha wiwo mwannyiwanyu iwo;"
Romans6:18 nave mwátaphuliwanyu wa sotcheka-- mwákhala akapuro a ekhaikhai."
Romans6:19 Kinuluma malochelo a atchu-- ntakhara a ochétcheya wa mwíli anyu; vawi ntoko nyuwo mwávelénlanyu sam’mwílini sanyu sikhale akapuro a yotakhala ni ohiléleya wi sére sohiléleya-- ahe wawihihá hihano velélani sam’mwílini sanyu sikhale akapuro a ekhaikhai wi sére yawéla."
Romans6:20 Vawi mwárianyu akapuro a sotcheka-- mwári óhiruméla ekhaikhai."
Romans6:21 Nave mwárino sawima sawihai mahiku yale-- mu itchu hiho munúliwanyuno muru hihano?"
Romans6:22 Vawi makutchuwelo a itchu iha ti okhwa. Nyenya hihano-- mwátaphuliwanyu wukhwani-- ni okhala akapuro a Muluku-- mokhalano yawimanyu yophiyerya yawéla-- ni makutchuwelo aya okumi wohimala."
Romans6:23 Vawi yamahala aya ya otcheka ti okhwa; nyenya yamahala yasiyo ya Muluku ti okumi wohimala wa mwa Kristu Yesu Apwiyahu.
Romans7:1 Manki hamunasuwela-- anna-- vawi kinuluma ni atchu ósuwela malamulo-- wi malamulo awo emulamulele mutchu mahiku othene yowo onakhaliye mukumi?"
Romans7:2 Vawi muthiana ótheliwa onnamakiwa ni nlamulo wa mulopwana awe mukumi; nyenya mulopwana owo akhwa-- yowo onnataphuliwa o nlamulo na mulopwana owo."
Romans7:3 Nave ntakhara awe-- yowo atheliwa ti mulopwana atheru-- iyawe ari mukumi-- oneriwa muthiana óraruwa; nyenya mulopwana owo akhwa-- yowo onnataphuliwa o nlamulo nla; hihá hanakhala óraruwa-- atheliwa ti mulopwana atheru."
Romans7:4 Hihá-- annaka-- nyuwotho mwáhériwa ókhwa o nlamulo ni mwíli wa Kristu; wi mwahikhale awawe a mukina-- ti yowo ávíhiwe wukhwani-- wi hiyo nimwímele Muluku sawima."
Romans7:5 Vawi náriahu m’mwílini-- minkhela ya sotcheka-- hiho sári m’malamulo-- sánaphara muteko mu sam’mwílini sahu-- wi simmelo okhwa sawima."
Romans7:6 Nyenya hihano nátaphuliwa o malamulo-- ntakhara nákhwa wa ela yeyo náphariwahuno khalai-- wawihihá wi n’ruméle m’munepani wahihano-- tahi mu yorempwa yakhalai hoe."
Romans7:7 Vavo n’narwa‐n’locha sheni? Malamulo ti otcheka? Muhereno hihá hoe. Nyenya miyo nkakarónre otcheka-- nyenya ni malamulo; vawi nkakarónre minkhela nlamulo naháriye-- Ohinakhalela nrima;"
Romans7:8 nyenya otcheka-- wáphwannyaya nthowa-- wáhériha mpuwa mwaka minkhela sothe sene mwa malamulo; vawi vohikhala nlamulo otcheka ori wokhwéne."
Romans7:9 Nave khalai miyo kári mukumi vahikhanle’vo nlamulo; nyenya nlamulo nárúlaya-- otcheka wáhihimuwa-- nave miyo kákhwa."
Romans7:10 Nave nlamulo-- nenlo nári novaha okumi-- káphwanya nivahaka okhwa."
Romans7:11 Vawi otcheka-- wáphwannyaya nthowa mwa nlamulo-- wákiwoka miyo-- ni okiphano."
Romans7:12 Hihá malamulo tawéla-- ni othoriha waya ti wawéla-- ni wekhaikhai-- ni waphama."
Romans7:13 Nave vano yaphama ele yákikhalela okhwa? Muhereno hihá hoe. Nyenya otcheka-- wi woneye wi ti otcheka-- wokérela okhwa mwa yaphama ele; wi otcheka wahikhale wotchekiha tchiri mwa nlamulo."
Romans7:14 Vawi ninnasuwela wi malamulo ari a munepa; nyenya miyo ka a mwíli-- ótumihiwa kapuro a otcheka."
Romans7:15 Vawi yeyo kineráka nkinasuwelano; vawi nkinera yeyo kinakhwelaka-- nyenya yeyo kinichanákano-- kinerákano."
Romans7:16 Nyenya kera yeyo kihinakhwelaka-- kinnemyereryanano malamulo wi taphama."
Romans7:17 Nave vano tahi yomi kinerano-- nyenya otcheka wawikhalelaru okhala wokhala mpuwa mwaka tunerano."
Romans7:18 Vawi kinnasuwela wi mpuwa mwaka-- ti wi m’mwílini mwaka-- hamunakhala’mo etchu yaphama; vawi okhwela kokhalano-- nyenya wera yaphama nkinaphwanya."
Romans7:19 Vawi yaphama yeyo kinakhwelaka-- nkinerano; nyenya yonanara yeyo kihinakhwelaka-- yeyo kineráka."
Romans7:20 Nyenya kera yeyo kihinakhwelaka-- tahi yomitho kinerano-- nyenya otcheka wawikhalelaru mpuwa mwaka tunerano."
Romans7:21 Nave hihá kinnaphwanya nlamulo nla-- wi-- kinakhwelaka yaphama-- yonanara tikhanlaya."
Romans7:22 Vawi ntoko mwa mutchu a mpuwa mwaka-- miyo kinnahakalala ni malamulo a Muluku:"
Romans7:23 nyenya kinnona nlamulo nikina mu sam’mwílini saka-- n’rikimwákhulana ni nlamulo na murimaka ni okilapiha okhala kapuro a nlamulo a sam’mwílini saka."
Romans7:24 Mutchu óháwa miyo; tani anakakihe m’mwílini mwa okhwa wu? Kinnamuthamala Muluku-- mwa Yesu Kristu Apwiyahu."
Romans7:25 Nave hihá miyo mekhaka ni muriméne kinnaruméla malamulo a Muluku; nyenya ni mwíli kinnaruméla nlamulo na otcheka.
Romans8:1 Ntakhara awe vano yawo enakhala mwa Kristu Yesu henaványiwa.
Romans8:2 Vawi malamulo a munepa mukumi mwa Kristu Yesu ákitaphula miyo o nlamulo notcheka n’nokhwa.
Romans8:3 Vawi yeyo malamulo yaháwenryaya werano-- ntakhara yákhulumuwa mwa mwíli-- Muluku ámurumiha Mwanawe a Yowo mekhiye mu yophwaniherya ya mwíli wa sotcheka-- nave ntakhara a sotcheka-- aványa sotcheka m’mwílini;"
Romans8:4 wi yawiyathiwa aya ya malamulo yakhwánihiwe mwa hiyo-- yehu nihinechécha ntoko mwa mwíli-- nyenya ntoko mwa munepa."
Romans8:5 Vawi yawo ari ntoko mwa mwíli enathokororya itchu sa mwíli; nyenya yawo ari ntoko mwa munepa enathokororya itchu sa munepa:
Romans8:6 vawi yothokororya ya mwíli ti okhwa; nyenya yothokororya ya munepa ti okumi ni murechele.
Romans8:7 Ntakhara yothokororya ya mwíli ennichana ni Muluku; vawi henalapa o malamulo a Muluku-- vawi henawerya wera hihá."
Romans8:8 Nave yawo ari m’mwílini hewerya omutheyiha Muluku.
Romans8:9 Nyenya nyuwo hamuri m’mwílini hoe-- nyenya m’munepani-- Munepa wa Muluku ákhalakaru mwa nyuwo. Nyenya mutchu óhikhalano Munepa wa Kristu-- hari awawe a Kristu."
Romans8:10 Nave Kristu akhala mwa nyuwo-- mwíli owo tchiri ori wokhwa ntakhara a sotcheka; nyenya munepa ori mukumi ntakhara a ekhaikhai."
Romans8:11 Nyenya khwino Munepa wa Yowo ámvíhale Yesu wukhwani anakhalakaru mwa nyuwo-- Yowo ámvíhale Yesu Kristu wukhwani anarwa‐avaha míli anyu yokhwa okumi-- mwa Munepa wokhala mwa nyuwo."
Romans8:12 Ntakhara awe-- anna-- hiyo n’ri alipa‐opoleya tahi awaya a mwíli hoe-- okhala ni okumi ntoko mwa munepa;"
Romans8:13 vawi mwakhala ni okumi ntoko mwa mwíli-- munarwa‐mukhwa; nyenya ni munepa mwipha sawera saya sa mwíli-- munarwa‐mukhala ni okumi."
Romans8:14 Vawi othene yawo enahóliwa ti Munepa wa Muluku-- yawo ari anamwane a Muluku."
Romans8:15 Vawi nyuwo hamwákhenle munepa wokapuro wóvano; nyenya mwáhákhela munepa wokhaliha mwana-- yowo n’nakhuwelahuno-- wi-- Abba-- Atithi."
Romans8:16 Muneparu annakhalela namona vamoha ni munepahu-- wi na anamwane a Muluku;"
Romans8:17 nave khwino anamwane-- vavotho mikelampa; ahe mikelampaya ya Muluku-- ni mikelampa mikhwaya ya Kristu; hiyo nónaru masóso vamoha ni Yowo-- wi nakheletho nchichimiho vamoha ni Yowo."
Romans8:18 Vawi kinera wi sóhósha sa mahiku yala hasinaphwanela ophwaniheryiwa ni nchichimiho nenlo nni n’rwe‐nonihiwe wa hiyo.
Romans8:19 Vawi yowehereryasha ya yopachushiwa enaweherya yawupulula ya anamwane a Muluku.
Romans8:20 Vawi yopachushiwa eyo yolapihiwa múhísuwela-- ehikhwelaka enénáya-- nyenya ntakhara a yowo álapihale--"
Romans8:21 ni owehererya wi yopachushiwa mkhataya enarwa‐etaphuliwa wukapuroni wa eyúche-- ni ovolowa onethi wa nchichimiho na anamwane a Muluku."
Romans8:22 Vawi ninnasuwela wi sopachushiwa sothe sene sinnipulela-- ni ophariwa m’masóso vamoha ophiyerya hihano."
Romans8:23 Nave tahi yawihiharu-- nyenya hiyo mkhatihu-- nokhalano sa mulepulo sa munepa-- ahe hiyotho ninnipulela mpuwa mwahu-- ni owehererya okhala wahu anamwane-- turi-- wopoliwa wa mwíli ahu."
Romans8:24 Vawi hiyo návulushiwa ni owehererya; nyenya owehererya wiwo ononeya hori owehererya hoe; vawi tani yowo onawehererya yeyo ononiye?
Romans8:25 Nyenya náwehereryaka yeyo nihinonahu-- vavo ninnalipelela ni ovilela."
Romans8:26 Nave mummotho Munepa annakhaviherya ochetcheya wahu; vawi yeyo n’navekahu ntoko yophwanela-- hannasuwela; nyenya Munepa mwanene annanivekelela ni sawipulela sohiweryeya olokohiwa;"
Romans8:27 nave Yowo análikhela m’mirima annasuwela yeyo Munepa onaháwelelaya-- ntakhara annavekelela awéla murima ntoko mwa okhwela wa Muluku."
Romans8:28 Nave ninnasuwela wi yowo anamusivela Muluku itchu sothe sene sinnakhaviheryana owerela epewe-- ti yawo enitchaniwa ntoko mwa ochichimiherya wa murima’we."
Romans8:29 Ntakhara wi yawo Yowo ásuwelenliye khuluwi-- yala áhálamulelasha ephwaniheryiwe ni yophwaniherya ya Mwana’we-- wi Yowo ahiye akhale mwana ópacherya a anneni anchipale;"
Romans8:30 nave yawo Yowo álamulenliye khuluwi-- yawo áwitchanatho: nave yawo áwitchanniye-- yawo áweratho ékhaikhai-- yawo áhávahatho nchichimiho."
Romans8:31 Nave n’ni nere sheni ni itchu iha? Muluku ári ni hiyo-- anánihihe tani?"
Romans8:32 Yowo ahánimanne Mwana’we a Yowo mekhiye-- nyenya ámveléla ntakhara a hiyo othene ani ahiyerye sheni onivahatho hiyo itchu sothe sene síyo ene vamoha ni Yowo?"
Romans8:33 Tani ani ahelele óthanliwa a Muluku? Muluku ti Yowo anawéra ékhaikhai; tani ani áványe?
Romans8:34 Kristu Yesu ti yowo ákhwile-- ahe tchiriene-- ti yowo ávinyale wukhwani-- yowo anakhalatho va ntatani nolopwana na Muluku-- yowotho ananivekelela hiyo."
Romans8:35 Tani anánimwalanye ni osivela wa Kristu? Yóhósha khwino-- akhweya weteteya m’murima-- akhweya wukhula-- akhweya etala-- akhweya otháleliwa-- akhweya sawopiha-- akhweya nlema khwino?"
Romans8:36 Ntokotho orempwaya-- Ntakhara a nyuwo ninniphiwa nihiku nothene; Náhériwa ntoko ipuchepuche sinaháwela wiphiwa."
Romans8:37 Nyenya mu sothe sene iha-- hiyo ninnalapiharu-- mwa yowo án’sivenle."
Romans8:38 Vawi koleketcheya murima wi nari okhwa-- nari okumi-- nari angelo-- nari mamwene-- nari itchu hiho ikhanle-- nari itchu sinorwa-- nari ikuru-- nari orekama--"
Romans8:39 nari wisha-- nari yopachushiwa ekinaku aya-- heweryeru onimwalanya hiyo ni osivela wa Muluku-- wiwo ori mwa Kristu Yesu Apwiyahu."
Romans9:1 Kinalocha separipari m’Kristu-- nkinótha hoe-- yawupusherya‐aka‐ya‐murima ennerela namona vamoha ni miyo mwa Munepa Wawéla--"
Romans9:2 wi kókhalano othanana otokotoko ni wichela murima wohihiya.
Romans9:3 Vawi nkákhwela wi miyo mekhaka kúlumeliwe okiviha’wo wa Kristu ntakhara a annaka-- ti yawo a nloko naka ntoko mwa mwíli;"
Romans9:4 ti aIsrayeli; ákhalano weriwa anamwane-- ni nchichimiho ni malakano-- ni ovaha wa malamulo-- ni oruméla mu’mpa ya Muluku-- ni solakana;"
Romans9:5 a yawo ari makholo-- ni wa yawo ti wárwenle’wo Kristu-- ntoko mwa mwíli-- ti Muluku ópwaha sothe sene óchichimiheya mahiku othene. Amen."
Romans9:6 Nyenya hori wi ntoko masu a Muluku yárimwikhalela mahaléne hoe. Vawi othene órwela wa Israyeli hari Israyeli;
Romans9:7 akhweya ntakhara ari epyo ya Abrahamu-- othene hari anamwane; nyenya-- áriye-- Mwa Isake apyoá enarwa‐yitchaniwa."
Romans9:8 Ti wi-- yawo ari anamwane a mwíli hanakhala anamwane a Muluku hoe; nyenya anamwane a nlakano ennálakhanyeryiwa epyo awe."
Romans9:9 Vawi masu a nlakano ti yala-- Va mahiku yala kinarwa‐kirwa-- Nave Sara anarwa‐akhala ni mwana."
Romans9:10 Nave tahi yawihiháru-- nyenya Rebekatho-- árupanliye ni mmoha-- ti nikholo nahu Isake;"
Romans9:11 vawi anamwane awo ehákuvale oyariwa-- nari ehákuvale wera etchu yaphama nari yonanara-- wi olakelela wa Muluku ntoko mwa othanla wi okhale-- tahi ntakhara a miteko hoe-- nyenya ntakhara a mulipa‐witchana owo-- hihá wálochiwa wa yowo--"
Romans9:12 Mutokwene anarwa‐akhala kapuro a mukhani.
Romans9:13 Ahe ntoko wárempwaya-- Kámusivela Yakobo-- nyenya kámwicha Esau."
Romans9:14 Nki vano n’ni nere sheni? Mano yákhala’vo yohikhala ekhaikhai ni Muluku? Muhereno hihá hoe.
Romans9:15 Vawi álocha ni Mose-- Kinarwa‐kimmorela ikharari yowo kinnamorelaka ikharari-- Nave kinarwa‐kimuthananela yowo kinamuthan?-?anelaka."
Romans9:16 Hiha henarwela wa mutchu yowo anakhwela-- nari wa yowo anatchimaka-- nyenya wa Muluku yowo anamorela ikharari."
Romans9:17 Vawi yorepa enalocha wa Farao-- Ntakhara a ela káhóvíha weyo-- Wi konihe mwa weyo ikuru saka-- Ni wi nsina naka nahiye nivuwihiwe velaponi yothene ya vathi."
Romans9:18 Hihá Yowo annamorela ikharari yowo anamukhweliye-- nave yowo anamukhweliye annamúmiha murima."
Romans9:19 Vavo onarwa‐olocha ni miyo mano-- Hai anachenyachenyiyeru?"
Romans9:20 Vawi tani yowo áhíhale okhwela wawe? Nyenya mutchu we-- wáni ómuhuchukulela Muluku masu? Mano etchu yopachushiwa enalocha ni yowo ápachunshe-- Hai onakipachushá mwawihihá?"
Romans9:21 Akhweya mulipa‐awupa miapu hanawerya wera sawawe ni etchaya-- wupa ni mvikiri yowo yokusherya emoha ya nchichimiho ni ekina yawúliha muru?"
Romans9:22 Nave nere sheni khwino Muluku-- anakhweliye woniha esara awe-- ni osuweliha ikuru sawe-- áleva ni oleva winchipale sokusherya sa esara soryeheryeliwa opahuwa?"
Romans9:23 Wi Yowo asuwelihe nchichimiho nawe ntokotoko va sokusherya sa ikharari-- hiho Yowo áryeheryenliye khuluwi o nchichimiho--"
Romans9:24 ni yehutho Yowo ánitchanniye-- tahi a mwa aYudaru-- nyenyatho a mwa amalapo?"
Romans9:25 Ntoko analochiyetho mwa Hosea-- Yawo yahári atchu aka-- kinarwa‐kiwera atchu aka; Ni yowo ahári ósiveliwa-- ósiveliwa."
Romans9:26 Nave vanarwa‐vakhala-- wi va’puroni vavo válochiwe sa yawo-- Ha mwa atchu aka hoe-- Vavo yawo enarwa‐yeriwa-- anamwane a Muluku mukumi--"
Romans9:27 Nave Yesaya annakhuwela sa Israyeli-- wi-- Nari muloko wa anamwane aIsrayeli okhalaka ntoko eháva yónia-- awalakhanyeya tini?-?vulushiwe."
Romans9:28 Vawi Apwiya anarwa‐erano masu awe velaponi ya vathi-- wakutchula mokhuveiha."
Romans9:29 Nave ntoko Yesaya álonchiye khalai-- Apwiya a miloko ya wirimu ahánihiyenrye hiyo epyo-- Nikákhala ntoko Sodoma-- nave nikáphwanaphwana ni Gomora."
Romans9:30 Ntakhara awe n’ni nere sheni? Wi amalapo yawo yahátchanre ekhaikhai-- yáphiyerya ekhaikhai-- ti ekhaikhai ya nroromelo;"
Romans9:31 nyenya Israyeli-- atcharaka nlamulo nekhaikhai-- háphiyenrye nlamulo nlo."
Romans9:32 Ntakhara sheni? Ntakhara wi heyátchanre ni nroromelo-- nyenya wi ntoko ni miteko. Yákwachuliwa va nlukuni nokwachula;"
Romans9:33 ntoko orempwaya-- wi-- Onani-- kinakilathiha m’Ziyoni nluku nokwachula-- ni mwala wokhumula; Nave ómuroromela Yowo harwa‐uliwa muru."
Romans10:1 Anna-- okhwelasha wa murimaka n’nivekelo naka nenlo kinavekelelakano wa Muluku-- ti nawi-- evuluwe."
Romans10:2 Vawi kinnawerela yawo namona wi ari ni mvai wa wa Muluku-- nyenya tahi ntoko mwa miruku."
Romans10:3 Ntakhara vohisuwela ekhaikhai ya Muluku-- nave vokhwela okilathiha ekhaikhai ya yawo mekhaya-- yawo heyálampe ekhaikhai ya Muluku."
Romans10:4 Vawi Kristu ori makutchuwelo a nlamulo oya wikhaikhai wa yawo othene enaroromela.
Romans10:5 Vawi Mose órepa-- wi mutchu yowo onera ekhaikhai ya mu nlamulo-- anarwa‐akhalano mukumi."
Romans10:6 Nyenya ekhaikhai ya nroromelo enihihá-- Ohilocheke m’murima mwá-- Tani anarwe‐awele wirimu iwo? ti wi-- omukurusha’wo Kristu;"
Romans10:7 akhweya-- Tani anarwe‐akhuruwele o’lichini iwo? ti wi-- omuweliha Kristu wukhwani."
Romans10:8 Nyenya eni sheni? Masu ari vakhiviru ni yowe-- m’wano mwá-- ni m’murimani mwá; ti masu a nroromelo-- yawo hiyo n’nalokohahu:"
Romans10:9 wi khwino onarwa‐wemyererya m’wano mwá wi Yesu-- ti Apwiya-- ni nroromelo m’murimani mwá wi Muluku ámvíha wukhwani-- onarwa‐ovuluwa:"
Romans10:10 vawi ni murima mutchu onnaroromela okusha’vo ekhaikhai; ni m’wano onnemyererya okusha’vo ovulushiwa.
Romans10:11 Vawi yorempwa enihiha-- Othene yawo enamuroromela Yowo herwa‐yuliwa muru."
Romans10:12 Vawi hivavovo ohiyana mYuda ni mHelene; ntakhara Yowo ori Apwiya a othene-- anawerela sa muhakhu othene yawo enamwitchana Yowo;"
Romans10:13 vawi-- Othene yawo eni yitchane nsina na Apwiya enarwa‐evuluwa."
Romans10:14 Nave yawo eni emwitchane hai Yowo yahámuroromenlaya? Nave eni emuroromele hai Yowo yahámwiwalaya? Nave eni yiwe hai vahikhanle’vo mulipa‐olaleyerya?
Romans10:15 Nave eni elaleyerye hai-- yáhirummwe? Ntokotho orempwaya-- Sorerasha tchiri ti inani sa yawo enalaleyerya Mitchaka Yaphama ya itchu saphama."
Romans10:16 Nyenya hayíwelenle Mitchaka Yaphama othene awo. Vawi Yesaya analocha-- Apwiya-- tani ároromenle solocha sahu?"
Romans10:17 Hihá nroromelo n’narwa ni ovuwa-- nave ovuwa onarwa mwa masu a Kristu."
Romans10:18 Nyenya miyo kini-- Yawo hayíwale? Tchiriene-- Nsu naya návuwa wilaponi yothene ya vathi-- Ni solocha saya o makutchuwelo a elapo mummo atchu enakhalaya’mo."
Romans10:19 Nyenya kini-- Mano Israyeli hanasuwela? Vopacherya Mose annalocha-- Miyo kinarwa‐kiwunlihani ehache ni yawo ehikhanle nloko na atchu-- Kinarwa‐koshiniwihani nyuwo ni nloko nohísuwela."
Romans10:20 Nave Yesaya annúmiha murima tchiri-- ii-- Káphwanyiwa ti yawo yahákikhwela; Káhátchówela yawo yahákikohile."
Romans10:21 Nyenya wa Israyeli annalocha-- Nihiku nothene káhókola mataka wa atchu óhiwelela ni ókhóchakhócha."
Romans11:1 Ntakhara awe kinalocha-- Mano Muluku áyeha atchu awe? Muhereno hihá hoe. Ntakhara miyotho ka muIsrayeli-- a epyo ya Abrahamu-- a nloko na Benjamini."
Romans11:2 Muluku háyehile atchu awe yawo ásuwenliye khuluwi. Akhweya hamunasuwela yeyo yorepa enalochaya sa Eliya? Ámutitelela Muluku áhelenliye Israyeli-- wi--"
Romans11:3 Apwiya-- yáwipha alipa‐miririmo anyu-- ekumula iyupo sanyu sephepa; nave miyo kihanle mekhaka-- nave enakhwela okumi aka."
Romans11:4 Nyenya wakhula wa Muluku wáriye hai wa yowo? Káhíhiyerya mekhaka atchu asilopwana masana makhumi mathanu na meli-- yawo ehimukokhorenle Baala."
Romans11:5 Hihátho mahiku yala yokhalaru yohala ntoko mwa othanla wa ikharari.
Romans11:6 Nyenya wári ni ikharari-- horitho ni miteko hoe; nave váhikhala hihá-- ikharari hinakhalatho ikharari."
Romans11:7 Nave sheni vano? Ela yeyo Israyeli anakhwelakhweliye haphwannye; nyenya óthanliwa awo áphwanya-- nave óhala awo yáhúmihiwa murima;"
Romans11:8 ntoko wárempwaya wi-- Muluku áhávaha munepa wa ikhove-- mitho wi ehóne-- ni maru wi ehiwe-- ophiyerya olelo vava."
Romans11:9 Nave Davide ani-- Ehasari aya ekhale wa yawo ntoko murákho-- nave ntoko erupo-- Nave ntoko yokwachula-- ni yawakokiherya olaka;"
Romans11:10 Mitho aya erípihiwe-- wi ehóne-- Nave múramihe muthana aya mahiku othene."
Romans11:11 Ntakhara awe kinnalocha-- Mano yákwachuliwe wi yúwe? Muhereno hihá hoe; nyenya ni otcheka waya ovulusha wáphiya wa amalapo-- owunliha yawo ehache."
Romans11:12 Nave otcheka waya wákusherya elapo ya vathi samuhakhu-- nave oyeva waya onnakusherya amalapo samuhakhu; wopwaha wawihai nki osareya waya?"
Romans11:13 Nyenya kinuluma ni nyuwo amalapo. Ntakhara miyo ka murummwa a amalapo-- kinnachichimiha oruméla waka;"
Romans11:14 wi waweryeyaka kahiwunlihe ehache a nloko naka awo-- ni wavulusha akina a yawo."
Romans11:15 Vawi khwino wáyeha waya tunátánya elapo ya vathi-- nki wakheliwa waya oni were sheni?-- nyenya tchiri ntoko okumi worwela wukhwani?"
Romans11:16 Nave mulepulo wári wawéla-- hihátho mvikiri; nave mutathari wári wawéla-- hihátho murai."
Romans11:17 Nyenya mirai mikina yantakiwa-- nave weyo-- wa mwiri wa zitona wotakhwani-- wámiryiheryiwa mwa hiho-- okawanano sa mutathari sa makhurwa aya a mwiri owo--"
Romans11:18 ohinithamalaka weyo mekhá va mirai eyo: nyenya withamala mekhá-- tahi weyo onatesha mutathari-- hoe-- nyenya mutathari tunotesha weyo."
Romans11:19 Nave akhweya onarwa‐olocha-- Mirai eyo yohintakiwa wi miyo kamiryiheryiweno."
Romans11:20 Yaphama; yawo yáhintakiwa ni ohiroromela waya-- nave weyo onnémela ni nroromelo ná."
Romans11:21 Ohinirumihaka m’murimani-- nyenya wove: vawi Muluku áhihiya mirai ya muloko aya-- tchiri harwa‐ohiya weyo."
Romans11:22 Ntakhara awe onani witchachala ni wúmiha murima wawe wa Muluku: wa yawo yúwale-- wúmiha wawe; nyenya wa weyo witchachala wawe wa Muluku-- wikhalelaru okhala wokhala mu witchachala’mmo; nyenya wáherano hihá-- anarwa‐otása weyo."
Romans11:23 Nave yawotho-- yáhikhalelaru okhala wokhala muhiroromela-- anarwa‐amiryiheryatho."
Romans11:24 Vawi weyo wátásiwe o mwirini wa zitona wa muloko wo’takhwani-- nave wámiryiheryiwa ni mwiri wa zitona waphama-- móványa makhaleloá; wopwaha wawihai nki yawo ti mirai ya muloko aya-- enarwa‐emiryiheryana ni mwiri aya yowo wa zitona?"
Romans11:25 Vawi nkinakhwela-- anna-- wi mukhale óhisuwela yorikarika ela-- wi muni mwisére amiruku mwa nyuwo mekhinyu-- wi wúmiha murima wárwa vakhani va Israyeli-- ophiyerya osareya wa amalapo wávoloiyaya; nave hihá aIsrayeli othene enarwa‐evuluwa;"
Romans11:26 ntoko wárempwaya-- wi-- Anarwa‐akhuma o Ziyoni Mvulusha; Yowo anarwa‐avíha’wo sopwalu wa Yakobo:"
Romans11:27 Nave wu tulakana waka ni yawo-- Kiniriaka kivíhe’vo sotcheka saya."
Romans11:28 Olocha sa Mitchaka Yaphama-- yawo ari ntoko amwichani-- ntakhara a nyuwo; nyenya olocha sa othanliwa-- ari ósiveliwa-- ntakhara a makholo."
Romans11:29 Vawi samahala sawe ni witchana wawe wa Muluku hasinatcharuweya.
Romans11:30 Vawi ntoko nyuwotho khalai hemwámwiwelela Muluku-- nyenya hihano mohakhela ikharari ntakhara ohiwelela waya--"
Romans11:31 hihátho yawo hayíwelenle hihano-- wi yawotho yahiye yakhele ikharari-- ntakhara a ikharari sa wa nyuwo."
Romans11:32 Vawi Muluku áháwalela vamoha othene muhiwelela-- wi ahiye amorele ikharari othene."
Romans11:33 Khwo! wisha waya wóréla ni wa miruku ni wa osuwela wawe wa Muluku! Óhákakhanyeyaru mathoriheryo awe-- ni iphiro sawe tisohithoriheya!"
Romans11:34 Vawi tani ásuwenlashe murima awe wa Apwiya?
Romans11:35 Nari tani ákhanle kalapa awe? Nave tani ápachenrye omvaha Yowo-- nave anarwa‐amukokiheryatho!"
Romans11:36 Ntakhara itchu sothe sene sinarwela wa Yowo-- sinereya mwa Yowo-- ni ophiyerya wa Yowo. Wa Yowo okhale nchichimiho mahiku othene. Amen."
Romans12:1 Ntakhara awe kinnovekani nyuwo-- anna-- mwa ikharari sa Muluku-- wi mveléle míli anyu ephepa yokumi-- yawéla-- yohakalaliha Muluku-- ti othamala wanyu wophwanela."
Romans12:2 Nave muhiphwaniheryiwe ni makhalelo a vathi vano: nyenya mukhale óthatuwa-- mwa oryeheryatho wa murimanyu-- wi muróre yeyo eri yokhwela ya Muluku-- yaphama-- ni yohakalaliha-- ni yophámeya."
Romans12:3 Vawi ni ikharari sovahiwa wa miyo-- kinnaléla atchu othene a nyenyu-- wi ahisére ópwaha mummo anaphwaneleliye wiséra; nyenya anyiherye mwawiványa mekhiye-- ntoko Muluku ákawenliye wa mutchu mmoha mmoha mweryo wa nroromelo."
Romans12:4 Vawi ntoko m’mwílini mmoha mokhala’mo sam’mwílini sinchipale-- nave sam’mwílini sothene iho hasinono muteko mmohamoha;"
Romans12:5 hihá hiyo-- na anchiene-- n’ri mwíli mmoha wa Kristu-- ni sam’mwílini sikhwaya-- mukina ni mukina."
Romans12:6 Nave vokhalano hiyo samahala sohiyana-- ntoko mwa ikharari sovahiwa wa hiyo-- akhweya yamahala yophwanelela-- nulumeleleke ntoko mwa mweryo wa nroromelo;"
Romans12:7 akhweya yoruméla-- niveléle wuruméla wu; akhweya yowo anahusiha wuhusiha iwo;"
Romans12:8 nari yowo anachénya-- wuchenyerya iwo; ókawela ére ni murima weparipari; óthoriha-- athorihe mwa mvai; ómorela ikharari-- ére ni otheya m’murima."
Romans12:9 Osivela ohikhaleno owoka. Ichanano yonanara; akélelanano yaphama.
Romans12:10 Musivelana ni akhwinyu mukina ni mukhwawe musivelane ni osivela weparipari; muhólane ni ochichimihana mukina ni mukhwawe;
Romans12:11 muhikhale óyere mu sawera sanyu; khalani amvai m’munepani-- rumélani Apwiya;"
Romans12:12 hakalalani muweheryerya; vilelani m’masóso-- lipihani olipiha wolipiha muvekela."
Romans12:13 Vahani sawathowa awéla murima; vakulelakani alecho.
Romans12:14 Aréliheni yawo enohóshani nyuwo; rélihani-- muhiwulumele."
Romans12:15 Theyani ni yawo enatheya; munleke ni yawo enanla.
Romans12:16 Mukhaleno murima mmoha mukina ni mukhwawe. Muhitho?-?kororye itchu sitokotoko-- nyenya phitananani ni awiyeviha."
Romans12:17 Muhisere amiruku mwa nyuwo mekhinyu. Muhimukokiherye mutchu mukina yonanara yawakak?-?hana ni yonanara. Upuwelelani khuluwi itchu sochichimiha va mithoni va atchu othene.
Romans12:18 Waweryeyaka-- ntoko munaweryelanyu-- khalani mwa murechele ni atchu othene."
Romans12:19 Muhikokiherye yonanara-- ósiveliwa-- nyenya thekelani esara; vawi worempwa-- Wunla ekuhu ti waka-- Miyo kinarwa‐kikokiherya-- ani Apwiya."
Romans12:20 Nyenya mwichaniá avoliwa-- omuchelekhele-- avoliwa ntchanana-- omuwuryihe; vawi vawerano hihá onukumanyerya makhala a moro va muruni vawe."
Romans12:21 Muhilape yonanara-- nyenya ni yaphama lapihani yonanara"
Romans13:1 Atchu othene yiwelele olamulela wa atokwene; vawi hewavovo olamulela okina nyenya worwela wa Muluku; nave yawo arivovo enathanliwa ti Muluku.
Romans13:2 Wawihihá wi yowo anaványanano olamulelo-- anaványa yothanliwa ti Muluku; nave yawo enakhoma-- enarwa‐yikusherya olaka."
Romans13:3 Vawi mamwene henakhala awopiha va miteko yaphama nyenya yonanara. Nave onakhwela wi ohóveke olamulelo? Era yaphama-- nave onarwa‐wakhela othamaliwa mummo;"
Romans13:4 vawi ti murummwa a Muluku-- owerela weyo saphama. Nyenya wera yonanara-- ova tchiri-- ntakhara yowo hanaphara nlema va siyoni; vawi ti murummwa a Muluku óshimwa ni wunla ekuhu va yowo anera sonanara."
Romans13:5 Ntakhara awe-- onnaphwanelela wi mukhale awiwelela-- tahi ntakhara a esararu-- nyenyatho ntakhara a yawupusherya‐ya‐murima."
Romans13:6 Vawi ntakhara a ela munnamorihatho mushokho; vawi yawo tarummwa a Muluku-- óthokororyaru etchu yela."
Romans13:7 Velélani wa atchu othene sophwanelela saya; mushokho wa anenaya a mushokho-- olivela wa anenaya óháwela oliveliwa; wova wa anenaya alipa‐woviwa; nchichimiho wa anenaya a nchichimiho."
Romans13:8 Muhipoleye etchu wa mutchu mukina-- nyenya osivelanaru; vawi yowo anasivelana ni mukhwawe ókhwaniherya nlamulo."
Romans13:9 Vawi nla-- Ohiraruwe-- Ohiphe-- Ohiye-- Ohikhalele nrima-- nave nari nlamulo nikinako naya-- n’namakiwa vamoha m’masu yala-- wi."
Romans13:10 Osiveleke mukhwá ntoko onisivelelá weyo mekhá. Osivela honamwerela mukhwawe yonanara; hihá osivela iwo ori wokhwaniherya nlamulo.
Romans13:11 Nave erani ela-- vosuwela nyuwo mahiku aya-- wi vano ti elukuluku yaphama yovinya o’khoveni; vawi vano ovulushiwa wahu ori vakhiviru opwaha ni vavá nápachenryahu ororomela."
Romans13:12 Ohiyu wovira-- nave nsuwa noháchamela; ntakhara awe n’rule miteko yepiphi-- niware elopwanalopwana yomwaléla."
Romans13:13 Nechéche mophwanelela-- ntoko othana; tahi mulyálya ni ohapaliwa hoe-- tahi m’mararuwo ni yotakhala hoe-- tahi m’marapwa ni nrima hoe."
Romans13:14 Nyenya mum’ware nyuwo Apwiya Yesu Kristu-- nave muhupuwelele sa mwíli werano sokhwela saya."
Romans14:1 Nave yowo ori óchétcheya mu nroromelo-- m’mwakhele nyenya óhivanyihanano hoe."
Romans14:2 Mutchu mmoha annaroromela wi alye itchu sothe sene-- nyenya mukina óchétcheya anólya makukhu."
Romans14:3 Mulipa‐olya owo ahinyemule yowo ahinalya owo; nave yowo ahinalya owo ahimuthorihe mulipa‐olya owo; ntakhara Muluku ómwakhela.
Romans14:4 Wani weyo onamuthoriha mmiravo a mwanene? Yowo annemela nari wuwa wa pwiya’we a mwanene mekhiye. Nave anarwa‐emeshiwa; vawi Apwiya ari aikuru omwemesha.
Romans14:5 Mutchu mukina anányiherya wi nihiku nimoha ninnapwaha nikhwaya; mukina anányiherya wi mahiku othene tophwanaphwana. Mutchu va mekhiye atikitheryeye tchiri m’murimani mwawe.
Romans14:6 Yowo anathokororya nihiku-- anathokororyela wa Apwiya: nave yowo analya-- analyelya wa Apwiya-- ntakhara annamuthamala Muluku; nave yowo ahinalya-- mwa Apwiya tahinalyelyiye-- anathamalatho Muluku."
Romans14:7 Vawi havovo mmoha a hiyo anikhalela mukumi mekhiye-- nave havovo mmoha aníkhwela mekhiye."
Romans14:8 Vawi nari n’ri akumi-- n’nikhalela akumi Apwiya; nari nakhwa-- n’nakhwela Apwiya; ntakhara awe nari n’ri akumi-- nari nakhwa n’nakhala awawe a Apwiya."
Romans14:9 Vawi-- ntakhara a ela Kristu ákhwa-- akhalatho mukumi-- wi Yowo ahiye akhale Apwiya a alipa‐okhwa ni akumi."
Romans14:10 Nyenya weyo onamuthoriherya sheni munná? Akhweya weyo onamunyemulela sheni munná? Vawi hiyo othene n’narwa‐nemela o munyukhuni wothoriherya wa Muluku.
Romans14:11 Vawi worempwa-- Vava okumi aka oriaya’vo-- ani Apwiya-- makutha othene enarwa‐ekikokhorela Miyo-- Nave malumi othene enarwa‐emwemyererya Muluku."
Romans14:12 Hihá mutchu mukina a hiyo anarwa‐ílokoherya mulachu awe wa Muluku.
Romans14:13 Ntakhara awe nihithorihanetho mukina ni mukhwawe; nyenya tchiriene thorihani ela-- wi mutchu ahiyathi yokwachuliha va’phironi ya munneni-- nari yokhumula."
Romans14:14 Kinnasuwela-- nave kotikitheryeya murima mwa Apwiya Yesu-- wi heyavovo etchu yotakhala va mekhaya; nyenya mwa yowo anera wi tiyotakhala-- wa yowo ennakhala yotakhala."
Romans14:15 Nyenya weyo wámuthananihale munná ni yólya-- vavo honechechatho ni osivela. Ohimpahule ni yólyá-- yowo Kristu ámukhwenliye."
Romans14:16 Ntakhara awe muhemyererye wi yaphama anyu eheleliwe.
Romans14:17 Vawi Omwene wa Muluku honakhala yólya ni yowurya-- nyenya ekhaikhai ni murechele-- ni otheya mwa Munepa Wawéla."
Romans14:18 Vawi yowo onamurumela Kristu mu iha onnamutheyiha Muluku-- anathamaliwa tátchu."
Romans14:19 Ntakhara awe ntcharetchare itchu sa murechele-- ni itchu sokhomálihana mukina ni mukhwawe."
Romans14:20 Ohinapahula muteko wa Muluku ntakhara a yólya. Itchu sothe sene ti sawéla; nyenya ti wonanara wa mutchu yowo analya ni okwachuliwa.
Romans14:21 Ti waphama ohilya enama-- nari ohiwurya vinyo-- nari ohera etchu ekina yomukwachuliha munná."
Romans14:22 Nroromelo nenlo oriáno-- okhaleno wa weyo mekhá va mithoni va Muluku. Óréla ti yowo ahinímaka mulachu mekhiye mwitchu hiho émyeryenryiye."
Romans14:23 Nyenya yowo anakhwa minikwa alyaka-- annaványiheya-- ntakhara annolya ahikhanleno nroromelo; nave etchu yeyo ehinakhuma mu nroromelo-- eri otcheka."
Romans15:1 Nave hiyo yehu n’ri awúpa ninnaphwanela otesha sokhulumuwa saya sa alipa‐ochétcheya-- ni ohítheyiha mekhihu."
Romans15:2 Mukina ni mukina a hiyo ahakalalihe mukhwawe-- omwerela saphama-- somkhomáliha."
Romans15:3 Vawi Kristutho hítheyihale mekhiye; nyenya ntoko orempwaya-- Miroho ya yawo yórohile weyo yámorela va Miyo."
Romans15:4 Vawi sothene sárempwe khalai sárepwenle onléla-- wi mu evilelelo ni ohakararya wa sorempwa-- nikhaleno oweheryerya."
Romans15:5 Nave Muluku a evilelelo ni óhakararya óvaheni nyuwo wi mukhaleno murima mmoha mukina ni mukhwawe-- ntoko mwa Kristu Yesu;"
Romans15:6 wi othene nyu vamoha-- m’wano mmoha-- mwahimuchichimihe Muluku ni Atithi a Apwiyahu Yesu Kristu."
Romans15:7 Ntakhara awe mwákhelane mukina ni mukhwawe-- ntokotho Kristu énriye owakhelani nyuwo-- wi ahimwerele Muluku nchichimiho."
Romans15:8 Nave kinalocha wi Kristu ákhala órumela a othikiliwa-- ntakhara a eparipari ya Muluku-- wi achichimiherye sovanela sovahiwa wa makholo--"
Romans15:9 ni wi amalapo yahimuchichimihe Muluku-- ntakhara a ikharari; ntoko orempwaya-- Ntakhara a ela kinarwa‐kiwemyeryeryani Nyuwo-- véri va amalapo-- Kinarwa‐kipela nsina nanyu."
Romans15:10 Navetho tanalochaya-- Hakalalani amalapo nyu-- vamoha ni atchu awe."
Romans15:11 Navetho-- Thamalani Apwiya-- amalapo othene nyu; Nave atchu othene emthamale."
Romans15:12 Navetho-- Yesaya tanalochiye-- Vanarwa‐vakhala mutathari wa Yese-- Ni Yowo taniriye avinye olamulela amalapo; Yowo amalapo eniriaya emuweheryeryeke."
Romans15:13 Nave Muluku a eweheryeryo osaryeni nyuwo ni otheya wothene ni murechele muroromela-- wi mwahiye mwache ni eweheryeryo-- mwikuru sa Munepa Wawéla."
Romans15:14 Nyenya miyo mekhakatho-- annaka-- kinnaphwanyiha nipuro murima sa nyuwo-- wi nyuwo mekhinyutho mwa ósareya epewe-- ósarihiwa osuwelasha wothene-- ni owerya ochényeryana mukina ni mukhwawe."
Romans15:15 Nyenya vakina kopwaha worepelani monyesererya ntoko owupusheryanitho-- ntakhara a ikharari hiho kivahi?-?waka miyo ti Muluku--"
Romans15:16 wi kikhale mulipa‐oruméla a Yesu Kristu-- wa amalapo-- oruméla Mitchaka Yaphama ya Muluku-- wi oveléla waya wa amalapo wakheliwe-- wawélihiwe ti Munepa Wawéla."
Romans15:17 Ntakhara awe kokhalano yawithamalano ya m’Kristu Yesu ni itchu sa wa Muluku.
Romans15:18 Vawi nkiwerya wumiha murima wuluma itchu hiho Kristu ahénriye mwa miyo sowiweleliha amalapo-- ni nsu ni muteko--"
Romans15:19 mwikuru sa ineneryo ni sotikiniha-- mwikuru sa Munepa Wawéla; wawihihá wa miyo opacherya o Yerusalemu ni orukuryerya’wo ophiyerya o Iluriko-- kákhwaniherya Mitchaka Yaphama ya Kristu;"
Romans15:20 nave yawihihá káhéra wi titchu ya nchichimiho olaleyerya Mitchaka Yaphama-- va’puroni’vo Kristu aháromoliwiye’vo khalai-- wi kihiteke empa va mathipelo a mutchu mukina."
Romans15:21 Nyenya ntoko orempwaya-- Yawo mitchaka awe eháphwannyaya-- enarwa‐yona-- Nave yawo ehiwale-- enarwa‐esuwelasha."
Romans15:22 Ntakhara awetho káhíhiwa wili wili orwa wa nyuwo;
Romans15:23 nyenya hihano-- kihikhanlakano epuro mwilaponi sa wenno-- nave vokhala ni minkhela miyakha minchipale orwa wa nyuwo kinerano-- vothe vene kiniriaka kiye o Spanya."
Romans15:24 Vawi kinaweheryerya wonana ni nyuwo va mukwahani vaka-- ni ohóliwa ti nyuwo va’phironi vaka wiwo-- kapacheryaru ovona vakhani ni okhala ni nyuwo."
Romans15:25 Nyenya hihano kinaya o Yerusalemu-- kinamwáruméla awéla murima."
Romans15:26 Vawi wáhahakalaliha ó Makedoniya ni Akaya wavakulela alipa‐oháwa a wa awéla murima ó Yerusalemu.
Romans15:27 Vawi wáháhakalaliha yawo; navetho yawo yári alipa‐opoleya’ya. Vawi amalapo yákawannaya itchu saya samunepa-- aritho alipa‐opoleya awáruméla yawo ni itchu samwíli."
Romans15:28 Nyenya kiniriaka kikutchule ela-- ni wachichimiheryela yawo yawima ela-- kinarwa‐kivira owannyu kiyaka o Spanya."
Romans15:29 Nave kinnasuwela wi kirúle wa nyuwo-- kinarwa‐kiphiya músareya waya wa oréliha wa Kristu."
Romans15:30 Nave kinnochényeryani-- anna-- ni Apwiyahu Yesu Kristu-- ni osivela wa Munepa-- wi mwahiye mulipe vamoha ni miyo m’mavekelo anyu wa Muluku ntakhara a miyo;"
Romans15:31 wi kirwe‐kivulushiwe wa alipa‐ohiwelela ale ó Yudeya; wi oruméla waka wó Yerusalemu okhale wawakheliwa phama ti awéla murima;
Romans15:32 wi ni otheya kirwe wa nyuwo ni okhwela wa Muluku-- ni witchúwa vamoha ni nyuwo."
Romans15:33 Nave Muluku a murechele akhale ni nyuwo othene. Amen.
Romans16:1 Kinnamveléla wa nyuwo Febe-- murokorihu-- ti murummwa amwamuthiana a muloko wa Apwiya ó Kenkreya;"
Romans16:2 wi m’mwakhele yowo mwa Apwiya-- ntoko onáphwanelelaya awéla murima-- ni wi m’mukhaviherye mwitchu sothe sene aniriye aháwelele wa nyuwo; vawi yowo mekhiye ári awávakulela anchipale-- nari yomi mkhataka."
Romans16:3 Mulochele Priska ni Akula-- alipa‐muteko akhwaka m’Kristu Yesu-- yawo yávelénle eshikho aya ntakhara a okumi aka;"
Romans16:4 yawo kináthamalaka-- tahi yomi mekhakaru-- nyenyatho miloko yothene ya Apwiya yawa amalapo;"
Romans16:5 nave mulochele muloko wa Apwiya wa m’pa mwaya. Mulochele Epeneto ósiveliwa aka ti yawima ya mulepulo ya Asiya ya wa Kristu.
Romans16:6 Mulochele Mariya yowo ívelihale ni miteko minchipale yawokhaviheryani nyuwo.
Romans16:7 Mulochele Adroniko ni Yuniya-- ahimaka-- ni alipa‐mukariposo akhwaka-- yawo ari óvuwa mwa arummwa-- yawotho yákihólenle miyo mwa Kristu."
Romans16:8 Mulochele Ampliato ósiveliwa aka mwa Apwiya.
Romans16:9 Mulochele Arbano mulipa‐muteko mukhwihu mwa Kristu-- ni Staku ósiveliwa aka."
Romans16:10 Mulochele Apele-- awemyeryeryiwa owo mwa Kristu. Mulochele yawo a wa Aristobulo."
Romans16:11 Mulochele Herodiona-- munnaka. Mulochele yawo a wa Narkiso-- yawo ari mwa Apwiya."
Romans16:12 Mulochele Trufena-- ni Trufosa-- yawo enapharasha muteko mwa Apwiya. Mulochele Persida-- ósiveliwa owo yowo ápharanshe miteko minchipale mwa Apwiya."
Romans16:13 Mulochele Rufo-- óthanliwa owo mwa Apwiya-- ni amannya ni amai aka."
Romans16:14 Mulochele Asukrito-- Felego-- Herme-- Patroba-- Herma ni anna yawo ariayano."
Romans16:15 Mulochele Filologo ni Yuliya-- Nerea ni murokoriye-- ni Olumpa-- ni awéla murima othene yawo ariayano vamoha."
Romans16:16 Mulochelane mukina ni mukhwawe ni onúla wawéla. Miloko yothene ya Kristu ennolochelani nyuwo.
Romans16:17 Nave kinnochényeryani-- anna-- muwéyerye eneneryo yawo eneriha somwalanya ni sokwachuliha-- sohiphwanelelana ni ehusiho eyo mwáhusenryanyu nyenyu; nave arukunuweleni yawo."
Romans16:18 Vawi awihiha henamuruméla Apwiyahu Kristu-- nyenya erukulu aya; nave ni masu óréra mwaha ni óharapatela ennahuweliha mirima ya atchu óhitcheka."
Romans16:19 Vawi wiwelela wanyu wávuwa wa atchu othene. Ntakhara awe kinnahakalala ni nyuwo; nyenya kinakhwela wi mukhale amiruku va saphama ni awukhuwa va sonanara.
Romans16:20 Nave Muluku a murechele anarwa‐ampwesha Satana vathi va manani anyu hihano vava. Ikharari sa Apwiyahu Yesu Kristu sikhale ni nyuwo othene.
Romans16:21 Timoteo mulipa‐muteko mukhwaka onnolochelani nyuwo; ni Lukiyo ni Yasoni ni Sosipatro-- annaka."
Romans16:22 Miyo Tertio-- yomi kinarepa ekarata ela-- kinnolochelani nyuwo mwa Apwiya."
Romans16:23 Gayo-- mulipa‐empa yowo okákhenle miyo-- ni muloko wothene wa Apwiya annolochelani nyuwo. Erasto-- ti mulipa‐oweherya etchoko onnolochelani-- navetho Kwarto munna owo."
Romans16:24 Nave wa Yowo ori a’kuru sawotikitheryani nyuwo ntoko mwa Mitchaka Yaphama-- ni olaleyerya wa Yesu Kristu ntoko mwa wupulula wawíphíni wiwo wákhuwiwe mwa ilukuluku sothene sohipacherya--"
Romans16:25 nyenya wohonihiwa hihano-- ni osuweliwa wa atchu a maloko othene mwa sorempwa sa alipa‐miririmo awo-- ntoko mwa nlamulo na Muluku óhimala-- wi yiwelele nroromelo;"
1Corinthians1:1 Paulo awitchaniwa akhale murummwa a Yesu Kristu ni okhwela wa Muluku-- ni Sositene munna owo--"
1Corinthians1:2 wa muloko wa Muluku yowo ori m’Korinto-- tawélihiwa mwa Kristu Yesu-- awitchaniwa ekhale awéla murima-- vamoha ni othene awitchana nsina na Apwiyahu Yesu Kristu-- m’mapuroni mothe mwene-- tawaya náuhu:"
1Corinthians1:3 Ikharari wa nyuwo ni murechele sorwela wa Muluku Atithihu-- ni Apwiya Yesu Kristu."
1Corinthians1:4 Kinnathamala Muluku aka mahiku othene ntakhara a nyuwo-- ntakhara a ikharari sa Muluku hiho mwávahiwanyu mwa Kristu Yesu;"
1Corinthians1:5 wi mu sothe sene mwáréla mwa Yowo-- m’masu othene-- ni osuwelasha wothene;"
1Corinthians1:6 ntoko namona a Kristu yowo átikitheryiwe mwa nyuwo;
1Corinthians1:7 wawihihá wi hamunathowiwa yonéthi ekina; voweherya vanyu wupululuwa wa Apwiyahu Yesu Kristu;
1Corinthians1:8 yowotho oni ókilathiheni nyuwo ophiyerya makutchuwelo-- wi muhikhaleno nthowa mu nihiku na Apwiyahu Yesu Kristu."
1Corinthians1:9 Muluku ori óroromeleya mwa Yowo nyenyu mwítchaniwanyu-- mwiyátáno ya Mwanawe Yesu Kristu Apwiyahu."
1Corinthians1:10 Nyenya kinnochényeryani nyuwo-- anna-- mu nsina na Apwiyahu Yesu Kristu-- wi muloche emohamoha nyuwo othene-- ni wi vahikhale ovuhana véri va nyuwo; nyenya m’makeleleye m’murimani yowo ni múthori?-?herya wiwo."
1Corinthians1:11 Vawi sáhíweya wa miyo sa nyuwo-- annaka-- ni yawo a wa Kloe-- wi vari wakhulana véri va nyuwo."
1Corinthians1:12 Nyenya ela kinalochaka-- wi mukina ni mukina a nyuwo onnalocha-- Miyo ka a Paulo; nyenya miyo ka a Apolo; nyenya miyo ka a Kefa; nyenya miyo ka a Kristu."
1Corinthians1:13 Mano Kristu ókawaneya? Mano Paulo óthomeyiwa ntakhara a nyuwo? Nari mano mwábatisiwa mu nsina na Paulo?
1Corinthians1:14 Kinnamuthamala Muluku wi nkámbatisaleru mmoha nari a nyuwo-- nyenya Krisipo ni Gayo;"
1Corinthians1:15 wi anirimlocha mmoha wi mbatisiwe mu nsina naka.
1Corinthians1:16 Nyenya kábatisatho a vémusi ya Stefana; sa akina-- nkinasuwela khwino kábatisale mukinaku aya."
1Corinthians1:17 Vawi Kristu hákirumme miyo wi kibatiseke-- nyenya olaleyerya Mitchaka Yaphama-- tahi m’miruku ya masu-- wi mwikimanyo wa Kristu oni weriwe watherutheru."
1Corinthians1:18 Vawi masu a mwikimanyo ari tchiriene etchu yolosowa wa yawo ariménle-- nyenya wa hiyo yehu n’navulushiwa ari ikuru sa Muluku."
1Corinthians1:19 Vawi onnarempwa-- Kinarwa‐kipahula miruku ya alipa‐miruku-- Ni owarala wa alipa‐owarala kinarwa‐kiveliha."
1Corinthians1:20 Mulipa‐miruku ori wowi? Mulipa‐orepa ori wowi? Ori wowi mulipa‐oványa élukuluku ya vathi vano? Muluku hálosowihale miruku yelapo ya vathi?
1Corinthians1:21 Vawi ntakhara m’miruku ya Muluku elapo ya vathi-- m’miruku aya-- heyámusuwenle Muluku-- yámusivela Muluku ovulusha alipa‐ororomela awo mwa yolosowa ya olaleyerya."
1Corinthians1:22 Nave ntakhara aYuda enakoha ineneryo-- ni aHenatchara miruku;"
1Corinthians1:23 nyenya hiyo n’nalaleyerya Kristu óthomeyiwa-- wa aYuda nto yokwachuliha-- ni wa amalapo etchu yolosowa;"
1Corinthians1:24 nyenya wa alipa‐witchaniwa ti aYuda ni aHelene-- Kristu-- ikuru sa Muluku."
1Corinthians1:25 Ntakhara wi yolosowa ya Muluku ennapwaha atchu ni miruku aya; nave yochétcheya ya Muluku ennapwaha atchu ni ikuru saya.
1Corinthians1:26 Vawi vareryani witchaniwa wanyu-- anna-- wi hanítchaniwa anchipale amiruku-- ntoko mwa mwíli; anchipale a’kuru-- anéthi anchipale-- hoe;"
1Corinthians1:27 nyenya Muluku áthanla solosowa selapo ya vathi-- wi awúlihe muru alipa‐miruku; nave sochétcheya selapo ya vathi Muluku áthanla-- wi úlihe muru sa’kuru;"
1Corinthians1:28 nave itheru sene selapo ya vathi-- ni sonyemuliwa-- Muluku áthanla-- ni itchu hiho ihikhanleru-- wi awelihe itchu hiho irivovo;"
1Corinthians1:29 wi mwíli mukinaku ohíthamale va mithoni va Muluku.
1Corinthians1:30 Nyenya wa Yowo nyuwo muri mwa Kristu Yesu-- yowo ériwe wa hiyo miruku ya wa Muluku-- ni ekhaikhai ni méliheryo ni wopola;"
1Corinthians1:31 wi ntoko orempwaya-- Yowo aníthamala-- íthamalele mwa Apwiya."
1Corinthians2:1 Nave miyo-- anna-- kárúlaka wa nyuwo-- nkárúle ni opwaha wa masu-- nari wa miruku-- vawolaleyeryani nyuwo yawiphíni ya Muluku."
1Corinthians2:2 Vawi kátitelela m’murimani wi kihisuwele etchu mwa nyuwo-- nyenya Yesu Kristu-- ni Yowo áthomeyiwe."
1Corinthians2:3 Nave miyo kákhala ni nyuwo mochétcheya ni mu wova-- ni mothukumela munchipale."
1Corinthians2:4 Nave masu aka ni olaleyerya waka hesákhanle ni masu óleketeha a miruku-- nyenya mu woniha wa Munepa ni wa ikuru;"
1Corinthians2:5 wi nroromelo nanyu nihikhale m’miruku ya atchu-- nyenya mwikuru sa Muluku."
1Corinthians2:6 Nyenya n’nuluma miruku mwa alipa‐ophámeya; nyenya tahi miruku ya mahiku ala a vathi vano-- nari ya atokwene a mahiku ala a vathi vano-- yawo enavelihiwa;"
1Corinthians2:7 nyenya n’nuluma miruku ya Muluku mu yawiphíni-- yokhuweya eyo-- yeyo Muluku íyathenryiye khuluwi-- vahikhanleru mahiku a vathi vano-- o nchichimiho nahu--"
1Corinthians2:8 yeyo ehinasuweliwa ti mmoha a atokwene a mahiku a vathi vano: vawi yásuwenle heyakamutho?-?meiye pwiya a nchichimiho;
1Corinthians2:9 nyenya ntoko onarempwaya-- Hiho nitho nahónnaya-- n’naru nahíwalaya-- Nave hisávoloiye m’murimani mwa mutchu-- Sothe sene hiho Muluku áryeheryenliye khuluwi yawo enamusivela Yowo."
1Corinthians2:10 Nyenya wa hiyo Muluku átheteya iha wa hiyo mwa Munepa; vawi Munepa annálikhela sothene-- sawisha mkhataya sa Muluku."
1Corinthians2:11 Vawi tani a atchu anasuwela sa mutchu-- nyenya munepa wa mutchu’la ori mwa yowo? mwawihihátho sa Muluku havovo mukina anasuwela-- nyenya Munepa wa Muluku."
1Corinthians2:12 Nyenya hanákhenle hiyo munepa welapo ya vathi-- nyenya Munepa wa wa Muluku-- wi nsuwele hiyo n’navahiwahu ti Muluku siyo ene."
1Corinthians2:13 Hihotho tinnalochahu-- tahi ni masu óhusihiwa ni miruku ya mutchu-- nyenya óhusihiwa ni Munepa; ni wereryanya samunepa ni samunepa."
1Corinthians2:14 Nyenya mutchu ópachushiwa a yomutchu hanákhela sa Munepa wa Muluku; ntakhara onera solosowa; nave hanawerya orora ntakhara sineriwa mwa munepa.
1Corinthians2:15 Nyenya yowo ori a munepa annathoriha sothe sene-- nyenya yowo mekhiye hanathorihiwa ti mmoharu mano."
1Corinthians2:16 Vawi tani osuwenle murima wa Apwiya-- wi amuthoriherye Yowo? Nyenya hiyo nokhalano murima wa Kristu."
1Corinthians3:1 Nave miyo-- anna-- nkáwenrye wuluma ni nyuwo ntoko ni amunepa-- nyenya ntoko amwíli-- ntoko makwiya mwa Kristu."
1Corinthians3:2 Káhóvakulelani nyuwo ni mapele-- tahi yólya yolipa hoe; vawi hamwáwenryeno; nari hihano vava hamunaweryano; ntakhara muritho a mwíli;"
1Corinthians3:3 vawi-- variaya nrima ni owana véri va nyuwo hamuri a mwíli nna-- ni wechécha ntoko niwa mutchu?"
1Corinthians3:4 Ntakhara mukina analochiye-- Miyo ka a Paulo; nyenya mukhwawe-- Ka a Apolo; ha mwa atchu va?"
1Corinthians3:5 Nave Apolo ti sheni-- ni Paulo ti sheni? Alipa‐oruméla ni yawo mwároromenlanyu-- othene awo ntoko Apwiya ávahiliye."
1Corinthians3:6 Káhála mithe miyo-- Apolo táhelenle; nyenya Muluku tánnuwihale."
1Corinthians3:7 Wawihihá hari etchu akhweya awála mithe owo-- nari óhelela owo; nyenya Muluku yowo anannuwiha."
1Corinthians3:8 Nyenya awála mithe owo ni óhelela owo tamohamoha; nyenya othene awo enarwa‐yakhela yamahalaya ya mukina va mekhiye ntoko mwa werasha waya wa yowo mekhiye.
1Corinthians3:9 Vawi hiyo na alipa‐muteko akhwawe a Muluku; yolima ya Muluku-- yomaka ya Muluku ti nyenyu."
1Corinthians3:10 Ntoko mwa ikharari sa Muluku kávahiwaka-- ntoko mulipa‐omaka airacha-- káherano mathipelo-- nyenya mukina tanamaka’vo. Nyenya othene awo ethokororye mamakelo aya a vavo."
1Corinthians3:11 Vawi havovo mutchu anawerya werano mathipelo makina-- nyenya yowo aniyathiwa’wo-- ti Yesu Kristu."
1Corinthians3:12 Nyenya mukina amaka va mathipelo awo-- libra-- prata-- maluku ésisapo aya-- mwiri-- manashi-- mahiphi--"
1Corinthians3:13 miteko ya othene awo enarwa‐yonihiwa; vawi nihiku nlo n’narwa‐noniha-- ntakhara wi yupululiwe m’moroni; nave mororu tuni wone muteko wa othene awo tiwawihai."
1Corinthians3:14 Muteko wa atchu othene awo wakhala yowo yámankaya’wo-- enarwa‐yakhela yamahala."
1Corinthians3:15 Muteko wa mukina weyeliwa-- sawawe sinarwa‐sipahuwa; nyenya yowo mekhiye anarwa‐avulushiwa; nyenya ntoko mummo mwa moro."
1Corinthians3:16 Hamunasuwela nna wi mwa empa ya Muluku-- ni wi Munepa wa Muluku anitchála mwa nyuwo?"
1Corinthians3:17 Mukina apahula empa ya Muluku-- yowo Muluku anarwa‐ampahula; vawi empa ya Muluku eri yawéla-- yeyo ti nyenyu."
1Corinthians3:18 Mutchu ahíwoke mekhiye; mukina éra wi tamiruku mwa nyuwo m’mahiku ala a vathi vano-- akhale ólosowa-- wi akhale amiruku."
1Corinthians3:19 Vawi miruku yelapo ela ya vathi eri yolosowa wa Muluku. Vawi worempwa-- Yowo annawúránya alipa‐miruku muwarála waya;"
1Corinthians3:20 navetho-- Apwiya annarora sawanyiherya sa alipa‐miruku-- wi siri etherutheru."
1Corinthians3:21 Ntakhara awe havovo mmoha ani íthamale mwa atchu. Ntakhara itchu sothe sene ti sawinyu;
1Corinthians4:1 Yawihihá mutchu anére hiyo-- ntoko arummwa a Kristu-- ni anahota a sawiphíni sa Muluku."
1Corinthians4:2 Nyenya nto va anahota vannakhweleya-- wi mutchu akhale óroromeleya."
1Corinthians4:3 Nyenya wa miyo ori etchu ekhani tchiri wi kithorihiwe ti nyuwo-- nari va ntchachoni na mutchu; nyenya nkinathoriha nari mekhaka."
1Corinthians4:4 Vawi nkinasuwela etchu yokiroshiha; nyenya mummo nkineriwa ékhaikhai; nyenya ókithoriha miyo ti Apwiya.
1Corinthians4:5 Ntakhara awe muhithorihe etchu elukuluku aya ehákuvale-- ophiyerya Apwiya arúle-- yowotho anonihe sokhuweya sa epiphi-- athónya solakelela sa murima; nave vavo mukina ni mukina anarwa‐akhalano othamala wawe wa wa Muluku."
1Corinthians4:6 Nyenya iha-- anna-- kíshipenle mekhaka ni Apolo-- ntakhara a nyuwo-- wi mwa hiyo muhuserye’mo ohipwaha hiho inarempwa; wi vahikhale mmoha awirumiherya mukhwawe ni okhocha mukina."
1Corinthians4:7 Vawi anohiyaniha weyo pani? Nave sheni oriáno yeyo ohakhenlá? Nyenya wakhenlá hai onithamalá-- wi ntoko hewákhenle?"
1Corinthians4:8 Mosareya khalai-- moréla khalai-- molamulela hiyo nihikhanle’vo; nave mukanalamularu-- wi hiyotho nalamule vamoha ni nyuwo."
1Corinthians4:9 Vawi kinera-- wi Muluku ántheteya hiyo arummwa ókiserya-- ntoko n’niriahu níkhwe; vawi nokhala hiyo yotheteiwa wilaponi ya vathi-- ni wa angelo-- ni wa atchu."
1Corinthians4:10 N’ri ólosowa hiyo ntakhara a Kristu-- nyenya muri ówarála nyuwo mwa Kristu; hiyo n’ri óchétcheya-- nyenya nyuwo a’kuru; nyuwo muri óchichimihiwa-- nyenya hiyo n’ri ónyemuliwa."
1Corinthians4:11 Ophiyerya elukuluku yela ninnavoliwa etala-- ninnavoliwa ntchanana-- n’ri épwitikiri-- ninnakutuliwa-- hinanono vawítchála’vo;"
1Corinthians4:12 nave ninnapharasha muteko-- ni werano ni matahu a hiyo anene; n’nanyemuliwahu ninnaréliha; n’nahóshiwahu ninnavilela;"
1Corinthians4:13 n’notheryiwahu-- ninnaveka; n’ri ntoko sotakhala selapo ya vathi-- nikhurumela na itchu sothe sene-- ophiyerya hihano."
1Corinthians4:14 Kinnarepa iha owúlihani muru-- nyenya wolopolani nyuwo ntoko anamwane aka ósiveliwa."
1Corinthians4:15 Vawi nari murinono alipa‐ohusiha masana makhumi khumi mwa Kristu-- hemwanono atithi anchiene; vawi mwa Kristu Yesu miyo káhóyarani nyuwo mwa Mitchaka Yaphama."
1Corinthians4:16 Ntakhara awe kinnovekani-- khalani ókitakiherya miyo."
1Corinthians4:17 Ntakhara a ela kirummáka Timoteo wa nyuwo-- ti mwanaka ósiveliwa ni óroromeleya mwa Apwiya-- yowo ani awupusheni nyuwo iphiro saka sa mwa Kristu-- ntoko kinahusiher?-?yaka vothe vene’vo m’miloko yothene."
1Corinthians4:18 Nyenya akina ennírumiha-- wi ntoko nkárwaru wa nyuwo."
1Corinthians4:19 Nyenya kinákuva orwa wa nyuwo-- Apwiya akemyererya; nave kinarwa‐kiróra tahi masu aya a alipa‐wirumiha nyenya ikuru iha."
1Corinthians4:20 Vawi omwene wa Muluku hori m’masu-- nyenya mwikuru."
1Corinthians4:21 Munakhwela sheni? Kiphiye wa nyuwo ni ekopo-- akhweya ni osivela-- ni munepa wawítchachala?"
1Corinthians5:1 Wohiweya tchiri wi vari mararuwo véri va nyuwo-- nave mararuwo awihiha ntoko ahiníweya mwa amalapo-- wi mukina orinono mwara a atithinnya."
1Corinthians5:2 Nave munnakhala awírumiha-- tahi wi mothanana tchiriene-- wi avihiwe’vo véri va nyuwo yowo énreno muteko yola."
1Corinthians5:3 Vawi yómisha-- mwíli aka hiwawowo-- nyenya munepáka turivovo-- kothoriha khalai-- wi ntoko kiri vava--"
1Corinthians5:4 mu nsina na Apwiyahu Yesu-- nyuwo munathukumananyu vamoha ni munepáka-- ni ikuru sa Apwiyahu Yesu--"
1Corinthians5:5 omveléla yowo énreno yawihiha wa Satana-- wi mwíli opahuwe-- wi munepa ovulushiwe mu nihiku na Apwiya Yesu."
1Corinthians5:6 Wírumiha wanyu tahi waphama. Hamunasuwela wi yoruruvaliha vakhani ennaruruvaliha mvikiri wothene?
1Corinthians5:7 Vasani yoruruvaliha yakhalai-- wi mukhale mvikiri wahihano-- wi ntoko muri óhiruruvala. Vawitho Paskha ahu ohíphiwa-- ti Kristu;"
1Corinthians5:8 ntakhara awe ninnerano yólya-- tahi ni yoruruvaliha yakhalai-- nari ni yoruruvaliha ya nlala-- ni onanara murima-- nyenya ni epau yohiruruvala yepewe murima-- ni eparipari."
1Corinthians5:9 Káhórepelani nyuwo mu ekarata ele-- wi muhátáneno alipa‐oraruwa;"
1Corinthians5:10 tahi ni vakhaniru ni alipa‐oraruwa a elapo ela ya vathi-- nari ni ókhalela nrima-- ni óshophola-- nari ni óthamala sophwaniherya; vawi vawerano hihá mwahikhume mwilaponi ya vathi;"
1Corinthians5:11 nyenya hihano kihorepelani nyuwo wi muhátáneno-- khwino mukina aweriwa munna ári mulipa‐oraruwa-- akhweya anrima-- nari óthamala sophwaniherya-- nari ónyemula-- nari ówuryasha-- nari awákha-- nari olyano awihiha-- hoe."
1Corinthians5:12 Vawi kereno sheni aváte vawathoriha yawo? Yawo ari mpuwa’mmo tahi munáthoriha-- nyenya aváte Muluku tanáthoriha?"
1Corinthians5:13 Mvihemvoni onanara owo véri va nyuwo mekhinyu.
1Corinthians6:1 Mano annawerya mukina a nyuwo-- oriyeno mulachu ni mukhwawe-- orowa othorihiwa wa mutchu óhikhala ékhaikhai-- ohi mano wa awéla murima?"
1Corinthians6:2 Akhweya hamunasuwela wi awéla murima enarwa‐ethoriha elapo ya vathi? Nave elapo ya vathi yathorihiwa ti nyuwo-- hamunaphwanelela othoriha asimilachu akhanikhani?"
1Corinthians6:3 Hamunasuwela nna wi n’narwa‐náthoriha angelo? wopwaha wawihai nki itchu sokumi yola?
1Corinthians6:4 Ntakhara awe mwárinono milachu ya itchu sokumi yola-- munnawériha wi ethorihe yawo eneriwa etheru m’mulokoni?"
1Corinthians6:5 Kinalocha ela owúlihani muru. Mano tihihá wi mwa nyuwo hamomo mmoha amiruku-- yowo ani awerye wathoriha anna--"
1Corinthians6:6 nyenya munna annamulochiha mulachu munneni-- nave wiwo ti wa alipa‐ohiroromela?"
1Corinthians6:7 Nyenya vavo vari oyeleka tchiri mwa nyuwo-- wi munnalochihana mulachu mukina ni mukhwawe. Ntakhara sheni muhinathanlanyu wemyererya ophuchiwa? hai muhinathanlanyu wemyererya owokiwa?"
1Corinthians6:8 Nyenya munnaphucha munawoka-- nave munnerano hihá anninyu."
1Corinthians6:9 Akhweya hamunasuwela wi óhikhala ekhaikhai herwa‐yakhela omwene wa Muluku? Muhihuwelihiwe; achapaheya-- nari óthamala sophwaniherwa-- nari ónvemula-- nari óchétcheya ni sonanara-- nari awípahula ni alopwana--"
1Corinthians6:10 nari alipa‐wiya-- nari ókhalela nrima-- nari ówuryasha-- nari ónyemula-- nari awákha-- herwa‐evolowa omwene wa Muluku."
1Corinthians6:11 Nave akina a nyuwo-- mwári awihiha; nyenya mwárapihiwa-- nyenya mwáhélihiwa-- nyenya mwáhériwa ékhaikhai-- mu nsina na Apwiya Yesu Kristu-- ni mwa Munepa wa Muluku ahu."
1Corinthians6:12 Itchu sothe sene sinnemyeryeryiwa wa miyo; nyenya sothe sene hasinaphwanyerya etchu. Itchu sothe sene sinnemyeryeryiwa wa miyo-- nyenya nkirwa‐kilamuleliwa ti emoha."
1Corinthians6:13 Sólya ti serukulu-- nave erukulu ti ya sólya; nyenya Muluku anarwa‐apahula yela ni iha. Nyenya mwíli hori wa mararuwo-- nyenya wa Apwiya-- ni Apwiya a mwíli;"
1Corinthians6:14 nyenya Muluku ávíha Apwiya-- navetho anarwa‐anivíha hiyo mwa ikuru sawe."
1Corinthians6:15 Hamunasuwela wi míli anyu eri itchu sam’mwílini sa Kristu? Mano kinarwa‐kikusha itchu sam’mwílini sa Kristu ni wera itchu itchu sam’mwílini sa muthiana órope? Muhereno hihá hoe.
1Corinthians6:16 Akhweya hamunasuwela wi yowo aphitanyiwe ni muthiana órope ori mwíli mmoha? Vawi-- eli awo-- ani-- enarwa‐ekhala mwíli mmoha."
1Corinthians6:17 Nyenya yowo aphitanyiwe ni Apwiya ori munepa mmoha.
1Corinthians6:18 Tchawani ochapaheya. Yotcheka ekina mutchu éra eri vate va mwíli; nyenya órope anatchekela mwíli awe wa yowo mekhiye.
1Corinthians6:19 Akhweya hamunasuwela wi mwíli anyu ori empa ya Munepa Wawéla-- yowo ori mwa nyuwo-- yowo murianyuno wa Muluku?"
1Corinthians6:20 Nave hamunakhala a nyuwo mekhinyu. Vawi mwáthummwa ni esisapo aya yowalamela: ntakhara awe chichimihani Muluku m’mwílini mwanyu.
1Corinthians7:1 Nyenya sa iha mwárempanyu iha; ti waphama wa mutchu ohimutannya muthiana.
1Corinthians7:2 Nyenya ntakhara a ochapaheya mutchu akhaleno muthiana a yowo mekhiye-- ni muthiana akhaleno mulopwana a yowo mekhiye."
1Corinthians7:3 Mulopwana owo aveléle wa muthiana sophwanelela sawe; nyenya emohamohatho muthiana wa mulopwana.
1Corinthians7:4 Muthiana hanono olamulelo wa va mwílini awe wa yowo mekhiye-- nyenya mulopwana: nyenya mummotho mulopwana hanono olamulelo wa va mwílini wa yowo mekhiye-- nyenya muthiana."
1Corinthians7:5 Muhiványaneke-- nyenya ni wemyeryeryana wanyu welukuluku-- wi mwiveléle múvekelani-- nave mukhaletho vamoha-- wi Satana anáwéheni-- ntakhara a ohíhíha wanyu."
1Corinthians7:6 Nyenya ela kinalocha ntoko mwa wemyeryerya-- tahi ntoko molamula."
1Corinthians7:7 Nyenya okákhala phama atchu othene yákhanle ntoko mummo kikhalelaka miyo mekhaka. Nyenya mutchu mmoha ókhalano yamahalawe ya yowo mekhiye wa Muluku-- mukina yammori-- mukina yammori."
1Corinthians7:8 Nyenya kinalocha wa yawo ehithenle-- ni wa anámukhwele-- wi ti waphama wa yawo yakhalatho wi ntoko yomi."
1Corinthians7:9 Nyenya yáhisuwelaka wíhíha-- ethelihiwe; ntakhara ti waphama othela opwaha ni weyela murima."
1Corinthians7:10 Nyenya ótheliwa’wo kinnálamulela-- tahi miyo hoe-- nyenya Apwiya-- wi muthiana ahimuhiye mulopwana--"
1Corinthians7:11 nyenyatho amuhiya íkhaleleru óhitheliwa-- akhweya átánihiwetho ni mulopwana owo-- nave mulopwana ahimwalaneno muthiana."
1Corinthians7:12 Nyenya wa akinaku aya awo yomi kinalocha-- tahi Apwiya-- Khwino munna mukina árinono muthiana óhiroromela-- nave yowo anemyeryerya m’murima okhalano vamoha-- ahimwalaneno."
1Corinthians7:13 Nave muthiana yowo orinono mulopwana óhiroromela-- emyeryerya m’murima yowo okhalano vamoha-- ahimwalaneno mulopwana owo."
1Corinthians7:14 Vawi mulopwana óhiroromela owo anélihiwa mwa muthiana owo-- ni muthiana óhiroromela anélihiwa mwa munna owo; khwino wahákhanle hihá-- anamwanányu ekákhala óhiryeheryeya-- nyenya vano enakhala awéla."
1Corinthians7:15 Nyenya óhiroromela owo avinya’vo-- tavinye’vo. M’milachu yawihiha hanamakiwa okapuro munna owo-- nari murokora owo. Nyenya Muluku ónítchana hiyo m’murecheleni."
1Corinthians7:16 Vawi osuwela oni hai muthiana we-- khwino onarwa‐ovulusha mulopwana owo? nari osuwela oni hai-- mulopwana we-- khwino onarwa‐ovulusha muthiana?"
1Corinthians7:17 Nyenya-- ntoko Apwiya-- akawenliye wa othene-- ntoko Muluku ítchanniye othene-- mummo écheke. Nave wawihihá kinnathanlela m’milokoni yothene."
1Corinthians7:18 Mukina oheriwa óthikiliwa? Ahikhale óthikiliwa. Mukina oheriwa óhithikiliwa?
1Corinthians7:19 Ahithikiliwe. Othikiliwa hiwanono etchu-- ni ohithikiliwa hiwanono etchu-- nyenya okhapelela wa malamulo a Muluku."
1Corinthians7:20 Mutchu íkhalele mu witchaniwa mummo ítchaniwiye’mo.
1Corinthians7:21 Wáhitchaniwa ori kapuro? Ohithokororyeru: nyenya waweryakatho okhala nethi-- wereno tchiri."
1Corinthians7:22 Vawi yowo ítchaniwe mwa Apwiya-- ari kapuro-- ori nethi mwa Apwiya: mummotho awitchaniwa owo-- ari nethi-- ori kapuro wa Kristu."
1Corinthians7:23 Mwáthummwa ni esisapo aya; muhikhale akapuro a atchu.
1Corinthians7:24 Mutchu-- mummo ítchaneliwiye’mo-- anna-- akhale mummo ni Muluku."
1Corinthians7:25 Nyenya olocha sa asimwali-- nkinono nlamulo na Apwiya; nyenya kinólélani kinonelaka miyo-- ntoko awákhela ikharari wa Apwiya okhala óroromeleya."
1Corinthians7:26 Ntakhara awe kinera wi ela ti yorera ntakhara a wukhula wa mahiku yala-- wi ti waphama wa mutchu okhala ntoko akhaleliye."
1Corinthians7:27 Womakiwa wa muthiana? Ohikhwele otaphuwa. Wotaphuwa wa muthiana?
1Corinthians7:28 Ohikhwele muthiana. Nyenya nari wathela-- hotchenke; nave mwali atheliwa-- hatchenke. Nyenya awihiha enarwa‐ekhalano yawukhula m’mwílini-- nave kinnohiyani."
1Corinthians7:29 Nyenya ela kini-- anna-- elukuluku yokhuveya-- wi vano yawo arinono athiana yikhaleleru wi ntoko hanono;"
1Corinthians7:30 ni yawo enanla-- wi ntoko henanla-- ni yawo enahakalala-- wi ntoko henahakalala; ni yawo enathuma wi ntoko hanono etchu;"
1Corinthians7:31 ni yawo enerano elapo ya vathi-- wi ntoko henerasha; vawi woneya wa elapo ela onnavira."
1Corinthians7:32 Nyenya kinakhwela wi mukhale óhithokororya. Yowo ohithenle owo onathokororya itchu sa Apwiya-- wi ahakalalihe Apwiya;"
1Corinthians7:33 nyenya yowo othenle owo onathokororya itchu selapo ya vathi-- wi amuhakalalihe mwariye."
1Corinthians7:34 Nave muthiana ótheliwa ni mwali ennahiyanatho. Yowo ohitheliwe owo onathokororya sa Apwiya-- wi akhale awéla m’mwílini ni m munepani; nyenya yowo ótheliwe owo-- onathokororya selapo ya vathi-- wi amuhakalalihe mulopwana owo."
1Corinthians7:35 Nyenya ela kinalocha mwa yawiphwanyerya wanyu wa nyuwo mekhinyu; tahi wi koreyeni murákho-- nyenya wokhaviheryani werano yeyo enaphwanelela-- ni otchara otchara womutchara Apwiya-- vahikhala’vo yorukunuwela."
1Corinthians7:36 Nyenya mukina éra wi onnamwerela mwanawe mwamuthiana yohimphwanelela-- varikimpwaha’vo vomwali vawe-- nave wakhweleyaka wera hihá-- ére yeyo onakhweliye-- hanatcheka; athelihiwe."
1Corinthians7:37 Nyenya yowo onémela óthikitheryeya m’murimani mwawe-- óhikhalano yawákeleliha-- nyenya ókhalano olamulelo wa va yokhwela ya yowo mekhiye-- anyesererya ela m’murimani mwa yowo mekhiye-- okhapelela mwanawe mwamuthiana-- onerano phama."
1Corinthians7:38 Mwawihihá yowo onamutheliha mwanawe mwamuthiana onnerano phama-- nave yowo ohinamutheliha onnerano mopwaha."
1Corinthians7:39 Muthiana onnamakiwa iyawe oríye mukumi-- nyenya akhwile mulopwana ótaphuliwa-- wi atheliwe ti yowo onamukhweliye-- nyenya mwa Apwiya."
1Corinthians7:40 Nyenya onnakhala óhakalala wopwaha íkhalelaru ntoko mummo oríye-- ntoko mwa wupuwelela waka; nave kinnanyiherya wi miyotho kokhalano Munepa wa Muluku."
1Corinthians8:1 Nyenya wa soveléliwa ephepa wa sophwaniherya. Ninnasuwela wi nokhalano miruku othene. Miruku ennóséla-- nyenya osivela onnamakelela."
1Corinthians8:2 Mukina éra wi onnasuwela etchu-- hapachenrye osuwela ntoko onaphwaneleliye osuwela."
1Corinthians8:3 Nyenya mukina amusivela Muluku-- yola tanasuweliwa ti Yowo."
1Corinthians8:4 Vano olocha sa olya soveléliwa ephepa wa sophwaniherya-- ninnasuwela wi yophwaniherya tahi etchu velaponi ya vathi-- ni wi havovo Muluku nyenya mmoha."
1Corinthians8:5 Vawi naritho erivovo yeyo eneriwa miluku-- akhweya wirimu-- nari velaponi ya vathi-- ntoko eriaya’vo miluku minchipale-- ni apwiya anchipale;"
1Corinthians8:6 nyenya wa hiyo oriwowo Muluku mmoha-- Atithi yawo itchu sothe sene sinarwelaya’wo-- ni hiyo ophiyerya wa Yowo; ni Apwiya mmoha Yesu Kristu-- yowo itchu sothe sene sinakhalaya mwa Yowo-- ni hiyo mwa Yowo."
1Corinthians8:7 Nyenyatho miruku heri mwa othene; nyenya akina-- ókhovelela yophwaniherya ophiyerya hihano-- annalyaru ntoko yoveléliwa ephepa wa yophwaniherya; nave yawupusherya‐ya‐murima eriaya yochétcheya-- ennarípihiwa."
1Corinthians8:8 Nyenya yólya henanemyeryeryiha wa Muluku; akhweya nahilya hannathowiwa; akhweya nalya hannaphwanyeryaru etchu.
1Corinthians8:9 Nyenya weheryani wi olamulelo anyu yowo oni okhale wokwachuliha óchétcheya awo.
1Corinthians8:10 Vawi mukina awona weyo yowe orinono miruku-- okilanthe va yólya m’pa ya yophwaniherya-- nki yawupusherya‐ya‐murima-- oríye óchétcheya-- herwa‐emulipiha olya soveléliwa ephepa wa sophwaniherya?"
1Corinthians8:11 Vawi mwa mirukuá óchétcheya owo annariméla-- ti munna yowo Kristu ámukhwenliye."
1Corinthians8:12 Nyenya vawatchekela anna-- ni ohoma yawupusherya‐ya‐murima yochétcheya-- munnamutchekelatho hihá Kristu."
1Corinthians8:13 Ntakhara awe-- yólya yamukwachuliha munnaka-- nkirwakikhúra enama okhala wokhala-- wi kini kimukwachulihe munnaka."
1Corinthians9:1 Nka nethi? Nka murummwa? Nkimónne Yesu Apwiyahu? Nyuwo hamuri muteko aka mwa Apwiya?
1Corinthians9:2 Kahiri murummwa wa akina-- nyenya nto kiriaka wa nyuwo; vawi eneneryo ya orummwa waka ti nyuwo mwa Apwiya."
1Corinthians9:3 Yawirúhano aka wa yawo enakikoha miyo ni yela.
1Corinthians9:4 Mano hinanono olamulelo wolyelya ni wowuryerya?
1Corinthians9:5 Mano hinanono olamulelo waweché?-?chano muthiana-- ti munna-- ntokotho arummwa akina-- ni anna a Apwiya-- ni Kefa?"
1Corinthians9:6 Akhweya hiyo mekhihu-- Barnaba ni miyo-- hinanono olamulelo wohipharela muteko?"
1Corinthians9:7 Maurutato tani yowo onahela ekhocho-- va mahiku aya-- anítchunela sawawe mekhiye? Tani onála mithe mipesa-- ahinalya yawimma aya? Nari onakukhula muloko tani-- ahinawurya mapele aya a muloko’wo?"
1Corinthians9:8 Mano kinuluma iha ntoko mwa atchu?
1Corinthians9:9 Akhweya malamulo henalochatho hiho? Vawi m’malamulo a Mose morempwa’mo-- Ohinaphuta enyope enípitchaya olya."
1Corinthians9:10 Muluku annathokororya inyope nna? Akhweya analocha ela mothe mwene ntakhara a hiyo? Vawi-- ntakhara a hiyo turempwaya; ntakhara mulipa‐olima onnaphwanela olima ni oweheryerya-- ni awipitcha owo onnerano ni oweheryerya wokawanano."
1Corinthians9:11 Nomiseryani nyuwo sa munepa-- mano ti itokotoko hiyo nathukumanya sa mwíli anyu?"
1Corinthians9:12 Akina yarinono olamulelo yowo va nyuwo-- tahi hiyo nki wopwaha? Nyenya hanenreno olamulelo yowo; nyenya ninnemyeryerya sothe sene-- wi n’ni neremwerano yosheleliha ya Mitchaka Yaphama ya Kristu."
1Corinthians9:13 Hamunasuwela wi yawo enaruméla sa empa ya Muluku ennólya sa m’pa’mmo-- ni yawo enémelela eyupo yephepa-- ennakawanano eyupo yephepa?"
1Corinthians9:14 Hihátho Apwiya álamula wi yawo enalaleyerya Mitchaka Yaphama ekhaleke akumi ni Mitchaka Yaphama.
1Corinthians9:15 Nyenya miyo nkénreno etchu ya iha; nave nkinarepa iha wi ekhale yawihihá ni miyo; vawi onnakirérela miyo okhwa-- nyenya mukina ahere wi titherutheru withamala waka."
1Corinthians9:16 Vawi kalaleyerya Mitchaka Yaphama nkanono etchu yawithamalano; vawi yokákeleliha tinakiphara; vawi kinnatakhaliwa miyo káhilaleyerya Mitchaka Yaphama.
1Corinthians9:17 Vawi kerano ela mwawemyeryerya-- yamahala kiriakano; nyenya mohemyeryerya-- károromeliwa mwa nahota."
1Corinthians9:18 Yamahaláka ti sheni vano? Wi volaleyerya Mitchaka Yaphama kere wi Mitchaka Yaphama ekhale yasíyo ene-- wi kihipahule olamulelo aka wa m’Mitchaka Yaphama."
1Corinthians9:19 Vawi káriaka nethi wa othene-- káhikeriha mekhaka mukapuroni wa othene-- wi kíphwanyerye awácha."
1Corinthians9:20 Nave wa aYuda kákhala ntoko mYuda-- wi kíphwanyerye aYuda; wa yawo eniwelela nlamulo ntoko awiwelela nlamulo-- nari kahákhanlaka mekhaka awiwelela nlamulo-- wi kíphwanyerye yawo eniwelela malamulo;"
1Corinthians9:21 wa yawo óhikhalano nlamulo-- kihikhanle awikhalelaru miyo óhikhalano nlamulo wa Muluku-- nyenya awiwelela nlamulo wa Kristu-- wi kíphwanyerye yawo ahinono nlamulo."
1Corinthians9:22 Wa alipa‐ochétcheya kákhala ntoko óchétcheya-- wi kíphwanyerye alipa‐ochétcheya. Kiri sothe sene wa atchu othene-- wi vothe vene kavulushe akina."
1Corinthians9:23 Nyenya kinnerano sothe sene ntakhara a Mitchaka Yaphama-- wi kikhale awátánano."
1Corinthians9:24 Hamunasuwela wi yawo enopihana ochapha sa wupuwa-- ennatchimaka othene-- nyenya mmoha tanákhela yotchuwa? Mwawihihá tchimakani-- wi mwakhele."
1Corinthians9:25 Nyenya yowo onachochorowasha anníhíha sothe sene. Nave yala ennerano hihá wi yakhele koroa awúcha; nyenya hiyo óhúcha.
1Corinthians9:26 Ntakhara awe miyo kinnatchimaka mwawihihá-- tahi ntoko mokhwa?-?minikwa. Kinnawana mwawihihá-- tahi ntoko omana erimu;"
1Corinthians9:27 nyenya kinathakamela vathi mwíli aka-- nave kinnera kapuro; wi-- akhweya nari kilaleyenryaka wa akina-- kini kikhale óriméla mekhaka."
1Corinthians10:1 Vawi nkinatchuna-- wi mukhale óhisuwela-- anna-- wi makholo ahu othene yári vathi va neku-- elapuwa emaka othene;"
1Corinthians10:2 ebatisiwa othene wa Mose-- mu nekuni-- ni m’maka--"
1Corinthians10:3 elya othene yólya ya munepa emohamoha;
1Corinthians10:4 ewurya othene yowurya yamunepa emohamoha; vawi yáwurya mwa mwala wamunepa wawátchara; nyenya mwala owo ti Kristu.
1Corinthians10:5 Nyenya anchiene a yawo Muluku háhakalanleno; vawi yámwaramwashiwa mu’takhwani.
1Corinthians10:6 Nyenya itchu iha sáhéreya-- sikhale son’lopola hiyo wi nihikhalele minkhela sonanara-- ntokotho yawo yákhalenlaya minkhela."
1Corinthians10:7 Akhweya muhikhale óthamala sophwaniherya-- ntoko akina a yawo-- ntoko orempwaya-- Atchu yákilathi vathi olya ni owurya-- evinya enathata."
1Corinthians10:8 Akhweya nihikhaleno ochapaheya ntoko akina a yawo yákhanlayano ochapaheya-- yuwa nihiku nimoha masanaru masana meli owapula araru."
1Corinthians10:9 Akhweya nihiwéhe Apwiya-- ntoko akina a yawo yáwéhilaya-- etholowa ni inowa ihe."
1Corinthians10:10 Akhweya muhichénye-- ntoko akina a yawo yáchénnyaya-- etoloshiwa ti mulipa‐otolosha owo."
1Corinthians10:11 Nyenya iha sáhéreya wa yawo ntoko son’lopola-- nave sárepwenle on’lopola hiyo-- yehu makutchuwelo a elukuluku ya vathi vano ephiyalaya va hiyo."
1Corinthians10:12 Ntakhara awe yowo onera wi ori sololo-- íweherye wi anáthowe."
1Corinthians10:13 Hiyomorenleni nyuwo yawéha nyenya yomutchu; nyenya Muluku ori óroromeleya-- yowo harwa?-?emyeryerya nyuwo wi mwehiwe opwaha ni wiwo munaweryelanyu; nyenya vamoha ni yawéha anarwa‐iyathitho vovuluwelavo-- wi mwahiwerye ovilela’wo."
1Corinthians10:14 Ntakhara awe-- ósiveliwáka-- tchawani othamala sophwaniherya."
1Corinthians10:15 Kinalocha ntoko wa alipa‐miruku; anyiheryani nyuwo yeyo kinalochaka.
1Corinthians10:16 Ekahi ya murélo yeyo n’narélihahu-- hai eyátáno ya nikhami na Kristu? Epau yeyo n’ninnahu heri eyátáno ya mwíli wa Kristu?"
1Corinthians10:17 Vawi epau ti emoha-- mwawihihá hiyo anchiene na mwíli mmoha; vawi hiyo othene ninnolya epau emoha yeyo."
1Corinthians10:18 Nkawehani Israyeli ntoko mwa mwíli; yawo enalya iphepa iho hiyanono eyátáno ni eyupo yephepa?
1Corinthians10:19 Kini sheni vano? wi yoveléliwa ephepa wa sophwaniherya titchu? Akhweya wi yophwaniherya titchu mano?
1Corinthians10:20 Nyenya kinalocha wi hiho amalapo enavelélaya ephepa enaveléla wa masololo; nave nkinakhwela wi nyuwo mwátáne ni masololo.
1Corinthians10:21 Hamuwerya owuryerya ekahi ya Apwiya-- ni ekahi ya masololo; hamuwerya wakhela o’hasarini wa Apwiya-- ni o’hasarini wa masololo."
1Corinthians10:22 Akhweya ninnawunliha ehache Apwiya? Mano ikuru sahu sinnampwaha Yowo?
1Corinthians10:23 Itchu sothe sene sinnemyeryeryiwa; nyenya sothe sene hasinaphwanyerya etchu. Itchu sothe sene sinnemyeryeryiwa; nyenya sothe sene hasinamaka.
1Corinthians10:24 Mutchu ahitchune sa yowo mekhiye-- nyenya sa mukhwawe."
1Corinthians10:25 Etchu yeyo enatumihiwa va’puroni va marocha na’nama-- mulye-- óhikoha etchu ntakhara a yawupusherya‐ya‐murima;"
1Corinthians10:26 vawi elapo ya vathi ti ya Apwiya-- ni osareya waya."
1Corinthians10:27 Mukina a alipa‐ohiroromela awitchanani-- nave munnatchuna oya’wo; mulye yeyo munavahiwanyu-- óhikoha etchu-- ntakhara a wupusherya‐ya‐murima."
1Corinthians10:28 Nyenya mukina alocha ni nyuwo-- Yoveléliwa ephepa ela-- muhilye-- ntakhara a yowo ólénle owo-- nave ntakhara a yawupusherya‐ya‐murima."
1Corinthians10:29 Kinalocha yawupusherya‐ya‐murima-- tahi ya weyo mwanene-- nyenya ya mukina owo; vawi onethi aka oneriwa hai ni yawupusherya‐ya‐murima ya mukina?"
1Corinthians10:30 Miyo kákhela mwa ikharari-- hai kinaheleliwaka ntakhara a ela yeyo kinathamalaka’vo?"
1Corinthians10:31 Ntakhara awe nari mulyaka-- nari muwuryaka-- nari mweraka etchu ekina-- erani sothene o nchichimiho na Muluku."
1Corinthians10:32 Khalani óhikwachuliha-- nari aYuda-- nari aHelene-- nari muloko wa Muluku;"
1Corinthians10:33 ntoko miyotho kinahakalalihaka othene mwitchu sothe sene-- kihinakhwela yawiphwanyeryaka-- nyenya ya muloko’wo-- wi ovulushiwe."
1Corinthians11:1 Khalani ókitakiherya miyo-- ntoko miyotho kinamutakiheryelaka Kristu."
1Corinthians11:2 Nave kinnothamalani wi mwitchu sothe sene munnakupuwela miyo-- ni wi munnakhapelela ikano ntoko kávelénlaka wa nyuwo."
1Corinthians11:3 Nyenya kinakhwela wi musuwele-- wi muru wa atchu othene ti Kristu; ni muru wa muthiana ti mulopwana; nave muru wa Kristu ti Muluku."
1Corinthians11:4 Mulopwana yowo onawariha muru-- onavekeliye nari onalocheliye-- onanyemula muru awe."
1Corinthians11:5 Nyenya muthiana yowo onavekela-- nari olochela-- akhununle muru awe-- onanyemula muru awe; vawi ori emohamoha ometchiwa."
1Corinthians11:6 Vawi muthiana ákíkhunéla-- ahameliwetho; nyenya ohameliwa nari ometchiwa wámúlihaka muru-- íkhunéle."
1Corinthians11:7 Vawi mulopwana hanaphwanela owariha muru-- ntakhara ori yophwaniherya ni nchichimiho na Muluku: nyenya muthiana ori nchichimiho na mulopwana."
1Corinthians11:8 Vawi mulopwana hanakhala a wa muthiana; nyenya muthiana a wa mulopwana;
1Corinthians11:9 vawitho mulopwana hápachushiwe ntakhara a muthiana; nyenya muthiana ntakhara a mulopwana;
1Corinthians11:10 ntakhara a yela muthiana anaphwanela okhalano olamulelo va muruni vawe-- ntakhara a angelo--"
1Corinthians11:11 nyenyatho muthiana hanakhala óhikhalano mulopwana-- nari mulopwana óhikhalano muthiana-- mwa Apwiya."
1Corinthians11:12 Vawi ntoko muthiana oríye a wa mulopwana-- mwawihihátho mulopwana ori mwa muthiana; nyenya itchu sothe sene siri sa wa Muluku."
1Corinthians11:13 Anyiheryani mwa nyuwo mekhinyu; ti wophwanelela wi evekeleke wa Muluku-- ehikhunénle muru?"
1Corinthians11:14 Sopachushiwa mkhataya hasinanihusiha wi mulopwana aphuwa mihi ennamuronya?
1Corinthians11:15 Nyenya muthiana aphuwa mihi-- ti nchichimiho wa yowo; ntakhara mihi awe távahiwiye ntoko yawikhunélano."
1Corinthians11:16 Nyenya óneya mukina ntoko óványa-- hinanono makhalelo awihiha-- nari hiyo-- nari muloko wa Muluku."
1Corinthians11:17 Nyenya volaleyerya ela nkinothamalani nyuwo-- vawi hamunathukumanela yorera-- nyenya yonanara."
1Corinthians11:18 Vawi vopacherya vaya munathukumananyu m’mulokoni-- kinniwa wi vannakhala ovuhana mwa nyuwo; nave kinnemyeryerya vakina’vo."
1Corinthians11:19 Vawi onnaphwanelela wi vakhale omwaryeya mwa nyuwo-- wi yawo enemyeryeryiwa yonihiwe wa nyuwo."
1Corinthians11:20 Ntakhara awe-- munathukumananyu vamoha honaphwanelela olya mukonelo wa Apwiya;"
1Corinthians11:21 vawi munalyanyu mukina onnikusherya khuluwi mukonelo awe wa mekhiye-- nave mukina onnavoliwa etala-- ni mukina onnahapaliwa."
1Corinthians11:22 Nki himwanono ipa solyelya’mo? Akhweya munnanyemula muloko wa Muluku-- ni wanyemula yawo ahikhanleno etchu? Kini kiloche sheni wa nyuwo? Mano kinothamalani nyuwo mummo? Nkinothamalaniru."
1Corinthians11:23 Vawi miyo káhákhela wa Apwiya-- yeyotho kávelénlaka wa nyuwo-- wi Apwiya Yesu ohiyu yole áveléliwiye-- ákusha epau;"
1Corinthians11:24 nave árélihaliye-- áhinna-- ii-- Ela ti mwíli aka wa wa nyuwo; erani ela ekhale yokupuwelano yaka."
1Corinthians11:25 Wawihihátho ekahi-- yólya emanle-- ni wi-- Ekahi ela ti nlakano nahihano mu nikhamini mwaka; erani ela-- mahiku othene munawuryanyu-- ekhale yokupuwelano yaka."
1Corinthians11:26 Vawi mahiku othene munalyanyu epau ela ni owurya ekahi-- munnalaleyerya okhwa wa Apwiya ophiyerya aniriye arwe Yowo."
1Corinthians11:27 Ntakhara awe yowo ani alye epau-- nari yowo ani awurye ekahi ya Apwiya mohiphwanelela-- anarwa‐akhala ótchekela mwíli n’nikhami na Apwiya."
1Corinthians11:28 Nyenya mutchu iweheryerye mekhiye-- nave wawihihá alye epau-- ni owurya ekahi."
1Corinthians11:29 Vawi yowo onalya ni owurya onalya awurya yothoriha ya wa mekhiye-- ahirórakaru mwíli owo."
1Corinthians11:30 Ntakhara awe anchipale mwa nyuwo ennachétcheya-- enicheliwa-- nave anchipale ennarupa."
1Corinthians11:31 Nyenya nírónre mekhihu hanikathorihiwe.
1Corinthians11:32 Nyenya vothorihiwa-- ninnalakiwa ti Apwiya-- wi n’ni nivanyiwe vamoha ni elapo ya vathi."
1Corinthians11:33 Ntakhara awe-- annaka-- munathukumanelanyu olya-- wehanakani."
1Corinthians11:34 Mukina avoliwa etala alye owannyawe; wi muni muthukumanele yothoriha. Nyenya sikinako saya iha kinarwa‐kithoriha kirúle miyo.
1Corinthians12:1 Nyenya sa samahala samunepa-- anna-- nkinakhwela wi mukhale óhisuwela."
1Corinthians12:2 Munnasuwela wi mwárianyu amalapo mwákushiwa oya wa sophwaniherya ihe sihinalocha-- ntoko mwáhóliwanyu."
1Corinthians12:3 Ntakhara awe kinnolélani nyuwo-- wi havovo mutchu awuluma mwa Munepa wa Muluku ani ére wi Yesu tawulumeliwa; nave havovo mukina anawerya olocha-- Yesu ori Apwiya-- nyenya mwa Munepa Wawéla."
1Corinthians12:4 Nave vari samahala sohiyana-- nyenya Munepa mmoha yowo."
1Corinthians12:5 Nave vari marumélelo óhiyana-- nyenya Apwiya mmoha yowo."
1Corinthians12:6 Nave vari saweriwa sohiyana-- nyenya Muluku mmoha yowo-- awerano itchu sothe sene mwa othene."
1Corinthians12:7 Nyenya wa othene wovahiwa woneya wa Munepa wi iphwanyeryeno.
1Corinthians12:8 Vawi wa mmoha wovahiwa mwa Munepa masu a miruku; nyenya wa mukhwawe masu ósuwelasha-- ntoko mwa Munepa mmoha yowo;"
1Corinthians12:9 wa mukina nroromelo-- mwa Munepa mmoha yowo; ni wa mukina samahala sa mapenusheryo-- mwa Munepa mmoha yowo;"
1Corinthians12:10 ni wa mukina saweriwa sa ikuru; ni wa mukina olochela ni wa mukina marórelo a minepa; ni wa mukina malumi a miloko‐miloko; ni wa mukina mataphulelo a malumi.
1Corinthians12:11 Nyenya sothe sene iha anerano ti Munepa mmoha yowo-- aphara mukina va mekhiye ntoko anakhweleliye."
1Corinthians12:12 Vawi ntoko mwíli oriaya mmoha-- okhalano sam’mwílini sinchipale; nyenya sam’mwílini sothene sa mwíli owo-- siriaya sinchipale-- siri mwíli mmoha; mwawihihátho Kristu."
1Corinthians12:13 Vawitho mwa Munepa mmoha hiyo othene tinábatisiwahu ovolowa m’mwílini mmoha-- nari aYuda-- nari aHelene-- nari akapuro-- nari anethi; nave othene yehu náwuryihiwa Munepa mmoha."
1Corinthians12:14 Vawitho mwíli honakhala yam’mwílini emoha-- nyenya sinchipale."
1Corinthians12:15 Nnani nalocha wi-- Kihikhanlaka ntata-- nkiri a mwíli; mano hanri na mwíli ntakhara yela?"
1Corinthians12:16 Nave náru nalocha wi-- Kihikhanlaka nitho-- nkiri a mwíli; mano hanri na mwíli ntakhara a yela?"
1Corinthians12:17 Mwíli wothene wákhanle nitho-- wemurya wákhale vavi?"
1Corinthians12:18 Nyenya vano Muluku áhiyathi sam’mwílini sothene iho m’mwílini-- ntoko ákhweleliye."
1Corinthians12:19 Nyenya sothe sene sákhanle yam’mwílini emoha-- mwíli wákhale vavi?"
1Corinthians12:20 Nyenya vano vari sam’mwílini sinchipale-- nyenya mwíli mmoha."
1Corinthians12:21 Nave nitho haniwerya olocha ni ntata-- Nkinotchuna weyo; naritho muru ni inani-- Nkinotchunani nyuwo."
1Corinthians12:22 Nyenya tchiriene sam’mwílini iho sineriwa sochétcheya m’mwílini-- sinnakhweleya;"
1Corinthians12:23 nave hiho n’nerahu soyeva nchichimiho m’mwílini-- va iha ninneyerya nchichimiho nawácha wopwaha; ni itchu sohirera sikhaleno yorerihasha yopwaha."
1Corinthians12:24 Nyenya sorera sahu hinathowiwa; nyenya Muluku álucheleliha mwíli-- avaha nchichimiho nawácha wa yothowiwa eyo;"
1Corinthians12:25 wi vahikhale omwalana m’mwílini; nyenya wi sam’mwílini siphwanaphwane ni othoko?-?roryana ekina ni ekhwaya.
1Corinthians12:26 Nave nari yam’mwílini emoha yona osósa-- sam’mwílini sothene sinnúlána wiwela vamoha; nari emoha yachichimihiwa-- sam’mwílini sothene sinnúlána okhalano vamoha."
1Corinthians12:27 Nyenya nyuwo mwa mwíli wa Kristu-- ni sam’mwílini-- mmoha va mekhiye."
1Corinthians12:28 Navetho Muluku áthanla akina m’mulokoni-- vopacherya arummwa-- anawili alipa‐miririmo-- aneraru alipa‐ohusiha-- vavo sotikiniha-- vavo samahala sa mapenusheryo-- makhaviheryeryo-- mathoriheryo-- malumi a miloko‐miloko."
1Corinthians12:29 Mano othene tárummwa? Othene ti alipa‐miririmo mano? Othene tawera sotikiniha mano? Mano othene ákhalano samahala sa mapenusheryo?
1Corinthians12:30 Mano othene ennuluma ni malumi? Mano othene ennataphulela masu?
1Corinthians12:31 Nyenya tchunashani samahala sopwaha. Nave kinnawonihani ephiro yorera yopwahasha.
1Corinthians13:1 Nari kúlumaka malumi a atchu-- ni ángelo-- nyenya nkinono osivela-- kinakhala enyachu yawopiwa-- nari muthipo woruma."
1Corinthians13:2 Nave nari kiweryaka olochela-- nave kinasuwelano sawiphíni sothene-- ni miruku yothene-- nave nari kirino nroromelo nothene-- wi kinasusa miako-- nyenya nkinono osivela-- kiri etheru ene."
1Corinthians13:3 Nave nari kivelélaka muhakhu aka wothene wavakulela alipa‐oháwa-- nave nari kivelélaka mwíli aka wi weyeliwe m’moroni-- nyenya nkinono osivela-- nkinaphwanyerya etchu hoe."
1Corinthians13:4 Osivela onnikhalelaru okhala wokhala-- ori wepewe; osivela honakakamela; osivela honasuwela withamala-- honirumiha--"
1Corinthians13:5 honera sohiphwanelela-- honatchara sa mwanene mekhaya-- honasarasareya murima-- honupuwelela sonanara;"
1Corinthians13:6 honahakalalela owoka-- nyenya onnahakalalela eparipari;"
1Corinthians13:7 onnúhela itchu sothene-- onnaroromela itchu sothene-- onnaweheryerya itchu sothene-- onnavilela itchu sothene."
1Corinthians13:8 Osivela honavela okhala wokhala-- nyenya akhweya solochela sinarwa‐sikhala etheru-- nari malumi enarwa‐emála-- nari miruku enarwa‐ekhala etheru."
1Corinthians13:9 Vawi hiyo ninnasuwela mwápure‐mwápure-- nave ninnalochela mwápure‐mwápure."
1Corinthians13:10 Nyenya yophámeya ephiyalaya-- vava nto ya mwápure‐mwápure enarwa‐ekhala etheru."
1Corinthians13:11 Káriaka mwana kámuluma ntoko mwana-- kánányiherya ntoko mwana-- kánálakhanyerya ntoko mwana; vano kiriaka mutchu sonamwane iho kinera wi ti etheru."
1Corinthians13:12 Vawi vano ninnona mwiweheryo-- ntoko moshiphela; nyenya vavo va mithoni ni va mithoni. Vano kinnaróra mwápure‐mwápure; nyenya vavo kinarwa‐kirórasha wi ntoko kiniriaka oróriwa."
1Corinthians13:13 Nave vano sinnikhalelaru nroromelo-- oweheryerya-- osivela-- soraru iha; nyenya etokwene ya iha ti osivela."
1Corinthians14:1 Tcharani osivela; nyenya tchunashani samahala samunepa-- nyenya wopwaha wi mulocheleke."
1Corinthians14:2 Vawi yowo anuluma nlumi hanuluma ni atchu-- nyenya ni Muluku; ntakhara havovo mutchu oniwa-- nyenya mwa munepa onnuluma sawiphíni."
1Corinthians14:3 Nyenya yowo onalochela onuluma ni atchu yotchukelela-- ni yokhomáliha-- ni yohakararya."
1Corinthians14:4 Yowo onuluma nlumi-- onitchukelela mekhiye-- nyenya yowo onalochela onatchukelela muloko."
1Corinthians14:5 Nave kinakhwela wi nyuwo othene mulumeke malumi-- nyenya tchiriene wi mulocheleke; nave ólochela onnampwaha awuluma malumi-- ahitaphulelaka-- wi muloko wakhele yotchukelela."
1Corinthians14:6 Nyenya vano-- anna-- karwa wa nyuwo ni wuluma malumi-- kini kophwanyiheryeni sheni-- káhuluma ni nyuwo nari mwawupulula-- nari musuwelasha-- nari mulochela-- nari muhusiha?"
1Corinthians14:7 Nari itchu hiho ihinono okumi sovaha oruma-- ntoko kariviko-- nari tchakare-- sáhihiyanihaka marumelo-- eni esuwanyeye hai yeyo enopiwa eyo nari wipiwa?"
1Corinthians14:8 Vawi nipeka navaha oruma wohisuwanyeya-- tani ani iryeheryele o’khochoni?"
1Corinthians14:9 Mwawihihátho nyuwo khwino mwa nlumi mwáhivaha masu óhíweya phama-- eni esuwanyeye hai yeyo enulummwa?"
1Corinthians14:10 Vawi muni mukhale awuluma mu’tchekuni. Yokhala-- variaya-- miloko minchipale yawihiha ya masu velaponi ya vathi-- nave hiyavovo etchu yeyo ehikhanleno masu aya."
1Corinthians14:11 Ntakhara awe-- káhisuwelaka ikuru sa masu awo kini kikhale wa yowo onuluma owo óchipwirya-- nave awuluma owo ani akhale óchipwirya wa miyo."
1Corinthians14:12 Mwawihihá nyuwotho ntakhara mwa ótchunasha samahala samunepa-- tchunani wi mwachihe otchukelela wa muloko."
1Corinthians14:13 Ntakhara awe awuluma nlumi-- avekele wi ataphuleleke."
1Corinthians14:14 Vawi kavekela mu nlumi-- munepáka tunavekela-- nyenya osuwelasha waka onakhala wohima etchu."
1Corinthians14:15 Vari’vo sheni vano? Kinavekela ni munepa-- nyenya kinavekelatho ni osuwelasha waka: kinipa ni munepa-- nyenya kinipatho ni osuwelasha."
1Corinthians14:16 Ntakhara waréliha ni munepa-- nki yowo ori óhihuserya ani ére Amen hai-- vothamala vá-- ntakhara hanasuwela yeyo onalochá?"
1Corinthians14:17 Vawi tchiri weyo onnathamala phama-- nyenya mukina owo hanatchukeleliwa."
1Corinthians14:18 Kinnamuthamala Muluku wi kinnuluma malumi wopwahani nyuwo othene;
1Corinthians14:19 nyenya m’mulokoni kinnatchuna wuluma masu mathanu ni osuwelasha waka wi kithoriheryetho akina-- opwaha ni wuluma masu masana khumi mu nlumini."
1Corinthians14:20 Anna-- muhikhale anamwane musuwelasha-- nyenya mu yonanara khalani makwiya-- nyenya musuwelasha awunnuwa erutchu."
1Corinthians14:21 Worempwa m’malamulo-- Ni atchu a malumi makina nave ni minuphi mikina kinarwa‐kulumano atchu ala; nave nari venre hihá herwa‐ekíwa Miyo-- Apwiya tanalochaya."
1Corinthians14:22 Mwawihihá malumi enakhala ntoko eneneryo-- tahi wa yawo enaroromela-- nyenya wa yawo ehinaroromela; nyenya olochela hori wa yawo ehinaroromela-- nyenya wa yawo enaroromela."
1Corinthians14:23 Ntakhara awe-- muloko wothene wathukumana vamoha-- nave othene enuluma malumi-- nave evolowe’mo atchu yawo ehihusenrye nari yawo ehiroromenle-- herwa‐elocha wi mokhala anepa?"
1Corinthians14:24 Nyenya othene yalochela-- nave onavolowa’mo mukina yowo ohinaroromela-- nari yowo ohihusenrye-- onnavanyiwa ti othene; onnathorihiwa ti othene;"
1Corinthians14:25 sokhuweya sa murima awe sinnonihiwa; nave hihá anarwa‐athipela vathi eyuchi awe-- amukokhorela Muluku-- alaleyerya wi Muluku tchiri ori mwa nyuwo."
1Corinthians14:26 Nki sheni vano-- anna? Munathukumananyu mukina ni mukina onnakhalano salmo-- onnakhalano mahusiheryo-- onnakhalano wupulula-- onnakhalano nlumi-- onnakhalano mataphulelo. Munnerano sothe sene motchukelela."
1Corinthians14:27 Mukina onulumiye nlumi ereno meli-- nyenya ópwaha mararu hoe-- nave motcharana; nave mmoha ataphuleleke."
1Corinthians14:28 Nyenya ótaphulela áhikhala’vo-- akhale lakalaka m’mulokoni-- nyenya ulume mwa yowo mekhiye-- ni Muluku."
1Corinthians14:29 Nave alipa‐miririmo yulumeke meli nari mararu-- nave akina esuweleno."
1Corinthians14:30 Nyenya etchu yupululiwa wa mukina ókhala’vo-- akhale lakalaka ópacherya owo."
1Corinthians14:31 Vawi munnawerya othene nyu olochela mmoha mmoha-- wi othene ehuserye-- nave othene ehakararyihiwe;"
1Corinthians14:32 nave minepa ya alipa‐miririmo ennawiwelela alipa‐miririmo;
1Corinthians14:33 vawi Muluku hari Muluku awakanyerya nyenya a murechele; ntoko mwa miloko yothene ya awéla murima.
1Corinthians14:34 Athiana ekhale lakalaka m’milokoni. Vawi honemyeryeryiwa wa yawo wi yulumeke. Nyenya ekhale awiwelela-- ntokotho malamulo enalochelaya."
1Corinthians14:35 Nyenya yakhwelaka ohuserya etchu ekohe asíyaya a yawo mekhaya m’mawannyaya; vawi onnamúliha muru muthiana wuluma m’mulokoni.
1Corinthians14:36 Mano masu a Muluku yákhumale wa nyuwo? akhweya yáphiyale wa nyuwo mekhinyu?
1Corinthians14:37 Mukina éra wi ori mulipa‐miririmo-- akhweya amunepa-- aróre wi hiho kinorepelakani nyuwo iri nlamulo na Apwiya."
1Corinthians14:38 Nyenya mukina akhala óhisuwela-- ikhaleleru óhisuwela."
1Corinthians14:39 Ntakhara awe-- annaka-- tchunashani olochela-- nave muhihíhe wuluma malumi."
1Corinthians14:40 Nyenya sothe sene sereye mophwanelela ni mokwasulela.
1Corinthians15:1 Nave kinnosuwelihani-- anna-- Mitchaka Yaphama yeyo kólaleyenryakani-- yeyotho mwákhenlanyu-- yeyotho munemelanyu’mo-- yeyotho munavulushiwanyuno;"
1Corinthians15:2 mwápharasha ntoko kénraka olaleyerya wa nyuwo; mwáhiroromenle siyo.
1Corinthians15:3 Vawi káveléla wa nyuwo vopacherya-- yeyotho kákhenlaka-- wi Kristu ákhwenle sonanara sahu-- ntoko mwa sorempwa;"
1Corinthians15:4 ni wi ávithiwa; ni wi ávíhiwa nihiku naneraru-- ntoko mwa sorempwa;"
1Corinthians15:5 ni wi áhoneya wa Kefa; vavo wa khumi neli awo;
1Corinthians15:6 vavo áhoneya elukuluku emoha wa anna ópwaha masana mathanu-- anchiene a yawo ákhalaru ophiyerya hihano-- nyenya akina árupa;"
1Corinthians15:7 vavo áhoneya wa Yakobo; vavo wa arummwa othene;
1Corinthians15:8 nave vokutchulela vaya va othene-- áhoneya wa miyotho ntoko mwana óhororiwa."
1Corinthians15:9 Vawi miyo kiri mukhani a arummwa-- kiri óhiphwanelela weriwa murummwa-- ntakhara káhochahocha muloko wa Muluku."
1Corinthians15:10 Nyenya ni ikharari sa Muluku kiri miyo ntoko kikhalenlaka; nave ikharari sawe sa wa miyo hasiri etheru-- nyenya káphara muteko wawácha opwaha wa yawo othene; nyenya tahi miyo-- nyenya ikharari sa Muluku hiho inakhala ni miyo."
1Corinthians15:11 Miyo nto-- nari yala-- nalaleyerya mwawihihá-- nave mwawihihá timwároromenlanyu."
1Corinthians15:12 Nyenya Kristu álaleyeryiwa wi óvíhiwa wukhwani-- nki akina mwa nyuwo hai enalochaya wi ovinya wukhwani hiwavovo?"
1Corinthians15:13 Nyenya ovinya wukhwani wahivovo-- Kristutho hávíhiwe;"
1Corinthians15:14 nave khwino Kristu hávíhiwe olaleyerya wahu ori etheru-- nroromelo nanyutho n’ri etheru."
1Corinthians15:15 Navetho hiyo n’naphwanyiwa anamona awotha a Muluku; ntakhara náhérela namona olocha sa Muluku wi ámvíha Kristu; yowo ahámvíhaliye-- wári hihá wi alipa‐okhwa henavíhiwa."
1Corinthians15:16 Vawi alipa‐okhwa yáhivíhiwa-- Kristutho hávíhiwa;"
1Corinthians15:17 nave khwino Kristu hávíhiwe-- nroromelo nanyu n’ri etheru ene; mohikhalelaru okhala wokhala m’sotcheka sanyu."
1Corinthians15:18 Ntakhara awe yawotho enarupa mwa Kristu yáriméla.
1Corinthians15:19 Namuweheryeryaka Kristu mukumini yolaru-- hiyo n’ri óhasuwa ópwaha a atchu othene."
1Corinthians15:20 Nyenya vano Kristu óvíhiwa wukhwani yawima yamulepulo ya yawo enarupa.
1Corinthians15:21 Vawi ntoko okhwa wárúlaya mwa mutchu-- ovinya wukhwani wárúletho mwa mutchu."
1Corinthians15:22 Vawi ntoko mwa Adamu othene ennokhwa-- mwawihihátho mwa Kristu othene ennakhalihiwa akumi."
1Corinthians15:23 Nyenya mukina ni mukina múthola wawe wa yowo mekhiye; yawima yamulepulo Kristu; vavo yawo a Kristu-- vokóka vawe."
1Corinthians15:24 Vavo vari makutchuwelo-- aniriye arwe‐aveléle omwene wa Muluku-- ti Atithi-- avelihale othoriha wothene-- ni olamulelo wothene-- ni ikuru sene."
1Corinthians15:25 Vawi onnaphwanelela olamulela ophiyerya awiyanthe amwichani othene vathi va manani awe.
1Corinthians15:26 Mwichani ókutchulela yowo ani arwe‐apahuliwe ti okhwa.
1Corinthians15:27 Vawi yowo álapiha sothe sene vathi va manani awe. Nyenya onalochiye wi sothe sene solapihiwa-- vannasuwanyeya wi hanamwalakhanyerya yowo ámulapihenrye sothe sene iho."
1Corinthians15:28 Nave alapiheryiwe sothe sene iho-- vavo Mwana owo anarwa‐alapiheryiwa wa Yowo ámulapihenrye itchu sothe sene-- wi Muluku akhale sothe sene mu sothe sene."
1Corinthians15:29 Wahikhanle hihá-- eni yere sheni yawo enabatisiwa ntakhara a alipa‐okhwa? Khwino alipa‐okhwa henavíhiwaru-- ntakhara sheni enabatisiwaya ntakhara a yawo?"
1Corinthians15:30 Nki hiyotho hai n’riahu m’sawopiha mahiku othene?
1Corinthians15:31 Kinnokhwa nihiku n’nihiku-- kinnalipela va withamalela wa nyuwo-- anna-- wiwo kiriakano mwa Kristu Yesu-- Apwiyahu."
1Corinthians15:32 Khwino káwannaka ni inama o Efeso ntoko mwa mutchu-- kinaphwanyerya’vo sheni? Alipa‐okhwa yáhivíhiwa-- n’lye-- niwurye vawi omelo n’nakhwa."
1Corinthians15:33 Muhiwokiwe; wátána wonanara onnapa?-?hula makhalelo órera.
1Corinthians15:34 Vinyani mwekhaikhai-- nave muhitcheke; ntakhara akina hanono osuwelasha wa Muluku. Kinuluma wolamwihani nyuwo."
1Corinthians15:35 Nyenya mukina onarwa‐alocha-- Alipa‐okhwa enívíhiwe hai? Nave eni erweno mwíli wawihai?"
1Corinthians15:36 Ólosowa weyo-- yeyo onamisá mekhá henakhalihiwatho okumi-- yáhikhwa;"
1Corinthians15:37 nave yeyo onamisá-- honamisa mwíli yowo oni orwe‐okhale-- nyenya mmisoru akhweya wa trigu-- nari wa muloko mukina;"
1Corinthians15:38 nyenya Muluku annavaha mwíli ntoko anakhweleliye; ni wa mmiso wothene mwíli wawaya‐wayasha.
1Corinthians15:39 Enama yothene heri emohamoha; nyenya ekina ti ya atchu-- ni ekina ti enama ya sophuwiwa-- ni ekina ti enama ya ipalame-- ni ekina ya ihopa."
1Corinthians15:40 Vokhalatho míli ya wirimu-- ni míli ya velaponi: nyenya nchichimiho na wawirimu ti nikina-- ni nchichimiho na welaponi ti nikinatho."
1Corinthians15:41 Vari nchichimiho na nsuwa-- ni nchichimiho nikina na mweri-- ni nchichimiho nikina na itheneri; vawi etheneri ennahiyana ni etheneri ekhwaya mu nchichimiho."
1Corinthians15:42 Mwawihihátho tuniriaya okhalele ovinya wukhwani. Onnamisiwa mu eyuche-- onnavíhiwa tahi mu eyuche;"
1Corinthians15:43 onnamisiwa m’munyemu-- onnavíhiwa mu nchichimiho; onnamisiwa mochétcheya-- onnavíhiwa mwikuru;"
1Corinthians15:44 onnamisiwa mwíli wophachuwano-- onnavíhiwa mwíli wa munepa. Wárivovo mwíli wophachuwano-- wokhalatho wa munepa."
1Corinthians15:45 Wawihihátho worempwa-- Mutchu ópacherya Adamu ári munepa wokumi. Adamu ókutchulela owo ári munepa wopachusha okumi."
1Corinthians15:46 Nyenya yamunepa heri yopacherya-- nyenya yophachuwano; vavo nto yamunepa."
1Corinthians15:47 Mutchu ópacherya owo ori a vathi-- a’tchaya. Mutchu anawili ori a wirimu."
1Corinthians15:48 Ntoko a’tchaya owo-- a’tchaya aneratho hihá; nave ntoko a wirimu-- a wirimu aneratho hihá."
1Corinthians15:49 Nave ntoko niwanrahu yolacha ya a’tchaya owo-- n’narwa‐niwaratho yolacháya ya a wirimu owo."
1Corinthians15:50 Nyenya kinnalocha ela-- anna-- wi mwíli n’nikhami hasiwerya ovolowa Omwene wa Muluku; nari eyuche henavolowa yeyo ehikhanle eyuche."
1Corinthians15:51 Nkonani-- kinnolélani yawiphíni; han’rwa‐nrupa othene-- nyenya othene n’narwa‐nthatuwa--"
1Corinthians15:52 Mwilukuluku-- mu waphila wa nitho-- va nipeka nokutchulela; vawi nipeka n’narwa‐nruma-- nave alipa‐okhwa enarwa‐evíhiwa óhúcha-- nave hiyo n’narwa‐nthatuwa."
1Corinthians15:53 Vawi yawucha ela ennaphwanela owara yeyo ehikhanle eyuche-- ni ya okhwa ela owara yohikhwa."
1Corinthians15:54 Nave yawucha ela eniriaya erwe‐eware yohikhala eyuche-- ni yokhwa ela eniriaya erwe‐eware yohikhwa-- vavo vanarwa‐vereya masu órempwa-- Okhwa iwo womiryiwa mulapiha."
1Corinthians15:55 Okhwa we-- olapiha wá ori wowi? Okhwa we-- mpúlá ori wowi?"
1Corinthians15:56 Nyenya mpúla wa okhwa ti otcheka; nyenya ikuru sa otcheka ti malamulo:
1Corinthians15:57 nyenya Muluku athamaliwe-- yowo ananivaha hiyo olapiha mwa Apwiyahu Yesu Kristu."
1Corinthians15:58 Ntakhara awe-- annaka ósiveliwa-- khalani awitikitherya-- óhisuseya-- awácha m’mutekoni wa Apwiya-- mahiku othene-- musuwelaka wi werasha wanyu hori etheru mwa Apwiya."
1Corinthians16:1 Nyenya sa yoveléla ya wa awéla murima-- ntoko káthorihenryaka miloko yó Galatiya-- mwawihihá erani nyuwotho."
1Corinthians16:2 Nihiku nopacherya na sabata mukina ni mukina a nyuwo akhapelele mekhiye-- ntoko mummo áphwanyenryiye-- wi soveléla sihereye miyo kirúle."
1Corinthians16:3 Nave kirúle-- kinarwa‐káruma yawo munirianyu murwe‐muwere óphwanelela ni ikarata-- eroweno yamahalányu o Yerusalemu."
1Corinthians16:4 Nave waphwanelelaka wa miyo orowatho-- enarwa‐erowa ni miyo."
1Corinthians16:5 Nyenya kinarwa‐kirwa wa nyuwo-- kipwahenrye o Makedoniya; vawi kinarwa‐kipwaherya o Makedoniya;"
1Corinthians16:6 nave akhweya kinarwa‐kítchála ni nyuwo-- akhweyatho orupasa mahiku a nakhutu wi mwahikihóle miyo wothe wene wiwo kiniriaka kivire’wo."
1Corinthians16:7 Vawi nkinatchuna owonani hihano kinámpwahaka; vawi kinaweheryerya olekela mwa nyuwo vakhani-- Apwiya émyeryerya."
1Corinthians16:8 Nyenya kinarwa‐kikhala o Efeso ophiyerya Pentekoste.
1Corinthians16:9 Vawi vannakihuleyerya va milakoni vatokotoko ni vawereyasha-- nave óványana ni hiyo tanchipale."
1Corinthians16:10 Nyenya Timoteo arwa-- wehani wi akhale ni nyuwo ahóvakaru; vawi anaphara muteko wa Apwiya-- ntokotho miyo;"
1Corinthians16:11 ntakhara awe mutchu ahimvevule. Nyenya m’muhóle m’murecheleni-- wi ahiye arwe wa miyo; vawi kinamuweheryerya vamoha ni anna."
1Corinthians16:12 Nyenya sa Apolo-- munna owo-- komwakeleliha yowo-- arwe wa nyuwo vamoha ni anna; nave hewári okhwela wawe wi arwe hihano-- nyenya anarwa aniriye akhaleno elukuluku."
1Corinthians16:13 Weheryani-- mwíthipeleni mu nroromelo-- mwíkhaliheni alopwana-- lipihani."
1Corinthians16:14 Sawinyu sothe sene sereye musivela.
1Corinthians16:15 Nyenya kinnovekani-- anna-- (munnasuwela emusi ya Stefana-- vawi eri yawima ya mulepulo ya Akaya-- ni wi yáhiveléla mekhaya oruméla awéla murima)--"
1Corinthians16:16 wi nyuwotho munnawemya awihiha-- ni yowo anerano vamoha-- ni opharasha muteko."
1Corinthians16:17 Nyenya kinnahakalala ni orwa waya wa Stefana-- ni Fortunato-- ni Akayiko; ntakhara yawo yákikhwaniherya yeyo enothowani."
1Corinthians16:18 Vawi yáhihimula munepáka ni wawinyu; ntakhara awe muróre awihiha.
1Corinthians16:19 Miloko ya o Asiya ennolochelani nyuwo. Ennolochelani tchiri nyuwo mwa Apwiya-- Akula ni Priska-- vamoha ni muloko wa m’pa mwaya."
1Corinthians16:20 Ennolochelani anna othene. Lochelanani ni onúla wawéla.
1Corinthians16:21 Olochela wa miyo Paulo ni ntata naka.
1Corinthians16:22 Mukina áhisivelaka Apwiya-- akhale awulumeliwa. Apwiya annorwa."
1Corinthians16:23 Ikharari sa Apwiya Yesu Kristu sikhale ni nyuwo.
1Corinthians16:24 Osivela waka okhale ni nyuwo othene mwa Kristu Yesu. Amen.
2Corinthians1:1 Paulo-- murummwa a Kristu Yesu-- ni okhwela wa Muluku ni Timoteo munna owo-- wa muloko wa Muluku yowo ori o Korinto-- vamoha ni awéla murima othene yawo ari mu Akaya mothe mwene."
2Corinthians1:2 Ikharari wa nyuwo ni murechele sorwela wa Muluku Atithihu-- ni Apwiya Yesu Kristu."
2Corinthians1:3 Óchichimiheya Muluku ni Atithi a Apwiyahu Yesu Kristu-- Atithi a ikharari ni Muluku a ohakararya wothene--"
2Corinthians1:4 ónihakararya hiyo mu ohóshiwa wahu wothene-- wi niwerye hiyo wahakararya yawo ari muhóshiwa phyakala-- ni ohakararya wiwo n’nahakararyiwahuno mekhihu ti Muluku."
2Corinthians1:5 Vawi ntoko masóso a Kristu enanikówelaya-- mwawihihátho ohakararya wahu onnakówa mwa Kristu."
2Corinthians1:6 Nyenya nahóshiwa-- ori nthowa na ohakararya ni ovulushiwa wanyu; nahakararyiwa-- ori wa ohakararya wanyu wiwo onerasha mwa ovilela wa masóso yawo n’nonahu."
2Corinthians1:7 Nave owehererya wahu wa wa nyuwo ti wotikitheryeya; vasuweliwaka wi ntoko murianyu awátána ni masóso awo-- mwawihihátho ni ohakararya."
2Corinthians1:8 Vawi hannakhwela anna-- wi mukhale óhisuwela sa yonihósha nópannahuno mu Asiya-- wi nákhulumuwa otokotoko-- wopwaha ikuri sahu-- mwawihiha wi murima wánípa nari sa okumi ahu;"
2Corinthians1:9 nyenya mekhihu nákhalano yonihósha ya okhwa mwa hiyo mekhihu-- wi nihinyesererye va hiyo mekhihu-- nyenya va Muluku yowo anavíha alipa‐okhwa;"
2Corinthians1:10 yowo ánákihale mukhwani otokotoko wawihiha-- nave anarwa‐ákiha; yowo n’namuweheryeryahu wi anarwa‐ákihatho;"
2Corinthians1:11 vokhaviheryana nyuwotho n’nivekelo nanyu na wa hiyo; wi va yamahala ya wa hiyo yorwela wa atchu anchiene-- vathamaliwe tátchu anchiene ntakhara a hiyo."
2Corinthians1:12 Vawi withamalela wahu ti namona a yawupusheryahu‐ya‐murima-- wi mu wéla ni orera murima wa Muluku-- tahi m’miruku ya mwíli-- nyenya mwikharari sa Muluku tiníkhapelenlahu mwilaponi ya vathi-- nyenya mopwaha wa nyuwo."
2Corinthians1:13 Vawi hannarepa wa nyuwo sikina-- nyenya hiho munálakhanyanyu-- nari hihotho munemyeryeryanyu; nave kinnaweheryerya wi munarwa‐mwemyeryerya ophiyerya mukutchuwelo;"
2Corinthians1:14 ntokotho mwanemyeryenryanyu hiyo vakina-- wi hiyo na withamalela wanyu-- ntoko mwawihiha nyuwotho murianyu withamalela wahu mu nihiku na Apwiyahu Yesu."
2Corinthians1:15 Nave múlipiherya wiwo kánakhwela orwa wa nyuwo khalai-- wi mwahikhaleno ikharari sanawili;"
2Corinthians1:16 ni olukama owannyu oya o Makedoniya-- ni orwatho wa nyuwo kikókaka orwela o Makedoniya; ni ohóliwa ti nyuwo o Yudeya."
2Corinthians1:17 Vavo-- kákhwenlaka yeyo-- mano káherano movirikanya‐virikanya? Akhweya hiho kinachichi?-?miheryaka murima mano kinnachichimiherya murima ntoko mwa mwíli. Wi va miyo vakhale éhe-- éhe-- ni hoe-- hoe?"
2Corinthians1:18 Nyenya Muluku ori óroromeleya-- wi masu ahu a wa nyuwo heyákhanle éhe ni hoe."
2Corinthians1:19 Vawi Mwana a Muluku-- Yesu Kristu-- yowo álaleyiwe mwa nyuwo ti hiyo-- (miyo ni Silvano ni Timoteo) heyákhanle éhe ni hoe-- nyenya yári éhe mwa Yowo."
2Corinthians1:20 Vawi ntoko málakhanyeryo a malakano a Muluku ariaya mwa Yowo éhe; ntakhara awetho ari mwa Yowo Amen-- mu nchichimiho na Muluku mwa hiyo."
2Corinthians1:21 Nyenya Yowo ananikilathiha vamoha ni nyuwo wa Kristu-- anóchiha hiyo-- ti Muluku;"
2Corinthians1:22 yowotho áneyenrye eneneryo-- aninnya mwemesheryo wa Munepa m’mirima mwahu."
2Corinthians1:23 Nyenya miyo kinítchana Muluku akhale namona vokumini vaka-- wi wolevani nyuwo káhiyenryaka orwa o Korinto."
2Corinthians1:24 Tahi wi ninnalamulela nroromelo nanyu-- nyenya n’nakhala ókhaviheryanano otheya wanyu; vawi ni nroromelo ti munemelanyu."
2Corinthians2:1 Nyenya kátitelela murima mwa miyo mekhaka-- kihirwetho wa nyuwo ni othanana."
2Corinthians2:2 Vawi miyo kóthananihani-- tanitho yowo ani arwe‐akihakalalihe-- nyenya yowo kimuthananihalaka?"
2Corinthians2:3 Nave kárepa yela mkhataya-- wi kinarwaka kihikhaleno othanana wa yawo enaphwanela okihakalaliha miyo; ni ororomela mwa nyuwo othene-- wi otheya waka ti wawinyu wa nyuwo othene."
2Corinthians2:4 Vawi mu yohósha etokotoko ni osósa murima káhórepelani nyuwo ni mithori minchipale; tahi wi kóthananiheni-- nyenya wi musuwele osivela wa wa nyuwo-- wiwo kiriakano wopwaha."
2Corinthians2:5 Nyenya mukina athananiha-- hakithananihale miyo-- nyenya vakina vaya (wi kihohokoleni) nyuwo othene."
2Corinthians2:6 Wa awihiha owo olaka wu weriwe ti anchipale onnakhwána;
2Corinthians2:7 mwawihihá vakina vaya wi nyuwo m’mukhurumuwele ni omuhakararya-- wi awihiha owo anamiryiwe ti othanana wawáchasha iwo."
2Corinthians2:8 Ntakhara awe kinnovekani nyuwo wi m’mutitelelihe yowo osivela wanyu.
2Corinthians2:9 Vawi ntakhara a ela kórepatho-- wi kisuwele merelo anyu-- mwári awiwelela mu sothe sene."
2Corinthians2:10 Nyenya yowo munamukhurumuwelanyu etchu-- miyotho kinnerano hihá; vawi yeyo kikhurumuwenlaka mi va-- kárimkhurumuwela etchu-- kénreno ntakhara a nyuwo-- va mithoni va Kristu;"
2Corinthians2:11 wi Satana ahiniwarálele; ntakhara hanníkhalela óhisuwela ophyaka wawe.
2Corinthians2:12 Nyenya kárúlaka o Trowa wi kalaleyerye Mitchaka Yaphama ya Kristu-- nave va milakoni vákihule?-?yenryaya-- mwa Apwiya--"
2Corinthians2:13 nkárinono witchuwa m’munepani mwaka-- kahámphwannyaka Tito munnaka; nyenya kilanyanneno káya o Makedoniya."
2Corinthians2:14 Nyenya Muluku athamaliwe-- yowo ananihóla múlapiha mwa Kristu-- úlánya muhiriri wa osuwelasha wawe mwa hiyo m’mapuroni mothe mwene."
2Corinthians2:15 Vawi hiyo na muhiriri waphama wa Kristu-- wa Muluku-- mwa yawo evulushiwe-- ni mwa yawo enatoloshiwa;"
2Corinthians2:16 wa akina muhiriri wokhwa wukhwani; nyenya wa akina-- muhiriri wokumi wukumini. Nave tani anaphwanelela iha?"
2Corinthians2:17 Vawi hannakhala ntoko anchipale awo-- awerano marocha masu a Muluku; nyenya ntoko mwa orera murima-- nyenya ntoko mwa Muluku va mithoni va Muluku-- tinnalochahu mwa Kristu."
2Corinthians3:1 Ninnapacheryatho wísémyeryerya mekhihu akhweya ninnathowiwa-- ntoko akina-- ikarata sonemyeryeryiha wa nyuwo-- akhweya orwela wa nyuwo?"
2Corinthians3:2 Nyu va mwa ekarata ahu-- yorempwa m’mirima mwahu-- yosuweliwa ni yawalakhanyiwa tátchu othene;"
2Corinthians3:3 ntakhara mohonihiwa wi mwa ekarata ya Kristu-- óruméliwa ti hiyo-- yohirempwa ni tinta hoe-- nyenya ni Munepa wa Muluku mukumi; tahi va ihasari sa maluku-- nyenya va ihasari sa mirima ya mwíli."
2Corinthians3:4 Nave otitelela wawihiha wa Muluku tinriahuno mwa Kristu;
2Corinthians3:5 tahi wi n’ri ókhwána va hiyo mekhihu-- wanyiherya etchu ntoko morwela mwa hiyo mekhihu; okhwána wahu onarwela wa Muluku;"
2Corinthians3:6 yowotho ánikhwanihenrye hiyo nikhale arummwa a nlakano nahihano; tahi na yorempwa-- nyenya na munepa; ntakhara yorempwa ennipha-- nyenya munepa onarúha okumi."
2Corinthians3:7 Nyenya oruméla wa okhwa worempwa ni wophari?-?kiwa m’malukuni-- wáriaya mu nchichimiho-- wawihihá wi anamwane aIsrayeli heyáwenrye owehasha ethoi awe ya Mose-- ntakhara a nchichimiho na ethoi awe-- nenlo návíhiwe’vo:"
2Corinthians3:8 wopwaha wawihai nki oruméla wa munepa oniriaya orwe‐okhale mu nchichimiho?
2Corinthians3:9 Vawi oruméla woványa wáriaya wa nchichimiho-- tchiriene oruméla wa ekhaikhai onnáchasha mu nchichimiho winchipale."
2Corinthians3:10 Vawitho yeyo yériwe ya nchichimiho hayériwe ya nchichimiho mummo-- ntakhara a nchichimiho nopwaha nlo."
2Corinthians3:11 Vawi yeyo enavíhiwa’vo yáriaya mu nchichimiho-- tchiriene winchipale ekinako aya eyo eri mu nchichimiho."
2Corinthians3:12 Nriahuno nto oweheryerya wawihiha-- ninnuluma ni wítchála murima otokotoko--"
2Corinthians3:13 nave tahi ntoko Mose-- yowo íyanthe yohuruwela withoni wawe-- wi anamwane a Israyeli ehiwehashe va makutchuwelo a yeyo yávíhiwa’vo;"
2Corinthians3:14 nyenya mirimaya yákukumalihiwa; vawi ophiyerya olelo vavasha-- vawalakhanya nlakano nakhalai yohuruwela yela enníkhalelaru yohikhunuwa-- yeyo enavíhiwa’vo mwa Kristu."
2Corinthians3:15 Nyenya ophiyerya olelo-- Mose analakhanyiwiye-- yohuruwela enníkhalelaru va murimani vaya."
2Corinthians3:16 Nyenya erukunuwenle wa Muluku-- yohuruwela eyo ennavíhiwa’vo."
2Corinthians3:17 Nyenya Apwiya ti Munepa owo; nave vavo Munepa wa Apwiya oriaya’vo vokhalavotho onethi.
2Corinthians3:18 Nyenya hiyo othene ni ethoi yohihuruweliwa vawiweheryerya ntoko mwiweheryo nchichimiho na Apwiya-- ninnathatuwa mwiruku yela orwela o nchichimiho oya o nchichimiho-- wi ntoko orwela wa Apwiya Munepa."
2Corinthians4:1 Ntakhara awe nriahuno oruméla wiwo-- ntoko nákhenlahu ikharari-- hannachétcheya;"
2Corinthians4:2 nyenya nóhíha sokhuweya sa wuliha‐muru-- óhéchécha mophyaka-- nari werano masu a Muluku mowoka; nyenya ni woneya weparipari ninnisemyeryerya mekhihu o yawupusherya‐ya‐murima wa atchu othene va mithoni va Muluku."
2Corinthians4:3 Nyenyatho Mitchaka Yaphama yahuruweliwa-- enahuruweliwa mwa yawo enariméla;"
2Corinthians4:4 mwa yawo muluku a mahiku yala a vathi vano wárúhenlaya evasi maupuwelo aya a alipa‐ohiroromela-- wi omwaleya wa Mitchaka Yaphama ya nchichimiho na Kristu-- yowo ori eruku ya Muluku-- ehámwaléle."
2Corinthians4:5 Vawi ninnalaleyerya tahi sa hiyo mekhihu-- nyenya Kristu Yesu Apwiya-- ni hiyo mekhihu akapuro anyu-- ntakhara a Kristu."
2Corinthians4:6 Vawi Muluku yowo áriye-- Omwaleya onarwa‐warya okhuma mwipiphini-- ti yowo ánrye m’mirima mwahu onivaha omwaleya wa osuwelasha wa nchichimiho na Muluku vethoini va Yesu Kristu."
2Corinthians4:7 Nyenya nrinono muhakhu’la mu sokusherya sa’tchaya-- wi otokwene wopwaha wa’kuru okhale wa Muluku-- wohirwela wa hiyo;"
2Corinthians4:8 na óhóshiwa mothe mwene’mmo-- nyenya óhúkhuwa; awanyiherya‐anyiherya-- nyenya óhihaléla;"
2Corinthians4:9 óhochiwa-- nyenya óhiriméla;"
2Corinthians4:10 mahiku othene ninnireyaru m’mwílini okhwa wawe wa Yesu-- wi okumitho wa Yesu woneye m’mwílini mwahu."
2Corinthians4:11 Vawi hiyo yehu n’ri akumi ninnaveléliwa wukhwani mahiku othene-- ntakhara a Yesu-- wi okumitho wa Yesu woneye m’mwílini mwahu wokhwéne."
2Corinthians4:12 Mwawihiha okhwa onnerano mwa hiyo-- nyenya okumi mwa nyuwo."
2Corinthians4:13 Nyenya nriahuno munepa yowo wa nroromelo-- ntoko mwa yorempwa eyo-- károromenlaka-- ntakhara awe kúlummaka; hiyotho ninnaroromela-- ntakhara awe ninnuluma;"
2Corinthians4:14 nsuwelaka wi yowo ámvíhale Apwiya Yesu anarwa‐anivíha hiyotho vamoha ni Yesu-- antheteya vamoha ni nyuwo."
2Corinthians4:15 Vawi sothene iha ti sa wa nyuwo-- wi ikharari iho-- sawacheryeryiwa mwa muloko’wo-- yacheryerye othamala o nchichimiho na Muluku."
2Corinthians4:16 Ntakhara awe hannachétcheya; nyenya nari omutchu ahu wavate onnúcha-- wa mpuwa mwahu onnaryeheryiwa mwahihano nihiku n’nihiku."
2Corinthians4:17 Vawi yonihósha ahu yoveya velukuluku tonto ennanerela hiyo olimela wopwaha otokotoko ni wohimala wa nchichimiho;
2Corinthians4:18 ntakhara hannavarerya itchu sawoneya-- nyenya itchu sohoneya; ntakhara itchu sawoneya siri selukuluku-- nyenya itchu sohoneya siri sohikutchuwa."
2Corinthians5:1 Vawi ninnasuwela wi empa ya vathi vano ya mukotcháhu yathála-- nokhalano mamakelo a wa Muluku-- ti empa yohimakiwa ni mata-- yohithála-- wirimu."
2Corinthians5:2 Vawitho mummo ninnipulela-- ni okhala minkhela yowarihiwa ni yokhalamo yauhu yorwela wirimu;"
2Corinthians5:3 khwino nto vowarihiwa han’rwa‐niphwanyiwa épwitikiri.
2Corinthians5:4 Vawitho hiyo yehu n’nakhala m’mukotchani yola ninnipulela-- vohokoliwa; tahi olocha wi ninnakhwela oruliwa-- nyenya owarihiwa-- wi ya okhwa eyo emiryiwe ni okumi."
2Corinthians5:5 Nave yowo anan’ryeheryela hiyo yela-- ti Muluku-- yowo ánivahile mwemesheryo wa Munepa."
2Corinthians5:6 Nikhanlahuno wumiha murima mahiku othene-- nto-- nave n’nasuwelahu wi n’niahu owáhu m’mwílini-- hanri wa Apwiya:"
2Corinthians5:7 (ntakhara ninnechécha mwa nroromelo tahi mwa woneya);
2Corinthians5:8 nyenya ninnumiha murima-- nave ninnatheya tchiriene vohikhala m’mwílini-- ni okhala owáhu wa Apwiya."
2Corinthians5:9 Ntakhara awetho ninnatchunasha-- akhweya owáhu nari okina-- okhala ómuhakalaliha Yowo."
2Corinthians5:10 Vawi hiyo othene ninnaphwanela wonihiwa o munyukhuni wothoriherya wa Kristu-- wi mutchu ákhele sawereya m’mwílini-- ntoko mummo énriye-- akhweya yaphama nari yonanara."
2Corinthians5:11 N’suwelaka nto wopiha wa Apwiya-- ninnáleketcha atchu-- nyenya ninnatheteyiwa wa Muluku; nave kinnaweheryeryatho wi ntheteyiwe mu sawupusherya?-?sanyu‐sa‐murima."
2Corinthians5:12 Hannisemyeryeryihatho hiyo mkhatihu wa nyuwo-- nyenya ninnovahani nyuwo nthowa nawithamalelano va hiyo-- wi mukhaleno etchu yoványanano yawo enithamala mwawoneyaru-- tahi m’murima."
2Corinthians5:13 Vawi nári awaluwa murima-- n’nihihá wa Muluku; nári a miruku ahu-- n’nihihá wa nyuwo."
2Corinthians5:14 Vawi osivela wa Kristu onnansasa; ntakhara nothoriha mwawihihá wi mmoha áhákhwela othene-- ntakhara awe othene yákhwa;"
2Corinthians5:15 Nave áhákhwela othene-- wi yawo ari akumi ehikhaletho akumi wa yawo mekhaya-- nyenya wa Yowo akhwenle yawo-- avinya."
2Corinthians5:16 Wawihihá wi hiyo hannasuwelatho mutchu hihano ntoko mwa mwíli; nave námurónre Kristu ntoko mwa mwíli-- nyenya vano hannamuróratho mwawihihá."
2Corinthians5:17 Ntakhara awe mutchu mukina ári mwa Kristu ori ópachushiwa ahihano; itchu sakhalai sovira-- nkonani-- siri sahihano."
2Corinthians5:18 Nyenya itchu sothene sinarwela wa Muluku yowo ánátánnye wa Yowo mekhiye mwa Kristu-- anivaha oruméla wa wátánya;"
2Corinthians5:19 ti olocha wi Muluku ári mwa Kristu-- anamwátánya elapo ya vathi wa Yowo mekhiye-- óhalakhanyerya sotcheka saya; nave áhiyathi wa hiyo masu a wátánya."
2Corinthians5:20 Ntakhara awe nri arummwa mu nipuroni mwa Kristu-- wi ntoko Muluku anamchenyerya mwa hiyo; ninnawakelelani mu nipuroni mwa Kristu-- atanihiwani ni Muluku."
2Corinthians5:21 Yowo ahasuwenle otcheka amwera otcheka mu nipuroni mwahu; wi hiyo nikhale ekhaikhai ya Muluku mwa Yowo.
2Corinthians6:1 Nave awerano vamoha ninnachényeryatho wi muhakhele ikharari sa Muluku mahaléne nyuwo--"
2Corinthians6:2 (vawi ani-- Mwilukuluku yawakheliwa káwíwa weyo-- Nave mu nihikuni novulusha káhókhaviherya; nkonani-- vano ti elukuluku yaphama yawakheliwa-- nkonani-- vano ti nihiku novulusha);"
2Corinthians6:3 óhivaharu yokwachuliha mwitchu phyakala-- wi oruméla iwo ohiheleliwe;"
2Corinthians6:4 nyenya mu sothe sene ninnichichimiheryela hiyo mkhatihu ntoko arummwa a Muluku-- muvilela winchipale-- mu sohósha-- mu sawakeleliha-- mu sophita--"
2Corinthians6:5 m’mítitiri-- mu kariposo-- m’mawowo-- mu sawukhula-- mulipelela-- mu winanela olya;"
2Corinthians6:6 m’mélelo-- musuwelasha-- muleva-- mwipewe-- mwa Munepa Wawéla-- musivela wohiwoka;"
2Corinthians6:7 m’masu éparipari-- mwikuru sa Muluku; mwilopwana‐lopwana yekhaikhai wulopwanani ni wuthianani--"
2Corinthians6:8 mwa nchichimiho-- mwa muroho-- mwa ovuwa wonanara ni ovuwa waphama; ntoko óhuweliha-- nari ari éparipari;"
2Corinthians6:9 ntoko óhisuwanyeya-- nari esuwanyeyaka phama; ntoko anamókhwa-- nave nkonani n’ri akumi; ntoko ólakiwa-- nave óhiphiwa;"
2Corinthians6:10 ntoko óthanana-- nyenya óhakalela mahiku othene; ntoko óhasuwa-- nyenya awaréliha anchipale; ntoko óhikhalano etchu-- nave ennakhalano itchu sothe sene."
2Corinthians6:11 Iyano sahu sotaphuwa wa nyuwo aKorinto murimáhu wonnuwihiwa.
2Corinthians6:12 Hamunaphitiwa mwa hiyo-- nyenya munaphitiwa m’murimani mwanyu."
2Corinthians6:13 Nave vakhale othoriha wowu (kinalocha ntoko nánamwane aka) munnuwihiwe nvuwotho.
2Corinthians6:14 Muhikhale ómakiwa mu nipisini vamoha ni óhiroromela óvuhana; vawi ekhaikhai eni ekawane hai ni yohikhale ekhaikhai?
2Corinthians6:15 Akhweya omwaleya oni wátáne hai ni epiphi? Nave Kristu ani emyeryeryane hai ni Beliyali? Akhweya óroromela arinono nipatusho tani vamoha ni óhiroromela?
2Corinthians6:16 Nave ophitána waya tiwawihai ni empa ya Muluku ni ya sophwaniherya? Vawi hiyo na empa ya Muluku Ókumi; ntoko Muluku álonchiye-- Kinarwa‐kítchála mwa yawo-- nave kinarwa‐kechécha mwa yawo; nave kinarwa‐kikhala Muluku aya-- nave yawo enarwa‐ekhala atchu aka."
2Corinthians6:17 Ntakhara awe-- Khumani véri vaya-- nave mwalanani-- ani Apwiya-- Nave muhitannye etchu yothanyiwa; Nave Miyo kinarwa‐kiwakhelani nyuwo--"
2Corinthians6:18 Nave kinarwa‐kikhala wa nyuwo Atithi-- Nave nyuwo munarwa‐mukhala wa Miyo anamwane asilopwana ni asithiana-- analocha Apwiya A’kuru sothene."
2Corinthians7:1 N’riahuno nto malakano yala-- ósiveliwa-- niryeheryele mkhatihu otcharuwa yorípiha yothene ya mwíli ni ya munepa-- ni oveliha mélelo ni omova Muluku."
2Corinthians7:2 Nivaheni epuro; hanimutchekenle mutchu nari-- hanimpahunle mutchu-- hanimphyakenle mutchu."
2Corinthians7:3 Nkinalocha ela wi kovanyeni: vawi kolocha khalai wi muri m’mirima mwahu-- wi nikhwe vamoha ni okhala akumi vamoha."
2Corinthians7:4 Kinnumiha murima winchipale kinalochaka ni nyuwo-- withamala waka ntakhara a nyuwo tutokotoko; kinnasareya ohakararya-- kinnatekhumelano otheya mu yohósháhu yothene."
2Corinthians7:5 Vawitho nárúlahu hiyo m’Makedoniya mwíli ahu hiwárino witchuwa-- nyenya náhóshiwa hiyo mothene’mmo; vate va sowana-- mpuwa’mmo wova."
2Corinthians7:6 Nyenya Yowo anahakararya awiroha-- ti Muluku-- ánikhaviherya hiyo ni orwa wawe wa Tito:"
2Corinthians7:7 nyenya tahi ni orwa waweru-- nyenyatho ni ohakararya wiwo áhakararyihiwiyeno mwa nyuwo-- ánlénliye hiyo minkhela anyu-- wunla wanyu-- mvai anyu wa wa hiyo; wawihihá wi káhakalala wopwaha."
2Corinthians7:8 Wi nari kóthananihalakani ni ekarata ele-- nkinananariwa-- nari kánanariwaka; ntakhara kinona wi ekarata ele yáhóthananihani-- nari va mahiku avakhani."
2Corinthians7:9 Vano kinnahakalala-- tahi wi murimthananaru-- nyenya wi mothananihiwa ni otcharuwa m’murima; ntakhara mwáthananihiwa ni othanana wa wa Muluku-- wi nihiweriheni óthowiwa mwitchu ekina."
2Corinthians7:10 Vawi othanana wa wa Muluku onarukunushele mirima wuvulushiwani-- wohithananihatho; nyenya othanana welapo ya vathi onarúha okhwa."
2Corinthians7:11 Vawi-- nkonani-- ela mkhataya-- yawi mwáthananihiwa ni othanana wa wa Muluku-- nthiti ntokotoko tani wénraya mwa nyuwo-- nyenyatho yawikhaliha epewe-- nyenyatho esara-- nyenya wova-- nyenyatho minkhela-- nyenyatho mvai-- nyenyatho wunla ekuhu! Mu sothe sene mwáhichichimiheryela mekhinyu wi mwa awéla murima mummo."
2Corinthians7:12 Ntakhara awe nari kórepenlakani nyuwo-- nkérenle ntakhara a yowo énre yonanara-- nari ntakhara a yowo átchekeliwe-- nyenya wi nthiti nanyu na wa hiyo nonihiwe wa nyuwo va mithoni va Muluku."
2Corinthians7:13 Ntakhara a ela nóhakararyiwa; nave múhakararyiwa wahu náhakalalasha tchiri ni otheya wa Tito-- wi munepáwe wáhihimuliwa ti nyuwo othene."
2Corinthians7:14 Vawi khwino kárimwithamalano etchu wa yowo ntakhara a nyuwo muru honakúla; nyenya ntoko núlummahu sothe sene ni nyuwo mwiparipari-- wawihihátho withamala wahu wiwo ori mwa Tito-- wári eparipari."
2Corinthians7:15 Nave osivela wawe wenesha onnácha wopwaha wa nyuwo-- vawupuwelela wiwelela wanyu wa nyuwo othene-- wi mwámwakhela yowo ni wova ni othukumela."
2Corinthians7:16 Kinnahakalala wi m’sothe sene kinnakhomáliha murima sa nyuwo.
2Corinthians8:1 Nave ninnosuwelihani-- anna-- ikharari sa Muluku sovahiwa mwa miloko yó Makedoniya--"
2Corinthians8:2 wi muchichi?-?miherya otokotoko wa yohósha-- wáchasha wa otheya waya-- nave oháwasha waya wáhácheryeryiwa muhakhu wa epewe aya."
2Corinthians8:3 Vawi ntoko mwa ikuru saya-- kinnerela’vo namona-- ai wopwaha ikuru saya--"
2Corinthians8:4 yáherano anenaya-- enákeleliha ni onchényerya sa ikharari iho-- ni seyátáno ya oruméla wa wa awéla murima;"
2Corinthians8:5 nave-- tahi ntoko náweheryeryahu; nyenya yápacherya wiveléla mkhataya wa Apwiya-- ni wa hiyo ni okhwela wa Muluku."
2Corinthians8:6 Wawihihá wi námuchényerya Tito-- wi ntoko ápachenryiye khalai-- hihátho avelihe mwa nyuwo ikharari ihatho."
2Corinthians8:7 Nyenya ntoko munáchanyu mu sothe sene-- mu nroromelo-- ni m’masu-- m’miruku-- ni mu nthiti nothene-- ni musivela wanyu wa wa hiyo-- achanitho mwikharari iha."
2Corinthians8:8 Nkinalocha ela ntoko olamulela nyenya ni wererya wa nthiti na akina eparipari ya osivela yawinyutho.
2Corinthians8:9 Vawi munnasuwela ikharari sa Apwiyahu Yesu Kristu-- wi-- ntakhara a nyuwo ákhala óháwa-- nari áriye óréla-- wi nyuwo ni oháwa wawe mwahikhale óréla."
2Corinthians8:10 Nave mummo kinnaromola yeyo kinupuwelelaka; ntakhara yeyo munaphwanyeryanyuno-- nyenya mwapachenrye khalai muyakha omanle ole tahi weranoru-- nyenyatho otchuna."
2Corinthians8:11 Nyenya hihano velihani werano wu; wi ntoko vákhanlaya wemyeryerya wotchuna-- wawihihátho okhale oveliha waya mu yeyo murianyuno."
2Corinthians8:12 Vawi wemyeryerya iwo wári vavo-- mutchu anákheliwa ntoko mummo oriyeno-- tahi ntoko enamuthowelaya."
2Corinthians8:13 Vawi nkinerano hihá wi akina ekhale va nlakani-- nave nyuwo muhóshiwe;"
2Corinthians8:14 nyenya mwa wereryana wácha wanyu okhwáne othowiwa waya wa mutano vava-- witho wácha waya okhwáne othowiwa wanyu."
2Corinthians8:15 Wi vakhale wereryana; ntoko orempwaya-- Yowo ákhumpe sinchipale hesámuhalenle; nave yowo ákhumpe vakhani hesámuthoiye."
2Corinthians8:16 Nyenya Muluku athamaliwe-- yowo anavaha nthiti nenla na wa nyuwo m’murimani wa Tiwo."
2Corinthians8:17 Vawitho áhákhela ochényerya wanyu; nyenya áríyeno nthiti nopwaha-- ákhuma oya wa nyuwo mkhatiyene."
2Corinthians8:18 Nave nóruma vamoha ni yowo munna owo-- yowo othamaliwa wawe m’Mitchaka Yaphama turiaya m’milokoni yothene;"
2Corinthians8:19 nave tahi yelaru-- nyenyatho athanliwa ti miloko-- arowe vamoha ni hiyo mwikharari iha-- hiho hiyo n’narumélahu-- mwa nchichimiho na Apwiya-- ni woniha wemyeryerya wahu;"
2Corinthians8:20 ni osepa ela wi mukina ahinr mole sa wácha wiwo n’narumélahu;
2Corinthians8:21 vawi ninnaryeheryela khuluwi itchu sorera-- tahi va mithoni va Apwiyaru-- nyenyatho va mithoni va atchu."
2Corinthians8:22 Nave námuruma munnihu áhóle yawo-- yowo nimchichi?-?mihenryahu wili wili okhala a nthiti mu itchu sinchipale-- nyenya vano a nthiti nopwahasha ni otiteleliha murima otokotoko wiwo oriyeno wa nyuwo."
2Corinthians8:23 Nki sa Tito-- ti awátánano aka ni ókikhaviheryáka a wa nyuwo; nki annihu-- ari arummwa a miloko-- ari nchichimiho na Kristu."
2Corinthians8:24 Ntakhara awe mwachichimiherye yawo machichimiheryo a osivela wanyu-- ni awithamala wanyu va nyuwo va mithoni va miloko."
2Corinthians9:1 Vawi nto sa oruméla wa wa awéle murima honakhweleya wa miyo worepelani nyuwo;
2Corinthians9:2 vawi kinnasuwela wemyeryerya wanyu wiwo kinithamala?-?kano ntakhara a nyuwo ni aMakedoniya-- wi Akaya áryeheryela khuluwi ovinre muyakha; nave mvai anyu wávíha anchiene awo."
2Corinthians9:3 Nyenya kóruma anna wi withamala wahu wa va nyuwo ohikhale etheru ene mummo; wi-- ntoko kálonchaka-- mukhale awiryeheryela khuluwi;"
2Corinthians9:4 wi akhweya enakihóle ó Makedoniya erwe‐yophwanyeni nyuwo óhiryeherya-- hiyo (wi nihiloche nyuwo) n’ni núlihiwe muru mutiteleliha murima wiwo."
2Corinthians9:5 Ntakhara awe káhera wi onnakhweleya waveka anna wi ehóle ephiye wa nyuwo-- eryeheryele khuluwi oréliha wanyu wováneliwa khalai-- wi wiwo okhale woryeheryiwa-- wi ntoko oréliha-- nave tahi ntoko mwa wákeleliha."
2Corinthians9:6 Nyenya kinalocha ela-- wi yowo onamisa mokakamela-- mokakamelatho onarwa‐ahacha. Nave yowo onamisa mwa mahala-- mwa mahalatho onarwa‐ahacha."
2Corinthians9:7 Mutchu éreno ntoko átitelenliye m’murimani-- tahi mothanana nari mwawakeleliha-- vawi Muluku annamusivela yowo onaveléla mohakalala."
2Corinthians9:8 Nave Muluku annawerya wachéryerya ikharari sothene wa nyuwo; wi nyuwo-- mukhanleno makhwánelo othene mwitchu sothene-- mahiku othene-- mwáche o mitekoni yothene yaphama;"
2Corinthians9:9 ntoko orempwaya; Amwaramwasha; ávaha wa alipa‐oháwa; Ekhaikhai awe ennikhalelaru mahiku othene.
2Corinthians9:10 Nave yowo onavaha mmiso wa mulipa‐wala-- ni epau ekhale yólya-- onarwa‐avaha ni wachéryerya mmiso anyu yowo m’minsanyu-- ácheryerya’vo va sawima sekhaikhai anyu;"
2Corinthians9:11 Vorélihiwa nyuwo mu sothe sene wa mahala othene-- yawo anerano mwa hiyo mathamalelo a wa Muluku."
2Corinthians9:12 Vawi oruméla woruméla wiwo honasaryiherya sothowiwa sa awéla murimaru-- nyenya onnáchashatho wa Muluku mwa mathamalelo manchipale;"
2Corinthians9:13 Ntakhara wi mwawererya wa oruméla wiwo ennamuchichimiha Muluku enalapaya wemyeryerya wanyu wa Mitchaka Yaphama ya Kristu-- ni wa mahala a okawela wanyu wa yawo ni wa othene;"
2Corinthians9:14 nave yawo-- n’nivekelo naya na wa nyuwo-- ennokhalelani minkhela-- ntakhara a ikharari sopwaha sa Muluku ya nyuwo."
2Corinthians9:15 Muluku athamaliwe ntakhara a yamahala yawawesha yohiweryeya olokohiwa.
2Corinthians10:1 Nyenya Paulo miyo mkhataka-- kinnochényeryani nyuwo mwawítchachala ni omála wa Kristu-- yomi va mithoni vanyu kinnakhala awiyeviha véri va nyuwo-- nyenya kinakhalaka okina waya miyo kinnawumiheryani murima;"
2Corinthians10:2 nyenya kinnaveka kinakhalaka vavo-- kihumihe murima ni otitelela wiwo kineraka owumiherya murima akina-- yawo ananera hiyo wi ntoko n’namwechécha ntoko mwa mwíli."
2Corinthians10:3 Ntakhara vawechécha m’mwílini hannawana ekhocho ntoko mwa mwíli--"
2Corinthians10:4 (ntakhara mavaka a ekhocho ahu hari a mwíli-- nyenya a ikuru mwa Muluku somwarya iwari);"
2Corinthians10:5 ni wuwiha oványana-- ni yowelihiwa ekina yeyo enírumiha vokhócha osuwelasha wa Muluku-- ni olapiha sawupuwelela sothene wi simwiwelele Kristu;"
2Corinthians10:6 ni okhala awiryeherya wunla ekuhu va ohiwelela wothene-- vavá wiwelela wanyu oniriaya orwe‐okhwaniheryiwe."
2Corinthians10:7 Mano munaweha sawoneya ni mitho? Mukina atitelela mwa mekhiye wi ori a Kristu-- ányiherye elatho mwa yowo mekhiye-- wi ntoko yowo oriye a Kristu-- na hiyotho."
2Corinthians10:8 Vawi nari kithamalano etchu yawáchasha sa olamulelo (yowo Apwiya ánivahiliye votchukanyerya-- nave tahi omwarya wanyu)-- muru hokúlaru;"
2Corinthians10:9 wi kihoneye wi ntoko wochechemuryani mwikarata.
2Corinthians10:10 Vawi-- ikarata nto-- tinalochaya-- ti solimela-- ni sa’kuru; nyenya woneya wa mwíli awe ti wochétcheya-- ni masu awe tatheru‐theru."
2Corinthians10:11 Awihiha owo ányiherye ela wi ntoko hiyo nriahu ni masu mwikarata-- hiyo nihikhanle’vo-- ni awihihatho m’saweriwa n’niriahu nikhale vavá."
2Corinthians10:12 Vawi hannamaka murima wisalakhanyerya-- nari wisereryanya mkhatihu ni akina a yawo anisemyeryeryiha mekhaya; nyenya yala-- eniseryaya mekhaya va mekhaya-- ni wisereryanya mekhaya va mekhaya-- hakhanle miruku."
2Corinthians10:13 Nyenya hiyo han’rwa‐nithamala wi nipwahe mweryo-- nyenya ntoko mwa mweryo wa makutchuwelo yawo Muluku ánikawenliye mweryo-- ophiyerya nari wa nyuwotho."
2Corinthians10:14 Vawi han’natuthumeryaru mekhihu-- wi ntoko hanophiyenryeni; vawi nárwa ophiyerya nyuwotho-- m’Mitchaka Yaphama ya Kristu:"
2Corinthians10:15 óhíthamala nápwahilahu mweryo mwa saweriwa sa akina; nyenya nokhalano oweheryerya wi nroromelo nanyu ninnuwale-- n’narwaninnuwihiwa mwa nyuwo ntoko mwa makutchuwelo ahu a wácha--"
2Corinthians10:16 wi nahilaleyerye Mitchaka Yaphama muhólo mwaya mwa nyuwo-- tahi withamala mwa makutchuwelo a mukina-- ni itchu soryeheryiwa khalai."
2Corinthians10:17 Nyenya yowo onithamala íthamale mwa Apwiya;
2Corinthians10:18 Ntakhara tahi yowo onithamala mekhiye-- nyenya vowo Apwiya anamthamalaye ori awemyeryeryeya."
2Corinthians11:1 Mukákemyeryerya vakhani ni yolosowa eyo! Nyenyatho mukemyeryerye.
2Corinthians11:2 Vawi kinnawunlelani ehache ni ehache ya Muluku; vawi káwákamelihani wa mulopwana mmoha-- wi kotheteyeni nyuwo ntoko mwali awéla murima wa Kristu."
2Corinthians11:3 Nyenya kinnova-- wi variaya-- ntoko enowa yáwokilaya Hava ni ophyaka waya-- sawupuwelela sanyu sinapahuliwa ohiyanano omála murima ni wéla murima hiho iri mwa Kristu."
2Corinthians11:4 Vawi nto yowo anorwa owo amulaleyerya Kristu atheru-- yowo hiyo nihimulaleyenryahu-- nari mwakhela munepa wa muloko watheru-- yowo mwahákhenlanyu-- nari Mitchaka Yaphama ya muloko watheru yeyo mwahákhenlanyu-- munnemyeryeryanano phaméne."
2Corinthians11:5 Vawi kinera wi nkáyelénleru mwa arummwa ópwahasha.
2Corinthians11:6 Nave nari kiriaka óhihuserya mwilochelo-- nyenya nkiri hihá musuwelasha-- nyenya mu sothe sene nowonihani nyuwo mwa atchu othene."
2Corinthians11:7 Mano kotcheka kíyevihalaka mekhaka-- wi nyuwo munnuwihiwe-- ntakhara kálaleyerya wa nyuwo Mitchaka Yaphama ya Muluku monethi?"
2Corinthians11:8 Káhákha sa miloko mikina-- ni wakhela wa yawo olivela wi koruméleni nyuwo;"
2Corinthians11:9 nave káriaka ni nyuwo-- ni othowiwa-- nkámuhónshe mutchu mukina; ntakhara anna órwela o Makedoniya-- yákhwaniherya othowiwa waka; nave mu sothe sene káwarála mkhataka-- kihoveliheni nyuwo-- nave kinarwa kiwarála’vo."
2Corinthians11:10 Eparipari ya Kristu eri mwa miyo-- wi withamala wiwo nkirwa‐kihíhiwa makupa ó Akaya."
2Corinthians11:11 Ntakhara sheni? Ntakhara nkinosivelani nyuwo?
2Corinthians11:12 Muluku tanasuwela. Nyenya yeyo kineraka-- kinarwa‐keratho wi kávíherye’vo nthowa yawo enakhwela nthowa; wi mummo enithamalaya’mo’mmo-- ephwan?-?yiwe’mo ntoko hiyotho."
2Corinthians11:13 Vawi awihiha ari arummwa ówoka awerano mophyaka-- awisoneiha ntoko arummwa a Kristu."
2Corinthians11:14 Nave otikhina hiwavovo; vawi Satana mkhatiye annisoneiha ntoko mungelo ómwaléla.
2Corinthians11:15 Ntakhara awe hevakhanle etchu etokotoko arummwáwetho yisoneiha ntoko arummwa a ekhaikhai; yawo makutchuwelo aya eniriaya erwe‐ekhale ntoko miteko aya.
2Corinthians11:16 Kinalochatho-- Mutchu ahikere óhikhala miruku; nyenya mwerano hihá-- mukákheletho miyo óhikhala miruku-- wi miyotho kíthamale vakhani."
2Corinthians11:17 Yeyo kinulumaka nkinuluma ntoko mwa Apwiya-- nyenya ntoko óhikhala miruku-- munyesererya wiwo wawithamala."
2Corinthians11:18 Ntakhara anchipale ennithamala ntoko mwa mwíli-- miyotho kiniriaka kithamale."
2Corinthians11:19 Vawi munnemyeryeryanano yawo ehikhanle miruku mohakalala-- nyuwo mekhinyu mukhanlanyu amiruku."
2Corinthians11:20 Vawi munnemya mukina awerani nyuwo akapuro-- mukina omiryani nyuwo-- mukina ákha sawinyu-- mukina irumiha-- mukina omanani withoni."
2Corinthians11:21 Kinalocha ntoko monyemula wi ntoko nári óchétcheya. Nyenya mummo mukina onumiheryiye’mo murima (kinalocha nuhikhala miruku) mummo kinnumiherya’motho murima.
2Corinthians11:22 Ti aHebri? na miyo. Ti aIsrayeli? na miyo.
2Corinthians11:23 Ta epyo ya Abrahamu? na miyo. Tarummwa a Kristu? (kinuluma ntoko awaluwa murima)-- tchiriene miyo; mu sawukhulasha mwawáchasha-- mu kariposo mwawáchasha-- m’mítitiri mohálakhanyeya-- múkhwani wili wili."
2Corinthians11:24 Wa aYuda káhákhela othanu mítitiri makhumi masheshe oyeléla mmoha.
2Corinthians11:25 Oraru kámaniwaka ni ekopo-- omoha kávonyiwaka maluku-- oraru káriménlaka vophweya mwacheya-- kákhanlaka mwawisha nihiku nimoha othana ni ohiyu;"
2Corinthians11:26 va mukwahani wili wili-- mwa wopiha mwaya mwa mihiche-- mwa wopiha mwaya mwa alipa‐wákha-- mwa wopiha morwela wa a nloko naka-- mwa wopiha morwela wa amalapo-- mwa wopiha m’muchetcheni-- mwa wopiha mu’takhwani-- mwa wopiha mu’nia-- mwa wopiha mwa anna ówoka;"
2Corinthians11:27 mu yawukhula ni mu yoveliha-- mulipelela wili wili-- mwitala ni mu ntchanana-- mu winanela olya wili wili-- mu nakhutu ni epwitikiri."
2Corinthians11:28 Vohiromola sa vate iho vokhala yokinyaparerya nihiku n’nihiku-- othokororya wa miloko yothene."
2Corinthians11:29 Tani onakhulumuwa miyotho kihikhulumuwa? Tani onakwachulihiwa-- miyo kihiviheryiwa?"
2Corinthians11:30 Káphwanelaka withamala-- kini kíthamalele ni sokhulumuwa saka."
2Corinthians11:31 Muluku Atithi a Apwiya Yesu-- yowo áchichimihiwe okhala wokhala-- annasuwela wi nkinótha."
2Corinthians11:32 M’Damasko chamasowa a Mwene Areta áhalipeleliha muchetche wa Damasko wi akiphare miyo;
2Corinthians11:33 nave va janelani-- mu nikalini-- yákikurusha va’shirini-- nave kávuluwa m’mata mwawe."
2Corinthians12:1 Kinnaphwanela withamala-- nari kihiphwanyer?-?yaka’vo etchu; nyenya kinarwa o minepani yoloha ni sawupulula sa Apwiya."
2Corinthians12:2 Nkinamusuwela mutchu mwa Kristu-- evinre miyakha khumi na misheshe (ntoko m’mwílini-- nkinasuwela; ntoko vate va mwíli-- nkinasuwela; Muluku tanasuwela)-- áshopholiwa awihiha owo oyano wirimu waneraru."
2Corinthians12:3 Nave kinnamusuwela mutchu awihiha owo (ntoko m’mwílini-- ntoko óhikhala m’mwílini-- nkinasuwela; Muluku tanasuwela)--"
2Corinthians12:4 wi áshopholiwa oya o Paradaiso-- íwa masu óhiweryeya olocheya-- yawo ahinemyeryeryiwa wa mutchu wulummwa."
2Corinthians12:5 Ntakhara a awihiha owo kiniriaka kíthamale; nyenya ntakhara a miyo mekhaka nkithamalaru-- nyenya mu sokhulumuwa saka."
2Corinthians12:6 Vawi kakhwela withamala-- nkikhala óhikhala miruku; ntakhara kini kiloche eparipari; nyenya kinatcharuwa-- wi mukina anakalakhanyerye miyo mopwaha mummo onakónéliye miyo-- nari oniweliye sa miyo."
2Corinthians12:7 Nave wi kini kihichichimihiwesha wopwaha-- ntakhara a otokwene wopwaha wa sawupulula-- kávahiwaka miyo mwíwa m’mwílini-- ti mungelo a Satana wi akikukumalihe-- wi kini kichichimihiwesha wopwaha."
2Corinthians12:8 Sa ela kávekenlaka Apwiya oraru wi ekivinyerye’vo.
2Corinthians12:9 Nave tálonchiye ni miyo-- Ikharari saka sinnokhwanela; ntakhara ikuru saka sinakutchuwa mukhulumuwa. Ntakhara awe tchiriene kiniriaka kíthamale mohakalala mu sokhulumuwa saka-- wi ikuru sa Kristu sikhale va miyo."
2Corinthians12:10 Ntakhara a yela kinnahakalala mu sokhulumuwa-- m’miroho-- mu sawakeleliha-- mu sohósha-- mu sophita-- ntakhara a Kristu; ntakhara kinakhulumuwaka-- vavo kinakhalaka ikuru."
2Corinthians12:11 Kiri óhikhala miruku-- mukerihale hihá; ntakhara nyuwo mwáphwanenle okemyeryerya; ntakhara nkinayeléla va arummwa ópwahasha mwitchu sothe sene-- nari kiriaka etheru ene."
2Corinthians12:12 Ineneryo nto sa arummwa sáheriwa véri vanyu-- mwivilelelo yothene-- ni ineneryo-- ni sotikiniha-- ni saikuru."
2Corinthians12:13 Vawi ti sheni yeyo mwáyevihiwanyuno ni miloko yatheru-- yahikhanle ela wi miyo mekhaka nkohónsheni nyuwo?"
2Corinthians12:14 Kikhurumuweleni yonanara ela. Nkonani-- elukuluku yaneraru ela kohiryeherya orwa wa nyuwo-- nave nkirwa‐kohóshani; ntakhara nkinakhwela sawinyu-- nyenya nyenyu; ntakhara anamwane henaphwanela othukumanyerya atithi ni amai-- nyenya atithi ni amai wathukumanyerya anamwane."
2Corinthians12:15 Nave kinarwa‐kíleva ni oleviwa wothene ntakhara a okumi anyu mohakalala tchiri. Kásivelaka nyuwo mwawácha wopwaha-- mano kinasiveliwa wavakhani?"
2Corinthians12:16 Nyenya okhale wawihihá; miyo nkovelihaleni nyuwo; nyenya miyo káriaka ówarála-- káhopharani mowoka."
2Corinthians12:17 Mano mukina a yawo kárummaka wa nyuwo-- káhophyakelannoni?"
2Corinthians12:18 Kámuchenyerya Tito-- nave kámuruma munna owo vamoha ni yowo. Mano Tito áhophyakelani mwitchu? Hanéchéncheno Munepa yoworu? Hinátchanre manani yaworu?"
2Corinthians12:19 Vano munanyiherya wi n’namohuchukulelani. N’nuluma va mithoni va Muluku mwa Kristu. Nyenya sothe sene-- ósiveliwa-- siri sotchukelela wanyu."
2Corinthians12:20 Vawi kinnova-- wi variaya-- kiniriaka kirwe miyo-- nkirwa‐kophwanyani nyuwo awihiha antoko kinakhwelelaka-- nave miyo kinarwa‐kiphwanyiwa ti nyuwo awihiha antoko muhinakhwelelanyu; wi variaya vani vakhale wákhulana nrima-- esara-- mamwalanelo-- osomelana-- orera mwaha-- sawithamala-- niwowo;"
2Corinthians12:21 wi miyo kiniriaka kirwetho-- Muluku aka anákihasule mwa nyuwo-- nave kini kiwunlele anchipale a yawo yátchenke khalai-- ehitcharuwaru yorípiha-- ni mararuwo-- ni okhalela minkhela sotakhala hiho yénraya."
2Corinthians13:1 Elukuluku yaneraru ela kinarwaka wa nyuwo. Vawanoni va anamona eli nari araru masu othene tiniriaya echichimiheryiwe.
2Corinthians13:2 Kálocha khalai-- nave kinnalochela khuluwi kihiphiyale’wo-- ntoko káriaka wiwo vanawili vale-- miyo kihikhanlaka’vo-- wa yawo yátchenke khalai ni wa othene atheru awo-- wi-- karwatho nkirwa‐káleva;"
2Corinthians13:3 ntakhara munakhwela yochichimiherya ya Kristu yowo anuluma mwa miyo; yowo ahinakhulumuwa wa nyuwo-- nyenya ori a’kuru mwa nyuwo;"
2Corinthians13:4 ntakhara áthomeyiwa mukhulumuwa-- nyenya ori mukumi mwikuru sa Muluku. Vawi hiyotho n’ri ókhulumuwa mwa Yowo-- nyenya n’narwa‐nikhala akumi vamoha ni Yowo-- mwikuru sa Muluku-- sa wa nyuwo."
2Corinthians13:5 Mwisónéni mekhinyu-- mwári mu nroromelo-- mwititelelihe mekhinyu. Akhweya hamunaróra sa nyuwo mekhinyu wi Yesu Kristu ori mwa nyuwo? mwakhalaru óhichichimiheryiwa."
2Corinthians13:6 Nyenya kinnaweheryerya wi munarwa‐muróra wi han’ri óhichichimiheryiwa.
2Corinthians13:7 Nave ninnamvekela Muluku wi muhere etchu yonanara; tahi wi hiyo noneye awemyeryeryiwa-- nyenya wi nyuwo mwereke yaphama-- nari hiyo n’nakhalahu ntoko óhichichimiheryiwa."
2Corinthians13:8 Vawi hannawerya etchu vokhócha eparipari-- nyenya n’nemyeryeryahu eparipari."
2Corinthians13:9 Vawi ninnatheya-- n’nakhulumuwahu nave nyuwo mukhanlanyuno ikuru; elatho ninnavekelela-- ti ophameya wanyu."
2Corinthians13:10 Ntakhara a yela kinnarepela iha mi va kihikhanlaka’vo-- wi kirimkhala vava kini kereno monanariwa-- ntoko mwa olamulelo yowo Apwiya ákivahiliye wotchukelela-- nave tahi wawúwiha."
2Corinthians13:11 Vokutchula vaya-- anna-- hakalalani. Mweriwe óphameya; muhakararyihiwe; khalani a murima mmoha-- khalani m’murecheleni; nave Muluku a osivela ni murechele akhale vamoha ni nyuwo."
2Corinthians13:12 Lochelanani ni onúla wawéla.
2Corinthians13:13 Awéla murima othene ennolochelani nyuwo.
2Corinthians13:14 Ikharari sa Apwiya Yesu Kristu-- ni osivela wa Muluku-- ni eyátáno ya Munepa Wawéla sikhale ni nyuwo othene."
Galatians1:1 Paulo-- murummwa (óhirwela wa atchu-- nari mwa mutchu-- nyenya mwa Yesu Kristu-- ni Muluku Atithi-- Yowo ámvíhale Yowo wukhwani)--"
Galatians1:2 ni anna othene yawo ari vamoha ni miyo-- wa miloko yó Galatiya:"
Galatians1:3 Ikharari wa nyuwo-- ni murechele wa wa Muluku Atithi-- ni Apwiyahu Yesu Kristu--"
Galatians1:4 yowo ívelénle mekhiye ntakhara a sotcheka sahu-- wi anákihe hiyo m’mahiku a vathi vano ónanara yala-- ntoko ni okhwela wa Muluku ni Atithihu;"
Galatians1:5 yowo akhaleno nchichimiho okhala wokhala. Amen.
Galatians1:6 Kinnatikhina wi mwawákuva mwawihiha munnasasiwa wa yowo áwitchanneni mwikharari sa Kristu-- otchara Mitchaka Yaphama mikina;"
Galatians1:7 yeyo ehikhanle yatheru; nyenya ákhala akina enawukhulani nyuwo-- enakhwela opanula Mitchaka Yaphama ya Kristu."
Galatians1:8 Nyenya nari hiyo-- nari mungelo órwela wirimu-- ólaleyeryani Mitchaka Yaphama yohikhala yeyo nólaleyenryahuni hiyo-- akhale awulumeliwa."
Galatians1:9 Ntoko nálonchahu khalai-- nave kinnalochatho hihano vava-- mukina ólaleyeryani Mitchaka Yaphama yohikhala yeyo mwákhenlanyu akhale awulumeliwa."
Galatians1:10 Vawi mano kináleketcha atchu hihano-- akhweya Muluku? Akhweya mano kinakhwela wahakalaliha atchu? Kákhanle awahakalaliha atchu-- nkakakhanle kapuro a Kristu."
Galatians1:11 Vawi kinnolélashani nyuwo-- anna-- sa Mitchaka Yaphama eyo yolaleyeryiwa ti miyo-- wi heri ntoko mwa atchu."
Galatians1:12 Vawi nari nkákhenle wa mutchu-- nari nkáhusenrye-- nyenya nto yárúle mwa wupulula wa Yesu Kristu."
Galatians1:13 Vawi mwáhíwa sa makhalelo aka khalai mwa eYuda-- wi káhochahocha muloko wa Muluku wopwaha-- ni opahula--"
Galatians1:14 nave káhápwaha ni wáhólela mwa eYuda anchipale aweryeryanano mwa muloko aka-- nave kári amvai ópwaha va ikano sa makholo aka."
Galatians1:15 Nyenya vámuhakalalihalaya Muluku-- yowo ákithanlile-- kihakuvale oyariwa-- ákitchana miyo mwa ikharari sawe--"
Galatians1:16 wi amupulule Mwana awe mwa miyo-- wi kimulaleye Yowo mwa amalapo; vavo nkákohanne ni mwíli n’nikhami:"
Galatians1:17 nari owela oya o Yerusalemu nkákele’wo wa yawo yári arummwa miyo kihakuvale okhala murummwa-- nyenya nto kákele o Arabiya-- nave kákokelatho o Damasko."
Galatians1:18 Vavo evinre miyakha miraru-- káwela oya o Yerusalemu wi kásuwelaneno Kefa-- nave kálekela ni yowo mahiku khumi owapula mathanu."
Galatians1:19 Nyenya mmoha a arummwa nkámonne-- nyenya Yakobo munneni a Apwiya."
Galatians1:20 Nave iha kinnorepelani nyuwo-- nkonani-- va mithoni va Muluku nkinotharu miyo."
Galatians1:21 Vavo kárwa makupa ó Suriya ni Kilikiya.
Galatians1:22 Nyenya kári óhisuweliwa ethoi aka wa miloko yó Yudeya ya mwa Kristu;
Galatians1:23 nyenya yámwíwaru-- wi-- Yole ánihochahocha khalai ole-- vano onalaleyerya nroromelo nlo ápahuliye khalai; nave yámuchichimiha Muluku mwa miyo."
Galatians2:1 Vavo yávinraya miyakha khumi na misheshe káwelatho oya o Yerusalemu vamoha ni Barnaba-- kámukushatho Tito akihóle."
Galatians2:2 Nyenya káwela oya’wo motutusha; nave káháléla Mitchaka Yaphama yeyo kinalaleyaka wa amalapo; nyenya wiphíni wa yawo yári óvuwa-- wi akhweya kini kitchimake-- akhweya nkátchimaka mahaléne."
Galatians2:3 Nyenya nto nari Tito-- yowo ári ni miyo-- ti mHelene-- heyámwakelelihale wi athikiliwe;"
Galatians2:4 ti nthowa na anna ówoka ovolíhiwa wiphíni-- yawo yávoloiye wiphíni oróra onethi ahu yowo nriahuno mwa Kristu Yesu-- wi enikerihe mukapuroni."
Galatians2:5 Nyenya henáhapuwenle mwawálapa nari ora mmoha; wi eparipari ya Mitchaka Yaphama yikhaleleru ni nyuwo.
Galatians2:6 Nyenya yawo yériwa wi titchu (kahi yári awihai khalai-- miyo nkinona’vo etchu; Muluku hanákhela ethoi ya mutchu) yawo yári óvuwa’wo heyákacheryenrye etchu;"
Galatians2:7 nyenya variaya-- yónnaya wi yánnyeryeryiwa wa miyo Mitchaka Yaphama yohithikiliwa-- ntoko wa Petro Mitchaka Yaphama yothikiliwa;"
Galatians2:8 (ntakhara Yowo érano mwa Petro omuruma wa óthikiliwa áhéranotho mwa miyo okiruma wa amalapo);
Galatians2:9 nave yárónraya ikharari iho kávahiwaka-- Yakobo ni Kefa ni Yohane-- yawo yériwa mavacha-- yákivaha miyo ni Barnaba ntata nolopwana na eyátáno-- wi hiyo niye wa amalapo-- ni yawo wuthikiliwani;"
Galatians2:10 vaváru wi niwupuwele alipa‐oháwa-- ti yeyo kákuvalaka werano."
Galatians2:11 Nyenya Kefa árúliye a Antiokeya kávanyanano va mithoni vawe-- ntakhara átipihiwa ni otcheka."
Galatians2:12 Ntakhara ehákuvale orwa akina yárwenle wa Yakobo-- ámólya vamoha ni amalapo; nyenya yawo yárúlaya-- áhikókiha-- ni withanla mekhiye-- ntakhara owova yawo yári a wuthikiliwani."
Galatians2:13 Nave aYuda akinako aya awo yáwotothatho vamoha ni yowo; wawihihá wi Barnabatho ákushiwa ni wototha waya.
Galatians2:14 Nyenya nto kónnaka wi hayénche mwawokowa-- ntoko mwa eparipari ya Mitchaka Yaphama-- káriye wa Kefa va mithoni va othene. Khwino nyuwo murianyu mYuda munnatchara makhalelo a amalapo-- nave tahi wera waya wa aYuda-- hai munawakelelihanyu amalapo wi etchere makhalelo a aYuda?"
Galatians2:15 Hiyo na aYuda moyariwano-- nave hanri ótcheka a wa amalapo;"
Galatians2:16 nyenya n’suwelaka wi mutchu haneriwa ékhaikhai va muteko wa nlamulo-- nyenya mwa nroromelo na Yesu Kristu-- hiyo tchiri nároromela wa Yesu Kristu-- wi neriwe ékhaikhai ni nroromelo na Kristu-- nave tahi ni miteko ya nlamulo; vawi havovo mutchu anarwe‐eriwe ékhaikhai ni miteko ya nlamulo."
Galatians2:17 Nyenya khwino hiyo-- n’nakhwelahu weriwa ékhaikhai mwa Kristu-- n’naphwanyiwatho n’ri ótcheka mkhatihu-- mano Kristu ori murummwa a sotcheka va nthowa nenla?"
Galatians2:18 Muhereno hihá hoe. Ntakhara iha hiho kikumunlaka kamakatho-- kinnichichimiheryela mekhaka wi kiri otcheka."
Galatians2:19 Vawi miyo mwa nlamulo kókhwa o nlamuloni-- wi kikhale mukumi wa Muluku."
Galatians2:20 Káthomeyiwa ni Kristu; nyenya kiri mukumi; óhikhala miyo hoe-- nyenya Kristu tari mukumi mwa miyo; nyenya okumi yowo kiriakano hihano m’mwílini kirino mu nroromelo na Mwana a Muluku-- yowo ákisivenle-- íleva mekhiye ntakhara a miyo."
Galatians2:21 Nkinera wi titheru ene ikharari sa Muluku; ntakhara ekhaikhai yári mwa nlamulo-- Kristu ákhwile mahaléne."
Galatians3:1 AGalatiya ólosowa nyuwo-- tani ólowoleni-- nyenyu Kristu ónihiwiye va mithoni vanyu-- óthomeyiwa?"
Galatians3:2 Elaru kinakhwelaka ohuserya wa nyuwo-- Mano mwákhenle Munepa owo ni miteko ya nlamulo-- akhweya ni wiwa wa nroromelo?"
Galatians3:3 Nna muri ólosowa awihiha? Mwápechenryanyu ni Munepa-- vano munakutchula ni mwíli?"
Galatians3:4 Mano mónne masóso manchipale awihiha mahaléne? wári mahaléne nto.
Galatians3:5 Nave yowo anaweheryerya Munepa owo-- anóniha saikuru mwa nyuwo-- anerano hihá mano ni miteko ya nlamulo-- akhweya ni wiwa wa nroromelo?"
Galatians3:6 Ntoko Abrahamu ámuroromenliye Muluku-- nave wáhálakhanyenryiwa wa yowo ekhaikhai--"
Galatians3:7 hihátho rórani wi yawo ari a nroromelo tánamwane a Abrahamu.
Galatians3:8 Nave sorempwa-- vawonela khuluwi wi Muluku anarwa‐awera ékhaikhai amalapo ni nroromelo-- tápachenryiye khalai olaleyerya Mitchaka Yaphama wa Abrahmu-- wi-- Enarwa‐erélihiwa mwa weyo maloko othene."
Galatians3:9 Wawihihá wi yawo ari a nroromelo enarélihiwa vamoha ni Abrahamu óroromeleya owo.
Galatians3:10 Ntakhara othene yawo enaroromela miteko ya nlamulo onnákhalela wulumeliwa; vawi worempwa-- Awulumeliwa ti yowo ahinakhala mu sothe sene sorempwa m’livro a malamulo-- werano iha."
Galatians3:11 Nave ennasuwanyeya wi havovo mutchu yowo aneriwa ékhaikhai ni nlamulo va mithoni va Muluku; vawi-- Mulipa‐ekhaikhai onarwa‐akhala mukumi ni nroromelo;"
Galatians3:12 nyenya malamulo hanarwela o nroromelo; nyenya-- Yowo onerano iha onarwa‐akhala mukumi ni iha."
Galatians3:13 Kristu ánópola o wulumeliwani wa malamulo-- akhanle wulumeliwa mu nipuroni mwahu; vawi worempwa-- Awulumeliwa ti yowo onathomeyiwa va mwirini;"
Galatians3:14 wi oréliha wa Abrahamu mwa Yesu Kristu-- weriwe wa amalapo; wi nahákhele nlakano na Munepa owo-- mwa nroromelo."
Galatians3:15 Anna-- kinalocha ntoko mutchu Nlakano-- nari na mutchu-- naluchiwa-- havovo mutchu anere ti etheru-- nari wacheryerya’vo."
Galatians3:16 Nave malakano yáváneliwa wa Abrahamu-- ni wa epyo awe. Hanalocha-- nave wa ipyo-- ntoko wáha sinchipale; nyenya ntoko wáha emoha-- nave wa epyoá-- ti Kristu."
Galatians3:17 Nave ela kinalochaka: Nlamulo-- nenlo náphiyale evinre miyakha masana masheshe owapula makhumi mararu-- hannashípiha nlakano noluchiwa khalai ti Muluku; wera nlakano nlo etheru."
Galatians3:18 Vawi mikelampa yárwelaka o nlamulo-- henarwelatho o nlakano; nyenya vava Muluku ámvaha Abrahamu monethi mwa nlakano."
Galatians3:19 Nki malamulo nto? Yáhácheryeryiwa ntakhara a sotcheka-- ophiyerya epyo erúle yeyo alakanenliye; nave yáryeheryiwa ti angelo mu ntata na mulipa‐wurya."
Galatians3:20 Nyenya mulipa‐wurya hanakhala a mmoha; nyenya Muluku ori mmoha.
Galatians3:21 Vavo mano malamulo ennaványanano malakano a Muluku? Muhereno hihá hoe. Vawi yávahiwe malamulo owerya ovaha okumi-- ekhaikhai ekárwela tchiri o nlamulo."
Galatians3:22 Nyenya nto yorempwa yányaparerya sothe sene vathi va sotcheka-- wi nlakano no nroromeloni na Yesu Kristu nivahiwe wa alipa‐ororomela awo."
Galatians3:23 Nyenya nroromelo nihákuvale orwa nákhapeleliwe vawiwelela nlamulo ówaliwa ophiyerya nroromelo nenlo n’ni‐nrwe nupululiwe phaméne.
Galatians3:24 Mummo malamulo yári namalamula ahu ónipisha wa Kristu-- wi neriwe ékhaikhai ni nroromelo."
Galatians3:25 Nyenya ntakhara nroromelo nórwa-- hannakhalatho omwiwelela namalamula."
Galatians3:26 Vawi othene nyu mwa anamwane a Muluku-- mwa nroromelo-- na mwa Yesu Kristu."
Galatians3:27 Vawi othene nyenyu mwábatisiwe wa Kristu mwámuwara Kristu.
Galatians3:28 Mwenno mYuda hamomo-- nari mHelene-- mwenno kapuro hamomo-- nari nethi-- mwenno wulopwana ni muthiana hamomo; vawi othene mwa mmoha mwa Kristu Yesu."
Galatians3:29 Nyenya mwári a Kristu-- mwa epyo ya Abrahamu-- mikelampa ntoko mwa nlakano."
Galatians4:1 Nyenya kinalocha wi-- mukelampa onakhaliye nikwiya-- hanahiyana ni kapuro-- nari ari mwanene sothe sene;"
Galatians4:2 nyenya annawiwelela alipa‐omukhapelela ni anahota-- ophiyerya elukuluku yeyo yálokohiwe khalai tátithinnya."
Galatians4:3 Wawihihátho hiyo-- náriahu makwiya-- nári akapuro awiwelela‐ikano selapo ya vathi;"
Galatians4:4 nyenya elukuluku ephiyenrye-- Muluku ámuruma Mwana awe-- óyariwa ti muthiana-- óyariwa awiwelela nlamulo--"
Galatians4:5 wi awopole yawo eniwelela nlamulo-- wi hiyo nákhele weriwa anamwane."
Galatians4:6 Nave murianyu anamwane-- Muluku árumiha Munepa wa Mwanáwe avolowe m’mirima mwanyu-- wokhuwela-- Abba-- Atithi."
Galatians4:7 Mwawihihá wi ha wa kapuro vano-- nyenya mwana; nyenyu oriá mwana-- mukelampatho mwa Muluku."
Galatians4:8 Nyenya nto vavale-- mwahámusuwenlanyu Muluku nyuwo-- mwáhíkhalela okapuro yeyo ehiri miluku mupachushiwa waya;"
Galatians4:9 nyenya vano-- m’musuwenlanyu Muluku nyuwo-- nyenya tchiriene musuweliwanyu ti Muluku-- hai munakókelanyu otchara ikano sochétcheya ni sohasuwa-- hiho munatchunanyu wulúlatho okhalela okapuro?"
Galatians4:10 Munnakhapelela mahiku-- ni miyakha."
Galatians4:11 Kinnawovelani nyuwo-- wi variaya kisúkhunle ni nyuwo siyo."
Galatians4:12 Anna-- kinnovekani-- khalani ntoko miyo-- ntakhara miyotho kiri ntoko nyuwo."
Galatians4:13 Hamwákerenle yonanara miyo; nyenya munnasuwela wi muchétcheya wa mwíli káhólaleyeryani Mitchaka Yaphama vopacheryerya:
Galatians4:14 nave ele ya m’mwílini mwaka yowehani nyuwo hemwávevunle; akhweya heyónananreni-- nyenya mwákákhela miyo ntoko mungelo a Muluku-- ntoko Kristu Yesu mwanenéne."
Galatians4:15 Vavo mathamala anyu ari wowi? Vawi kinnawerelani namona-- wi-- wáweryeya-- mukáwosola mitho anyu ni okivaha miyo."
Galatians4:16 Mano mwawihihá kóthatuwa okhala mwichani anyu-- kinolochelakani separipari?"
Galatians4:17 Annawerelani mvai nyenya tahi morérela hoe-- nyenya nto enakhwela wochiyelelani vate-- wi mwerele yala mvai."
Galatians4:18 Nyenya ti waphama werela mvai mu saphama mahiku othene-- tahi vaváru kinakhalaka vamoha ni nyuwo."
Galatians4:19 Asanamwane aka-- yomi kinónatho masoso awoyarani nyuwo-- ophiyerya Kristu úpeiye mwa nyuwo--"
Galatians4:20 nyenya nkákhala ni nyuwo hihano-- ni wakakhanya masu aka; ntakhara kinnakhwa minikwa ni nyuwo."
Galatians4:21 Kiléleni-- nyuwo munakhwela okhala awiwelela nlamulo-- hamuníwa malamulo?"
Galatians4:22 Vawi vorempwa-- wi Abrahamu árinono anamwane asilopwana eli-- mmoha óyariwa mwa epotcha-- ni mmoha óyariwa mwa nethi."
Galatians4:23 Nyenya nto owo a epotcha áyariwe ntoko mwa mwíli; nyenya a nethi owo-- áyariwe ntoko mwa nlakano. Iho ti soshipela."
Galatians4:24 Vawi athiana ala ari malakano meli-- mmoha ó mwakoni wa Sinai-- óyarela okapuro-- ti Hagara."
Galatians4:25 Nyenya Hagara ti mwako wa Sinai-- muArabiya-- aphwanaphwana ni Yerusalemu ahihano; ntakhara ori mukapuroni vamoha ni anamwane awe."
Galatians4:26 Nyenya Yerusalemu a wirimu ori onethi-- ti amíhu."
Galatians4:27 Vawi worempwa. Hakalala-- mulipa‐ohiyara weyo; Opa elulu-- okhuwele yowe ohinóna wichela woyara; Vawi anamwane awe a yowo ti achiye ennácha wopwaha anamwane a yowo orinono mulopwana."
Galatians4:28 Nyenya hiyo-- anna-- ntoko Isake-- n’ri anamwane a nlakano."
Galatians4:29 Nyenya nto ntoko vavale yowo áyariwe ntoko mwa mwíli ámuhósha yowo áyariwe owo ntoko mwa Munepa-- mwawihihátho hihano."
Galatians4:30 Nyenya yorempwa enalocha sheni? Riha vate epotcha ni mwana awe-- ntakhara harwa‐amorela mikelampa mwana a epotcha vamoha ni mwana a nethi."
Galatians4:31 Ntakhara awe-- anna-- hanri anamwane a epotcha-- nyenya a nethi."
Galatians5:1 Kristu ántatusha anethi wi nikhale anethi; ntakhara awe emelani molipa-- muhihakalaletho n’nipisi nokapuro."
Galatians5:2 Nkonani-- miyo Paulo kinalocha ni nyuwo-- wi mwemya wi muthikiliwe-- hamurwa‐mphwanyeryano etchu Kristu."
Galatians5:3 Kinnerelatho namona wa mutchu yowo onemya othikiliwa-- wi ori m’mulachuni werano malamulo othene."
Galatians5:4 Himwanono etchu ni Kristu-- nyenyu muneriwa ékhaikhai ni nlamulo; mwáhúwa omwalanano ikharari."
Galatians5:5 Vawi hiyo mwa Munepa-- orwela mu nroromelo-- ninnalipelela oweheryerya wa ekhaikhai."
Galatians5:6 Vawi mwa Kristu Yesu nari othikiliwa nari ohithikiliwa hiwanono ikuru; nyenya nto nroromelo nenlo n’nerano mwa osivela.
Galatians5:7 Mwátchimaka phama; tani ówaténleni wi muhíwelele eparipari?
Galatians5:8 Oleketcha wiwo honarwela wa yowo awitchanneni.
Galatians5:9 Yoruruvaliha vakhani ennaruruvaliha mvikiri wothene.
Galatians5:10 Miyo kinnororomelani nyuwo mwa Apwiya-- wi hamurwamukhalano murima mukina; nyenya yowo onawukhulani-- nari ari awihai-- onarwa‐ireya yawi?-?ványano awe."
Galatians5:11 Nyenya miyo-- anna-- kálaleyeryakatho othikiliwa-- hai kinahóshiwaka? Vavo yokwachuliha ya mwikimanyo yámala."
Galatians5:12 Ekahíthikila mano-- yawo enochikinyani nyuwo."
Galatians5:13 Vawi yáwitchanani nyuwo-- anna-- mukhale anethi; yeyoru muhereno onethi anyu yeyo enakhaviherya mwíli-- nyenya nto musivela erelihanani okapuro."
Galatians5:14 Vawi nsu nimoha nenlo n’nakhwaniherya malamulo othene tinla; Omusiveleke mukhwá ntoko onisivelelá weyo mwanene.
Galatians5:15 Nyenya mwálumanaka ni olyana-- muwarale muni mwerempahulana."
Galatians5:16 Nyenya kinalocha-- Mwechéche ni Munepa-- nave muhikhwánye minkhela ya mwíli."
Galatians5:17 Vawi mwíli onnakhalela minkhela voványanano Munepa-- ni Munepa voványanano mwíli; ntakhara iha hasina?-?phwanaphwana; wi hiho munatchunanyu muhereno."
Galatians5:18 Munepa óhólani-- hamuri awiwelela nlamulo."
Galatians5:19 Nave miteko ya mwíli yeyo enóneya ti ochapaheya-- yorípiha-- okhalela minkhela sotakhala--"
Galatians5:20 othamala sophwaniherya-- mireche-- wichana-- marápwa-- okakamela-- esara-- sowana-- omwalana--"
Galatians5:21 omwaryeya-- nrima-- ohapaliwa-- wakhulana-- ni sikina sawihiha; hiho kinolopolakannoni-- ntoko kénraka-- wi yawo eneréra sawihiha herwa‐evolowa Omwene wa Muluku."
Galatians5:22 Nyenya yawima ya Munepa ti osivela-- otheya-- murechele-- oleva-- ikharari-- epewe-- nroromelo--"
Galatians5:23 omála-- wíhíha-- vokhocha iha nlamulo hinavovo."
Galatians5:24 Nyenya yawo ari a Kristu Yesu yáthomeya mwíli-- ni sotchunatchuna saya-- ni minkhela aya."
Galatians5:25 Nári akumi ni Munepa-- ni Munepatho nécheke."
Galatians5:26 Nihikhale awirumiha-- óshimwihana-- okhalelana nrima."
Galatians6:1 Anna-- mutchu aphariwano otcheka wammori-- nyuwo amunepa-- m’mukókihe awihiha owo m’munepa wawítchachala; ni wiweheryerya mekhá oni weremwehiwa weyotho."
Galatians6:2 Ishulanani sohokola-- nave wawihihá mukhwánye malamulo a Kristu."
Galatians6:3 Vawi mukina íséra wi ori etchu nyenya ari etheru ene-- onniwoka mekhiye."
Galatians6:4 Nyenya mukina éryerye muteko awe wa yowo mekhiye-- nave vavo onarwa‐akhalano withamala ntakhara a yowo mekhiye-- tahi ntakhara a mukina."
Galatians6:5 Vawi mutchu onarwa‐ireya murichi awe wa yowo mwanene.
Galatians6:6 Nyenya yowo onahuserya masu-- onnaphwanela wopano mwaha mulipa‐omuhusiha owo mu sothe sene saphama."
Galatians6:7 Muhiwokiwe; Muluku hananyemuliwa; vawi yeyo mutchu onamisiye-- yeyotho taniriye ahephe."
Galatians6:8 Vawi yowo onamiserya o mwílini wa yowo mekhiye-- yorwela m’mwílini onarwa‐ahepha eyuche; nyenya yowo onamiserya o Munepani-- yorwela m’munepani onarwa‐ahepha okumi wohimala."
Galatians6:9 Nyenya nihivele vawera saphama; vawi velukuluku aya n’narwa‐nihepha náhikhulumuwa.
Galatians6:10 Ntakhara awe-- ntoko n’riahuno elukuluku-- niwerele othene sorera-- nyenya tchiriene yawo a vemusi ya nroromelo."
Galatians6:11 Nkonani-- ekarata etokotoko eyo kórepenlakani nyuwo ni ntata naka na miyo mwanene."
Galatians6:12 Othene yawo enakhwela woneya órera m’mwilini-- yawo tanótunyeryani nyuwo wi muthikiliwe: yeyoru-- yawi eni ehóshiwe ntakhara a mwikimanyo wa Kristu."
Galatians6:13 Vawi nari yawo ari óthikiliwa hanakhapelela nlamulo; nyenya nto enakhwela wi nyuwo muthikiliwe-- wi yithamaleke m’mwílini mwanyu."
Galatians6:14 Nyenya withamala miyo ni vakhaniru-- hoe-- nyenya m’mwikimanyo wa Apwiyahu Yesu Kristu-- mwa Yowo elapo ya vathi ethomeyiweryaya miyo-- ni miyo kithomeyiweryaka elapo ya vathi."
Galatians6:15 Vawi othikiliwa hiwanono etchu-- ohithikiliwa hiwanonotho etchu-- nyenya nto ópachushiwa ahihano."
Galatians6:16 Nave othene yawo enatchara nruku nla-- murechele ni ikharari sikhale va yawo-- ni va Israyeli a Muluku."
Galatians6:17 Opacherya hihano vahikhale mutchu anákúkhule-- ntakhara kokhalano miyo m’mwílini mwaka mítitiri ya Yesu."
Galatians6:18 Ikharari sa Apwiyahu Yesu Kristu sikhale ni munepa anyu-- anna. Amen."
Ephesians1:1 Paulo-- murummwa a Kristu Yesu-- ni okhwela wa Muluku-- wa awéla murima yawo ari mu Efeso-- ni wa óroromeleya mwa Kristu Yesu:"
Ephesians1:2 Ikharari wa nyuwo-- ni murechele worwela wa Muluku Atithihu-- ni Apwiya Yesu Kristu."
Ephesians1:3 Óchichimiheya Muluku ni Atithi a Apwiyahu Yesu Kristu-- yowo ánrélihale hiyo ni oréliha wothene wa munepa mu sawirimu mwa Kristu;"
Ephesians1:4 ntoko ánithan?-?liliye hiyo mwa Yowo-- elapo ya vathi ehákuvale okilatheya-- nikhale hiyo awéla murima-- ni ohikhalano murala va mithoni vawe musivela."
Ephesians1:5 Ánryeheryela khuluwi nákheliwe ntoko anamwane a Yowo mekhiye mwa Yesu Kristu--"
Ephesians1:6 ntoko wárérenlaya okhwela wawe-- wi nthamaliwe nchichimiho na ikharari sawe-- hiho ánimorenliyeno hiyo mwa mahala mwa ósiveliwa owo."
Ephesians1:7 Nókhalano wopoliwa mwa nikhami nawe-- okhurumuwela wa sotcheka-- ntoko mwa oréla wa ikharari sawe--"
Ephesians1:8 hiho ánachihenryiye hiyo m’miruku yothene-- ni mathokororyelo."
Ephesians1:9 Ánsuweliha hiyo yawiphíni ya okhwela wawe-- ntoko wámurerenliye nave ntoko átitelenliye murima khalai mwa Yowo--"
Ephesians1:10 wi va maryeheryo ókhwaniherya a ilukuluku iho-- athukumanye vamoha sothe sene mwa Kristu-- sa wirimu-- ni sa velaponi."
Ephesians1:11 Mwa Yowo náheriwa mikelampa awe-- ntakhara náryeheryela khuluwi ntoko mu etitelelo ya murima ya Yowo awerano sothe sene ntoko muthoriha wa okhwela wawe;"
Ephesians1:12 wi hiyo yehu námuroromenle Kristu khalai nthamalashe nchichimiho nawe.
Ephesians1:13 Mwa Yowo nyuwotho-- mwiwale masu éparipari-- Mitchaka Yaphama ya ovulushiwa wanyu-- ni omuroromela Yowo-- mwáheyeryiwa eneneryo ni Munepa Wawéla a nlakano--"
Ephesians1:14 ti mwemesheryo wa mikelampáhu-- wi awawenesha yopoliwe-- ni wi nchichimiho nawe nthamaliweke."
Ephesians1:15 Mwa ela miyotho-- kíwalaka sa nroromelo na mwa Apwiya Yesu nenlo n’ri mwa nyuwo-- nenlotho munaphiyihanyu wa awéla murima othene--"
Ephesians1:16 nkinahiya othamala ntakhara a nyuwo-- ni owupuwelani nyuwo m’mavekelo aka;"
Ephesians1:17 wi Muluku a Apwiyahu Yesu Kristu-- Atithi a nchichimiho-- óvaheni nyuwo munepa wa miruku-- ni wa wupulula wi m’muróre Yowo;"
Ephesians1:18 ti olocha wi mitho a mirimányu yaryihiwe-- wi musuwele nyuwo oweheryerya wa witchana wawe ti sheni; ti shenitho muhakhu wa nchichimiho na mikalampáwe mwa awéla murima--"
Ephesians1:19 ti sheni otokwene wopwaha wa ikuru sawc sa wa hiyo alipa‐ororomela-- ntoko mwa mérelo a ikuru sawe sawúpa--"
Ephesians1:20 hiho ónihaliye mwa Kristu-- ámvíhaliye wukhwani amkilathiha va ntatani nawe nolopwana mu sawirimu--"
Ephesians1:21 vasulu va otokwene wothene-- ni olamulelo ni ikuru-- ni omwene-- ni nsina nikina notchuwiwa-- tahi m’mahiku yalaru a vathi vano-- nyenyatho mwa yawo anórwa awo;"
Ephesians1:22 nave áryeherya sothe sene vathi va manani awe-- amvaha Yowo akhale muru va muru va sothe sene--"
Ephesians1:23 wa muloko-- yowo ori mwíli awe-- músareya mwa Yowo anasarya sothe sene mu sothe sene."
Ephesians2:1 Nave nyuwo-- áhovahani okumi-- mwárianyu ókhwa ni sonanara--"
Ephesians2:2 ni sotcheka sanyu-- hiho mwéchanyu’mo khalai-- ntoko mwa mechelo a elapo ya vathi vano-- ntoko mwa mutokwene ólamulelo wa musulu-- wa munepa yowo onerano hihano mwa anamwane óhiwelela;"
Ephesians2:3 mwa yawo hiyo othenetho nákhanlahu véri vaya khalai-- m’minkhela ya mwíli ahu-- ni wera sokhwela sa mwíli-- ni sawupulula-- nave nári anamwane a esara oyariwa woyariwa-- ntokotho akiko aya awo;"
Ephesians2:4 nyenya Muluku-- óréla mwikharari-- ntakhara a osivela wawe otokotoko wiwo ánsivenliyeno--"
Ephesians2:5 nari náriahu ókhwa mu sonanara sahu-- ánivaha okumi vamoha ni Kristu (mwa ovulushiwa ni ikharari)--"
Ephesians2:6 nave ánivíha vamoha-- ni onikilathiha vamoha mu sawirimu mwa Kristu Yesu;"
Ephesians2:7 wi ónihe m’mahiku anórwa awo muhakhu wopwaha wa ikharari sawe-- mwipewe ya wa hiyo mwa Kristu Yesu."
Ephesians2:8 Vawi mwa ovulushiwa ni ikharari sawereya mwa nroromelo-- nave ela tiyohirwela wa nyuwo: eri yamahala ya Muluku;"
Ephesians2:9 yohirwela o mutekoni-- wi mutchu mukina ahithamale."
Ephesians2:10 Vawi hiyo n’ri okhachiri awe-- ópachushiwa mwa Kristu Yesu-- werano miteko yaphama-- yeyo Muluku áryehenryiye khuluwi-- wi necheke mummo."
Ephesians2:11 Mummo upuwelani-- wi khalai nyuwo amalapo m’mwílini-- aweriwa óhithikiliwa ti yawo aweriwa óthikiliwa m’mwílini-- wiwo weriwa ni mata;"
Ephesians2:12 wi mahiku yale hemwárinono Kristu-- anawóthe vemusi ya Israyeli-- ni alecho óhikhalanoru etchu ni malakano óvanelela-- óhikhalano oweheryerya-- ni óhikhalano Muluku mwilaponi ya vathi."
Ephesians2:13 Nyenya hihano mwa Kristu Yesu nyuwo nyenyu mwári óchiwene khalai-- mwásusihiwa mukhale vakhiviru mu nikhamini na Kristu."
Ephesians2:14 Vawi Yowo ti murechele ahu-- yowo érihale wi opíli ekhale mmoha-- akhuvula eshiri ya muruku weriyari--"
Ephesians2:15 avíhale’vo wichana m’mwílini mwawe-- ti masu a malamulo óromola sa mathoriheryo; wi apachushe eli ala mwa Yowo mekhiye-- ekhale mutchu mmoha ahihano--"
Ephesians2:16 ni orúha murechele; ni wi awátánye opíli ala ni Muluku-- m’mwílini mmoha mwa mwikimanyo owo;"
Ephesians2:17 íphaleno wichana iwo; nave árúliye-- alaleyerya Mitchaka Yaphama ya murechele wa nyuwo óchiwene-- ni murechele wa yawo a vakhiviru;"
Ephesians2:18 wi mwa Yowo yehu opíli nókhalano mavolowelo ahu wa Atithi-- mwa Munepa mmoha."
Ephesians2:19 Vavo nave ha mwa alechotho ni órupasa nyenya nto mwa animosi a awéla murima ni a vemusi ya Muluku;
Ephesians2:20 ómakiwa va mathipelo a arummwa ni alipa‐miririmo-- taríye Kristu Yesu mwanene-- nluku na va muthokoni;"
Ephesians2:21 mwa Yowo emakelo yothene-- yolucheleliwa vamoha phama-- ennannuwa-- ekhale empa ya Muluku yawéla mwa Apwiya;"
Ephesians2:22 yeyo nyuwotho munamakiwanyu’mo vamoha-- mukhale mokhala’mo Muluku mwa Munepa."
Ephesians3:1 Ntakhara a ela miyo Paulo-- ka amukariposo a Kristu Yesu ntakhara a nyuwo amalapo-- —"
Ephesians3:2 khwino mwáhiwa sa onahota wa ikharari sa Muluku hiho ákivahiliye sa wa nyuwo:
Ephesians3:3 nave mummo ákiróriha yawiphíni eyo mwa wupulula-- ntoko kárempaka khalai mokhuveiha--"
Ephesians3:4 yeyo munaweryanyu orórano-- munalakhanyanyu-- osuwelasha waka mu yawiphíni ya Kristu-- yeyo ahárórihaliye anamwane a atchu m’maloko makina--"
Ephesians3:5 ntoko áwupululenliye hihano arummwa ni alipa‐miririmo awe awéla mwa Munepa--"
Ephesians3:6 wi amalapo ari mikelampa vamoha ni hiyo-- ni sam’mwílini ikhwihu sa mwíli owo-- ni awakhela ni hiyo vamoha va nlakano mwa Kristu Yesu--"
Ephesians3:7 mwa Mitchaka Yaphama-- yowo kákhaliheliwaka murummwa awe ntoko mwa yamahala ya ikharari sa Muluku-- hiho ákivahiliye miyo-- ntoko mwa merelo a ikuru sawe."
Ephesians3:8 Wa miyo óyeva ni óyevasha a othene awéla murima ákivaha ikharari iha kilaleyerye wa amalapo muhakhu wohiwerya othoriheya wa Kristu;
Ephesians3:9 ni waryihela othene esuwele maryeheryeyo a yawiphíníyo-- yeyo yákhuweiye opacherya khalai‐khalai mwa Muluku ópachusha sothe sene;"
Ephesians3:10 wi m’mulokoni asuwelihe hihano wa atokwene ni olamulelo mu sawirimu miruku ya miloko miloko ya Muluku--"
Ephesians3:11 ntoko motiteleliha murima wa ilukuluku?-?selukuluku-- wiwo énriye mwa Kristu Yesu Apwiyahu:"
Ephesians3:12 yowo n’riahuno wumiha murima ni wachamela wolipiha-- mwa nroromelo na va Yowo."
Ephesians3:13 Mwa ela kinnaveka wi muhihaléle mu sokihósha saka ntakhara a miyo-- ti nchichimiho naka."
Ephesians3:14 Ntakhara a ela kinnakhwinyanyerya makutháka wa Atithi--"
Ephesians3:15 orwela wa Yowo nloko nothene na wirimu n’na velaponi tinnatchuwiwaya nsina--"
Ephesians3:16 wi ntoko mwa muhakhu wa nchichimiho nawe ókhomáliheni nyuwo ni ikuru mwa Munepa awe--"
Ephesians3:17 mpuwa mwanyu-- wi Kristu íkhaleleru okhala wokhala mwa nroromelo m’mirima mwanyu; wi-- óthipela mitathari ni ókhicheleya musivela--"
Ephesians3:18 muweryetho oróra vamoha ni awéla murima othene-- oruku-- orekama-- wisha-- ni erutchu ti sheni; ni oróra osivela wa Kristu--"
Ephesians3:19 wiwo onapwaha marórelo-- wi mwasaryeye ophiyerya osaryeya wothene wa Muluku."
Ephesians3:20 Nave wa Yowo anawerya werano wopwahashasha sothe sene hiho n’navekahu-- nari n’nupuwelelahu-- ntoko mwa ikuru hiho inúpa mwa hiyo--"
Ephesians3:21 wa Yowo okhale olamulelo m’mulokoni ni mwa Kristu Yesu-- ophiyerya maloko othene a ilukuluku selukuluku. Amen."
Ephesians4:1 Kinnochényeryani nyuwo nto-- miyo amukariposo a Apwiya--"
Ephesians4:2 mweche mophwanelela witchaniwa wiwo mwítchaniwanyuno-- ni woniha wiroha wothene-- ni witchachala-- ni woniha evilelelo-- ni olevelana mukina ni mukhwawe-- musivela;"
Ephesians4:3 ni othokororyasha okhapelela omoha wa Munepa mwa matchukelelo a murechele.
Ephesians4:4 Mwíli mmoha ni Munepa mmoha-- ntokotho áwitchanniyeni mwiweheryeryo emoha ya witchaniwa wanyu;"
Ephesians4:5 Apwiya mmoha-- nroromelo nimoha-- obatiso omoha--"
Ephesians4:6 Muluku mmoha ni Atithi a othene yawo ari vasulu va othene-- ni mwa othene-- ni mpuwa mwa sothe sene."
Ephesians4:7 Nave wa othene a hiyo tunavahiwaya ikharari-- ntoko mwa mweryo wa yamahala ya Kristu."
Ephesians4:8 Ntakhara awe tanalochiye-- Áwenliye wirimu-- ámaka mu kariposo okariposo-- Avaha samahala wa atchu."
Ephesians4:9 Nyenya ela-- yawi-- Áwela-- ti sheni nki nyenya wi ákhuruwelatho o makupa óhicho a elapo?"
Ephesians4:10 Yowo ákhuruwale owo ti yowotho áwenle-- vopwaheryaru irimu sothene-- wi asarye itchu sothene."
Ephesians4:11 Nave Yowo áhávaha akina ekhale arummwa; ni akina alipa‐miririmo; ni akina alipa‐olaleyerya; ni akina akukhula-- ni akina ahusiha;"
Ephesians4:12 wi áryeheryele awéla murima o mutekoni woruméla-- otchukelela mwíli wa Kristu;"
Ephesians4:13 ophiyerya hiyo othene niphiyale wúmoha wa nroromelo-- ni wurórasha wa Mwana a Muluku-- wa mutchu óphameya-- o mweryo werutchu wa osareya wa Kristu."
Ephesians4:14 Wi nihikhaletho makwiya-- óhekereya?-?hekereya-- enakushiwa‐kushiwa ni etcheku yothene ya mahusiheryo-- ni matiso a atchu-- ni ophyakela otchara ewokelo yohuweliha;"
Ephesians4:15 nyenya ni wera separipari musivela wi ninnuwe mwitchu sothene-- ophiyerya Yowo ori muru ti Kristu;"
Ephesians4:16 orwela mwa Yowo mwíli wothene-- wokoweleliwa ni wolucheleliwa vamoha-- vokhaviheryana’vo maluchi othene-- ntoko mwa werasha wa yam’mwílini yothene va mweryo aya-- onneriha wunnuwa wa mwíli-- ophiyerya otchukelela waya musivela."
Ephesians4:17 Vavo kinalochaka ela-- nave kinnerela namona mwa Apwiya-- wi hamunechatho nyuwo ntokotho amalapo eníséchelaya--"
Ephesians4:18 mútúte wa murimáya-- órípihiwa m’miruku aya-- aweriwa alecho vokumini wa Muluku-- ntakhara ohisuwela wiwo ori mwa yawo-- ntakhara wumiha wa mirimáya;"
Ephesians4:19 yawo ntakhara heyárónretho etchu nari-- yáhiveléla mekhaya wi ekhalele minkhela sotakhala-- wi yere sorípiha sothene m’míko."
Ephesians4:20 Nyenya nyuwo hemwámuhusenrye Kristu mwawihihá--"
Ephesians4:21 khwino mwámwiwalanyu Yowo-- nave mwáhusihiwanyu mwa Yowo-- ntoko eparipari yeyo eri mwa Yesu;"
Ephesians4:22 wi murule-- olocha sa makhalelo anyu ópacherya-- mutchu akhalai-- awucha votchara minkhela ya ewokelo;"
Ephesians4:23 nyenya wi muryeheryeye-- mukhale ahihano m’munepani wa murimányu--"
Ephesians4:24 nave muware mutchu ahihano-- yowo ápachushiwe ntoko mwa Muluku-- mwikhaikhai-- ni muwéla wa eparipari."
Ephesians4:25 Mwa ela-- murihale sawotha-- lochani separipari mukina ni mukhwawe;"
Ephesians4:26 vawi n’ri sam’mwílini mukina ni mukhwawe. Shimwani-- nyenya muhitcheke; nsuwa nihinéle muri óshimwéne-- navetho muhimvahe nipuro musaserya."
Ephesians4:27 Awíya owo ahíyetho; nyenya tchiriene apharashe muteko--"
Ephesians4:28 aphare muteko worera ni matáwe-- wi akhaleno yomvakulela mulipa‐othowiwa."
Ephesians4:29 Mwaha mukina wawucha ohikhume mwano mwanyu-- nyenya wakhala’vo mukina worera votchukelela ntoko mokhweleya-- wi ovahe ikharari wa alipa‐wiwa awo."
Ephesians4:30 Nave muhithananihe Munepa Wawéla wa Muluku-- yowo mwéyeryiwanyuno eneneryo mwa Yowo-- ophiyerya nihiku nawopoliwa."
Ephesians4:31 Ewáwelo yothene-- ni esara-- ni oshimwa-- ni nlala-- ni opwalu sivíhiwe’vo va nyuwo-- navetho yonanara ekina."
Ephesians4:32 Nyenya mukhalelane epewe mukina ni mukhwawe-- a murima wa ikharari-- ólevana mekhinyu-- ntokotho Muluku mwa Kristu ólemviyeni nyuwo."
Ephesians5:1 Ntakhara awe khalani ótakiherya a Muluku-- ntoko anamwane ósiveliwa;"
Ephesians5:2 nave echani musivela ntokotho Kristu ósivenliyeni nyuwo-- íleva mekhiye mu nipuroni mwa hiyo-- yoveléla ni ephepa wa Muluku-- ekhale muhiriri wawunkhela phama."
Ephesians5:3 Nyenya ochapaheya ni yorípiha ekina-- nari okhalela nrima-- sihiromoliwe ni vakhan’ru mwa nyuwo-- ntoko onaphwanelelaya awéla murima;"
Ephesians5:4 nari yotakhala-- ni olocha itheru sene-- nari solosowa hiho sihinaphwanelela; nyenya tchiriene othamala."
Ephesians5:5 Vawi ela musuweleno wi chapaheya-- nari awírípiha-- nari okhalela nrima-- yawo enathamala sophwaniherya-- hanono mikelampa mumwene wa Kristu ni Muluku."
Ephesians5:6 Ahówokeni nyuwo mutchu ni masu atherutheru-- vawi ntakhara a iha tinarwaya esara ya Muluku va anamwane óhiléleya."
Ephesians5:7 Ntakhara awe muhikhale awemyeryeryanano;
Ephesians5:8 vawi khalai mwári epiphi-- nyenya hihano muri omwaleya mwa Apwiya; echani ntoko anamwane a omwaleya--"
Ephesians5:9 vawi yawima yomwaleya enaphwanyiwa mwipewe yothene-- ni ekhaikhai-- ni eparipari--"
Ephesians5:10 woniha wi yohakalaliha Apwiya ti sheni;
Ephesians5:11 nave muhátáneno miteko yepiphi yohíma etchu-- nyenya tchiriene mwíványe;"
Ephesians5:12 vawi hiho yénrayano wiphíni sinnawúliha muru nari olocha hiho.
Ephesians5:13 Nyenya itchu sothene sinavanyiwaya ni omwaleya-- sinnoneya; vawi yeyo enoniha ti omwaleya."
Ephesians5:14 Mwa ela tinalochiwaya-- onaka mulipa‐orupa we-- ovinye wukhwani-- nave Kristu onarwa‐awaryela."
Ephesians5:15 Vawihihá-- varyeryani phama wecha wanyu-- tahi ntoko óhikhala miruku-- nyenya ntoko amiruku;"
Ephesians5:16 ókhala mvai-- ntakhara mahiku ari ónanara."
Ephesians5:17 Ntakhara awe muhikhale ólosowa-- nyenya suwelashani wi okhwela wa Apwiya ti sheni."
Ephesians5:18 Nave muhihapaliweno vinyo-- mummo muri yoriméliha; nyenya musareyeno Munepa--"
Ephesians5:19 ni wilochela mekhinyu ni masalmo-- ni mathamalelo-- ni matchipo amunepa-- wipa ni wipela mu atchakare Apwiya m’murimani mwanyu;"
Ephesians5:20 ni omuthamala Muluku Atithi mahiku othene-- ntakhara a sothe sene-- mu nsina na Apwiyahu Yesu Kristu;"
Ephesians5:21 ni wiwelelana mukina ni mukhwawe mómova Kristu.
Ephesians5:22 Athiana nyu-- mwawiweleláni asíyanyu a nyuwo anene-- ntoko muniwelelanyu Apwiya."
Ephesians5:23 Vawi mulopwana ti muru wa muthiana-- ntokotho Kristu oríye muru wa muloko-- ori mekhiyeru Mvulusha a mwíli owo."
Ephesians5:24 Nyenya ntoko muloko oniwelelaya Kristu-- wawihihátho athiana yiweleleke asíyaya mwitchu sothene."
Ephesians5:25 Alopwana nyu-- mwásiveláni árinyu-- ntoko Kristu ásivenliye muloko-- ívelela mekhiye mu nipuroni mwaya;"
Ephesians5:26 wi athanle-- élihale ni orapiha ni mahi ni masu;"
Ephesians5:27 wi íkuherye mehkiye muloko wa nchichimiho-- wohikhalano nthepa-- nari nihónya-- nari etchu yawihiha; nyenya wi okhale wawéla-- ni wohikhalano murala."
Ephesians5:28 Wawihihátho alopwana yasiveleke áraya a yawo mekhaya wi ntoko míli ya yawo mekhaya. Yowo onamusivela mwáriye onisivela mekhiye;
Ephesians5:29 Vawi havovo mutchu íchanne ni mwíli awe okhala wokhala; nyenya annaphuwa-- anakhapelela-- ntoko oniriye Kristu ni muloko;"
Ephesians5:30 vawi n’ri sam’mwílini sa mwíli awe.
Ephesians5:31 Ntakhara a ela mutchu amwalaneno atithinnya ni amannya-- nave aphitane ni mwáriye; nave opíli awo enarwa‐ekhala mwíli mmoha."
Ephesians5:32 Yawiphíni ela titokotoko; nyenya miyo kinalocha sa Kristu ni muloko.
Ephesians5:33 Nyenyatho nyuwo-- mmoha va mekhiye-- amusiveleke mwáriye-- ntoko onísiveleliye mekhiye; nave muthiana owo upuweleke wi amoveke mulopwana."
Ephesians6:1 Anamwane nyu-- mwanawiweleláni yawo yoyanreni mwa Apwiya-- vawi ela tiyaphama."
Ephesians6:2 Chichimiha atithiá ni amaiá (ti nlamulo nopacherya nokhalano nlakano)--"
Ephesians6:3 wi okhale phama ni weyo-- ni wi olekele winchipale velaponi."
Ephesians6:4 Nave asitithi nyuwo-- muhashimwihe anamwane anyu; nyenya mwaphuwe yawo m’maphuwelo ni mathoriheryo a Apwiya."
Ephesians6:5 Akapuro nyuwo-- mwanawiweleláni yawo ari apwiyányu ntoko mwa mwíli-- ni owova ni wathukumelela-- ni murimányu wohupuwelela etchu ekina-- ntoko mwa Kristu;"
Ephesians6:6 tahi ntoko mwa okapuro wa va mithoni-- ntoko awatheiha atchu-- nyenya ntoko akapuro a Kristu-- awera yokhwela ya Muluku yorwela m’murimani;"
Ephesians6:7 awera okapuro ni wemyeryerya wa murima-- ntoko omuruméla Yesu Kristu-- tahi atchu hoe;"
Ephesians6:8 musuwelaka wi etchu yorera ekina yeyo mutchu oneriye-- yeyo Apwiya taniriye amkokiherye-- nari ari kapuro nari nethi."
Ephesians6:9 Nave-- asapwiya nyuwo-- muwereleke hiho yala-- muhiye owopopiha; musuwelaka wi Apwiya aya ni awinyu ari wirimu-- nave wa Yowo nthalu hinawowo."
Ephesians6:10 Vokutchula vaya-- nkamwilipihéni mwa Apwiya-- ni wupa wa ikuru sawe."
Ephesians6:11 Nkawarani mavaka othene a Muluku-- wi murwe‐muwerye withipela vokhocha maphyakelo a musaserya."
Ephesians6:12 Ntakhara wi owana wahu hannawanano nikhami ni mwíli-- nyenya ni otokwene-- ni olamulelo-- ni yawo analamulela molipiha a elapo ya vathi a epiphi yela-- ni aminepa a yonanara mu sawirimu."
Ephesians6:13 Mwa ela mwikusherye mavaka othene a Muluku-- wi murwe‐muwerye wemela moványasha nihiku nonanara n’naphiyaya-- nave-- mwéreno sothe sene-- munarwa‐mwithipela."
Ephesians6:14 Ntakhara awe mwithipeleni-- mwitchukelenle mu’yununi mwanyu ni eparipari-- muwanretho ya va nakhopeni ya ekhaikhai;"
Ephesians6:15 nave muwarihale manani anyu ni maryeheryelo a Mitchaka Yaphama ya murechele;
Ephesians6:16 vopwaha sothe sene mwikushenryetho nrapala na nroromelo-- nenlo munirianyu muwerye oshipihano michupa yothene yovarela moro ya mulipa‐onanara owo."
Ephesians6:17 Mukushetho echipwatcha ya ovulusha-- ni nlema na Munepa-- ti masu a Muluku;"
Ephesians6:18 mwa nivekelo nothene ni mathamalelo muvekele mahiku othene mwa Munepa-- nave munashishanyu vavo oshisha woshisha ni wavekelela awéla murima othene--"
Ephesians6:19 ni yomi ene-- kivahiwe masu ókitaphula iyano monyesererya-- wi kárórihe atchu yawiphíní’yo ya Mitchaka Yaphama--"
Ephesians6:20 ntakhara a yeyo ka murummwa a munyóroni-- wi mummo kulumeke monyesererya-- ntoko kinaphwanelaka wuluma."
Ephesians6:21 Nyenya wi musuwele nyuwotho sa wa miyo-- hiho kineraka-- itchu sothene munaléliwa ti Tukiko munna ósiveliwa owo-- ni murummwa óroromeleya mwa Apwiya;"
Ephesians6:22 yowo kimurummaka wa nyuwo ntakhara a yela-- wi mwahisuweleno sa wa hiyo-- ni wi arwe‐amálihe mirimányu."
Ephesians6:23 Murechele okhale wa anna-- ni osivela-- vamoha ni nroromelo-- sorwela wa Muluku Atithi-- ni Apwiya Yesu Kristu."
Ephesians6:24 Ekhaleno ikharari othene yawo enamusivela Apwiyahu Yesu Kristu mohipahuwa. Amen.
Philippians1:1 Paulo ni Timoteo-- akapuro a Yesu Kristu-- wa awéla murima othene mwa Kristu Yesu-- yawo enakhala o Filipi-- vamoha ni alipa‐oweherya ni arummwa."
Philippians1:2 Ikharari wa nyuwo ni murechele sa wa Muluku Atithihu ni Apwiya Yesu Kristu.
Philippians1:3 Kinnamuthamala Muluku aka kinawupuwelakani nyuwo othene;
Philippians1:4 mahiku othene m’mathamalelo aka othene a wa nyuwo othene kinnerano mathamalelo awo ni otheya--"
Philippians1:5 ntakhara a eyátáno anyu yokhaviherya Mitchaka Yaphama-- opacherya nihiku nopacherya nlo--"
Philippians1:6 ophiyerya hihano vava; vororomela vavo-- wi Yowo ápachenrye mwa nyuwo muteko waphama onarwa‐aveliha ophiyerya nihiku na Yesu Kristu;"
Philippians1:7 ntoko onakiphwanelelaya wanyiherya sa nyuwo othene-- ntakhara kiriakano m’murimani mwaka-- wi nyuwo m’makwekweso aka-- nave mu yawirúhano-- ni matitelelo a Mitchaka Yaphama-- nyuwo othene mwa awátána ni yomi mwikharari."
Philippians1:8 Vawi Muluku tari namona aka-- wi kinnokhalelani minkhela nyuwo othene mu nrupo na Kristu Yesu."
Philippians1:9 Nave ela kinavekaka-- wi osivela wanyu othekumele wacheryeryeye-- musuwelasha-- ni orórasha wothene; wi monashe nyuwo itchu sohiyana;"
Philippians1:10 wi mukhale a murima weparipari ni wohitcheka-- ophiyerya nihiku na Kristu;"
Philippians1:11 ósareya yawima yekhaikhai-- yeyo eri mwa Yesu Kristu-- omwerela Muluku mahala ni mathamalelo."
Philippians1:12 Nyenya anna-- kinakhwela wi muróre wi ihe sa wa miyo séreiye tchiriene wi sikhwaniherye Mitchaka Yaphama;"
Philippians1:13 wawihiha wi makwekweso aka ennoneya mwa Kristu mu ntchachoni nothene na alipa‐olipelela-- ni wa akina othene;"
Philippians1:14 ni wi muloko wa anna mwa Apwiya-- enaroromelaya m’makwekweso aka-- ennúmiha murima mopwaha wuluma masu a Muluku óhóvaru."
Philippians1:15 Akinatho annamulaleya Kristu ntakhara a okakamela ni owana;
Philippians1:16 nyenya akinatho ntakhara a epewe m’murima; akina enerano hihá ni osivela-- enasuwelaya wi yákiyathi wi kírúhe va Mitchaka Yaphama;"
Philippians1:17 nyenya akina enamulaleya Kristu orwela mu wakhulana ohikhanle weparipari-- awanyiherya wi enarwa?-?ekirosherya yohósha m’makwekweso aka."
Philippians1:18 Vava ti sheni? Yeyoru wi mothene’mmo-- khwino va mithoniru-- khwino mwiparipari-- Kristu alaleyiwe; nave mummo kinahakalalelaka’mo-- nyenyatho kinarwa‐kihakalala."
Philippians1:19 Vawi kinnasuwela wi ela tinirwe‐ekerele miyo ovulusha-- mwa olapelela wanyu ni okivaha waya wa Munepa wa Yesu Kristu;"
Philippians1:20 ntoko mwa wanyiheryasha ni oweheryerya waka-- wi hiyavovo etchu eni ekúlihe muru-- nyenyatho mwa wumiha murima wothene-- ntoko mahiku othene-- hihanotho Kristu taniriye annuwihiwe m’mwílini mwaka-- nari mwa okumi-- nari mwa okhwa."
Philippians1:21 Vawi wa miyo okhala mukumi ti wi Kristu-- ni okhwa onnaphwanyerya."
Philippians1:22 Nyenya khwino okhala mukumi m’mwílini-- ti yawima ya muteko aka-- nkinasuwelashatho yeyo kiniriaka kithanle."
Philippians1:23 Nyenya kinnapaniwano sopíli iha-- kiriakano minkhela yovinya ni oya okhala ni Kristu-- ti waphama wopwahasha tchiri;"
Philippians1:24 nyenya okhalaru m’mwílini tunakhweleya wopwaha-- ntakhara a nyuwo."
Philippians1:25 Nave kinaroromelaka vavo kinnasuwela wi kinalekela-- ni wikhalelaru ni nyuwo othene-- wachererya othene wa nroromelo nanyu;"
Philippians1:26 wi withamala wanyu wáche mwa Kristu Yesu mwa miyo-- vawikhalelarutho miyo mwa nyuwo."
Philippians1:27 Yelaru-- mechelo anyu ephwanelele Mitchaka Yaphama ya Kristu; wi-- nari kiniriaka wi kinnorwa ni owonani nyuwo-- nari kiriaka okina waya-- kíwa sa wa nyuwo-- wi munnithipela m’munepani mmoha-- ni opharasha vamoha ni okumi mmoha nroromelo na Mitchaka Yaphama;"
Philippians1:28 óhiwova amwichani ni vakhani vene-- yeyo eri wa yala yothonyerya yopahuwa-- nyenya wa nyuwo yovulusha-- ti ya wa Muluku;"
Philippians1:29 wi tuvahiwaya wa nyuwo mahaléne ntakhara a Kristu-- tahi omuroromelaru Yowo-- nyenyatho wona masóso ntakhara a Yowo--"
Philippians1:30 ni okhalano nyuwo owana wowu wiwo monnanyu mwa miyo-- nave muniwanyu hihano wi ori mwa miyo."
Philippians2:1 Mwári nto yohakararya mwa Kristu-- ntoko wákáha wosivela-- ntoko eyátáno ya Munepa-- ntoko nrupo-- ni ikharari."
Philippians2:2 Khwanihani otheya waka-- wi mwanyiheryeke m’murima hiho-- ókhalano osivela wiwo-- a okumi mmoha-- awanyiherya m’murima mmoha;"
Philippians2:3 muhére etchu ntoko mwawakhulana-- nari ntoko mwa nchichimiho natherutheru-- nyenya mwawiroha m’murima-- mutchu mukina awére akhwawe wi tompwaha yowo mwanene;"
Philippians2:4 mutchu mukina ahiwehashe sa yowo mekhiye-- nyenya awehashe sa mukhwawe."
Philippians2:5 Mukhaleno murima mpuwa mwanyu yowo wáritho mwa Kristu Yesu--"
Philippians2:6 Yowo ákhanliyeno mukhalo wa Muluku-- hénre wi ti wákha okhala óphwanaphwana ni Muluku--"
Philippians2:7 nyenya áhiyéha mekhiye-- akusha mukhalo wa kapuro-- akhala óphwanaphwana ni atchu;"
Philippians2:8 nave áphwanyiwiye m’mukhalo ntoko mutchu-- áhihasula mekhiye-- akhala awiwelela ophiyerya okhwa-- tukhwa wa va mwikimanyo."
Philippians2:9 Mwa elatho Muluku ámunnuwiha Yowo-- amvaha nsina nenlo n’napwaha masina othene--"
Philippians2:10 wi mu nsina na Yesu nikutha n’nikutha níkhwinyanye-- na sa wirimu ni sa velaponi--"
Philippians2:11 ni sa vathi velapo-- ni malumi othene yomyeryerye wi Yesu Kristu ori Apwiya-- omchichimiha Muluku Atithi."
Philippians2:12 Vawihihá-- ósiveliwáka-- ntoko muniwelanyu mahiku othene-- tahi vavaru vawi miyo kiri vava-- nyenya tchiriene hihano miyo kihikhanlaka’vo-- pharani muteko aya wovulushiwa wanyu va wova-- ni othukumela;"
Philippians2:13 vawi yowo onaphara muteko mwa nyuwo okhwela ni werano wene-- ntakhara a epewe awe-- ti Muluku."
Philippians2:14 Erannoni sothe sene vohikhala’vo ochénya ni oványana-- wi mukhale óhitcheka ni éparipari--"
Philippians2:15 anamwane a Muluku óhikhalano murala véri va nloko nohithoriheya n’notchikeya-- mwa yawo munoneyanyu ntoko omwaleya mwilaponi ya vathi-- awoniha masu ókumi;"
Philippians2:16 wi miyo kikhale awithamalano mu nihiku na Kristu-- wi nkátchimanke siyo-- nari opharasha muteko siyo ene."
Philippians2:17 Nyenya káheliwakatho ephepa ni oruméla mwa nroromelo nanyu-- kinnahakalala-- nave kinnahakalala vamoha ni nyuwo othene;"
Philippians2:18 mummotho hakalalani nyuwo-- nave muhakalale vamoha ni miyo."
Philippians2:19 Nyenya kinnaweheryerya mwa Apwiya Yesu wi kinarwa‐kakuva omuruma Timoteo wa nyuwo-- wi miyotho kihakararyihiwe phama vosuwelasha sa wa nyuwo."
Philippians2:20 Vawi nkanono mukina a murima yowo-- yowo ani athokororye sa wa nyuwo ni murima weparipari."
Philippians2:21 Vawi othene ala enatchara sa yawo mekhaya-- tahi sa Yesu Kristu."
Philippians2:22 Nyenya munnasuwelasha matitelelo awe-- wi-- ntoko mwana anereliye atithinnya-- áruméla vamoha ni miyo Mitchaka Yaphama."
Philippians2:23 Yowo nto tchiri kinaweheryeryaka wakuva omuruma kónaru wi sa wa miyo sini sere sheni;
Philippians2:24 nyenya kinnaroromela mwa Apwiya wi miyo mekhakatho kinákuva orwa.
Philippians2:25 Nyenya káhera wi tiwokhweleya omuruma wa nyuwo Epafrodito munna owo-- ti mulipa‐muteko mukhwaka ni musurutato mukhwaka-- ti murummwa anyu-- ni ókiruméla va hiho sinakithowa;"
Philippians2:26 ntakhara áhókhalelani minkhela nyuwo othene-- úkhuwa m’murima ntakhara mwáhiwa wi ámwicheliwa."
Philippians2:27 Vawi áhicheliwa tchiri anahawela okhwa; nyenya Muluku ámmorela ikharari; nyenya tahi yoworu mekhiye-- nyenya miyotho-- wi kihikhaleru ni othanana‐thanana."
Philippians2:28 Ntakhara awe kihákuva omuruma-- wi m’monne mwahitheyetho-- nave miyotho othanana waka onnavukuwa."
Philippians2:29 Ntakhara awe m’mwakhele mwa Apwiya-- ni otheya wothene;"
Philippians2:30 nave mwáchichimihe awihiha ala; vawi ntakhara a muteko wa Kristu táhaweliye okhwa-- ahithokororyaru okumi awe-- wi akhwaniherye oyeléla wa oruméla wanyu wa wa miyo."
Philippians3:1 Vokutchula vaya-- annaka-- hakalalani mwa Apwiya. Orepela hiho wa nyuwo-- honakúkhula miyo-- nyenya wa nyuwo ti orériha."
Philippians3:2 Mwiweheryerye sa anapwa-- mwiweheryerye sa alipa‐awera sonanara-- mwiweheryerye sa yokwasiwa‐kwasiwa;"
Philippians3:3 vawi hiyo na óthikiliwa-- óruméla vothamala ni Munepa wa Muluku-- ni withamala mwa Yesu Kristu-- óhiroromela m’mwílini;"
Philippians3:4 nari miyotho kókhalano yororomela m’mwílini; khwino mukinako ererya ororomela m’mwílini-- tchiriene yomisha;"
Philippians3:5 káthikiliwe nihiku nanethanu neraru-- a nloko na Israyeli-- a nihimo na Benjamini-- muHebri a mwa aHebri; ntoko mwa nlamulo mFarisi;"
Philippians3:6 ntoko mwa mvai-- óhochahocha muloko; ntoko mwekhaikhai ya mu nlamulo awikhalelaru óhitcheka miyo."
Philippians3:7 Nyenya sothe sene hiho káphwanyeryakano-- hiho kenre etheru ntakhara a Kristu."
Philippians3:8 Nyenyatho itchu senesha sothe sene kinera itheru sene-- ntakhara a opwahasha worórasha wa Kristu Yesu Apwiyahu; ntakhara a yola káyéha itchu sothe sene-- nave kinera sa va’chúrwani-- wi kísáchéryerye Kristu--"
Philippians3:9 ni ophwanyiwa mwa Yowo-- óhikhalano ekhaikhai aka ya mu nlamulo-- nyenya ya mu nroromelo na Kristu-- ekhaikhai eyo yorwela wa Muluku ni mu nroromelo;"
Philippians3:10 wi kimuróre Yowo-- ni ikuru sovinya wawe-- ni eyátáno ya masóso awe-- vophwaniheryiwa ni okhwa wawe;"
Philippians3:11 wári woweryeya kahiphiye ovinya wukhwani.
Philippians3:12 Tahi olocha wi káhákhela khalai-- akhweya wi kómala oryeheryiwa khwana; nyenya kinnatchara-- witho kaphare ela yeyo Yesu Kristu ákipharenliye."
Philippians3:13 Anna-- miyo nkinisalakhenyerya mekhaka wi kóphara kikhwánya; nyenya etchu emoha kineraka;"
Philippians3:14 kinachiwalaka samuchuli-- ni wokolela sa muhólo-- Kinnatitelelasha va makutchuwelo-- wakhela phatamari a witchaniwa wa wirimu wa Muluku wa mwa Kristu Yesu."
Philippians3:15 Yehu othene nto náryeheryiwa mokhwána-- nanyiherya ela m’murimani; nave wári etchu mwanyiherye yeyo vakina m’murimani-- elatho Muluku anarwa‐awupululelani nyuwo;"
Philippians3:16 yelaru-- wiwo nálakenlahu’wo-- mechelo ahu yereryane."
Philippians3:17 Anna-- vamoha khalani ókitakiherya yomi-- nave muweyerye eneneryo yawo anecha mwawihihá ntoko mukhanlanyuno hiyo ntoko yotakiherya anyu."
Philippians3:18 Vawi anchipale ennecha-- sa yawo kólénlakani wili wili-- nave vanotho kinnolélani ni wunla-- ari amwichani a mwikimanyo wa Kristu;"
Philippians3:19 makutchuwelo aya ti otholowa-- muluku aya ti erukulu aya-- nchichimiho naya n’ri mu wuliwa muru waya-- yawo enanyiherya sa velaponi."
Philippians3:20 Vawi onethi ahu ori wirimu; wiwo tinnaweheryeryahu’wo Mvulusha-- Apwiya Yesu Kristu;"
Philippians3:21 yowo ani atatushe mwíli ahu wonyemuwa-- ophwanaphwaneno mérelo yawo enaweryaya wilapi?-?heryano itchu sothe sene."
Philippians4:1 Vawihihá-- annaka ósiveliwa-- ókhaleliwa minkhela-- mwa otheya waka ni koroa aka-- mwithipeleni mwawihiha mwa Apwiya-- ósiveliwa."
Philippians4:2 Kinamuchényerya Euodiya-- kinamuchényerya Suntuke-- yanyiherye ni murima mmoha mwa Apwiya."
Philippians4:3 Ahe-- kinnovekatho mukhwaka amukariposo éparipari-- wakhaviherye athiana ala yawo yéteteiye vamoha ni miyo m’Mitchaka Yaphama-- vamoha ni Klementotho-- ni akinako ale alipa‐muteko akhwaka-- yawo masina aya ari m’livro ókumi."
Philippians4:4 Hakalalani mwa Apwiya mahiku othene: kinnulúlatho olocha-- hakalalani."
Philippians4:5 Witchachala wanyu oróriwe tátchu othene.
Philippians4:6 Apwiya ari vakhiviru. Muhúkhuweru m’murima; nyenya mu sothe sene n’nivekelo-- ni ochichimiha-- vamoha ni othamala-- hiho munavekanyu sisuweliwe ti Muluku."
Philippians4:7 Nave murechele wa Muluku wopwaha osuwelasha wothene-- onarwa‐okhapelela mirimányu ni sawupuwelela sanyu mwa Kristu Yesu."
Philippians4:8 Vokutchula vaya-- anna-- itchu sothe sene separipari-- sothe sene sochichimiheya-- sothe sene separipari-- sothe sene sawéla-- sothe sene sorera-- sothe sene siniweya saphama; vári epewe ekina-- akhweya othamala okina upuwelakani iha."
Philippians4:9 Hihotho mwáhusenryanyu-- ni wakhela-- ni wiwa-- ni wona mwa miyo-- hiho mwéráni; nave Muluku a murechele anarwa‐akhala vamoha ni nyuwo."
Philippians4:10 Nyenya káhakalala mwa Apwiya otokotoko-- wi vano mwáhihimuwatho wupuwelela m’murima sa wa miyo-- wiwotho múpuwelenlanyu’wo-- nyenya mwáyeleka werano waya."
Philippians4:11 Tahi wi ntoko kinalocha moyeléla-- ntakhara kóhuserya miyo-- wi sikikhwáne sothe sene kiriakano."
Philippians4:12 Kósuwela nari onyemuliwa-- kósuwelatho oyeheryeya-- wothe wene iwo ni mwitchu sothe sene kóya mwikano yovona-- navetho yovoliwa etala; yoyeheryeya-- navetho yothowiwa."
Philippians4:13 Kinnawerya sothe sene mwa Yowo anakivaha ikuru owo. Nyenya mwáherano phama wi mwáhátána ni miyo mu yokihósháka.
Philippians4:14 Nyenya munnasuwelatho nyuwo mekhinyu--"
Philippians4:15 nyuwo aFilipi-- wi va mapacheryeryo a Mitchaka Yaphama-- káchimunlaka okhuma m’Makedoniya-- nari muloko mmoharu hiwátánne ni miyo m’makhalelo a yoveléla ni yawakhela-- nyenya nyuworu;"
Philippians4:16 vawi m’Tesalonikatho mwákirumihela yeyo yákithowa omoha nari wili.
Philippians4:17 Tahi olocha wi kinatchara yoveléla eyo-- nyenya kinatchara yawima yokówasha va yawalakhanyeryányu."
Philippians4:18 Nyenya kókhalano sothe sene-- nave kinnayeheryeya; kósareya-- ntakhara kihákhela wa Epafrodito ihe sárwele wa nyuwo-- wunkhela wa muhiriri waphama-- ephepa yawakheleya-- yomuhakalaliha Muluku."
Philippians4:19 Nyenya Muluku aka anarwa‐akhwánya yeyo enothowaniru ntoko mwa muhakhu awe mu nchichimiho mwa Kristu Yesu.
Philippians4:20 Nave wa Muluku ni Atithihu okhale nchichimiho mahiku othene. Amen.
Philippians4:21 Lochelani awéla murima othene mwa Kristu Yesu-- anna yawo enakhala ni miyo ennolochelani nyuwo."
Philippians4:22 Awéla murima othene ennolochelani-- nyenya tchiriene yawo ari a emusi ya Kaisara."
Philippians4:23 Ikharari sa Apwiya Yesu Kristu sikhale ni munepányu.
Colossians1:1 Paulo-- murummwa a Kristu Yesu ni okhwela wa Muluku-- ni Timoteo munna owo--"
Colossians1:2 wa awéla murima ni anna óroromeleya mwa Kristu a m’Kolose: Ikharari wa nyuwo ni murechele worwela wa Muluku Atithihu.
Colossians1:3 N’namuthamala Muluku Atithi a Apwiyahu Yesu Kristu ni wovekelelani nyuwo mahiku othene--"
Colossians1:4 ntakhara náhíwa sa nroromelo nanyu na mwa Kristu Yesu-- ni osivela wiwo murianyuno wa awéla murima othene;"
Colossians1:5 ntakhara a oweheryerya wiwo mulokolo?-?leliwanyu wirimu-- wiwo mwíwalanyu khalai m’masu éparipari ya Mitchaka Yaphama-- yeyo yáphiyale wa nyuwo;"
Colossians1:6 ntokotho mwilaponi yothene ya vathi enímaya sawima-- enannuwa-- ntoko mwa nyuwo-- opacherya nihiku nlo mwíwalanyu musuwelasha ikharari sa Muluku mwiparipari;"
Colossians1:7 ntoko mwáhusenryanyu wa Epafra kapuro mukhwihu ósiveliwa-- ti óruméla óroromeleya a Kristu ntakhara a hiyo;"
Colossians1:8 yowotho ánthorihenrye osivela wanyu mwa Munepa.
Colossians1:9 Mwa ela hiyotho-- opacherya nihiku nenlo níwalahu hannahiya othamala ni wovekelelani nyuwo wi musareye orórasha wa otchuna wawe m’miruku yothene ni osuwelasha wa munepa--"
Colossians1:10 wi mwecheke womphwanelela Apwiya omutheiha mothe mwene’mmo-- ni wima sawima m’miteko yothene yaphama-- ni wunnuwa murórasha wa Muluku;"
Colossians1:11 ólipihiwasha mukhomála wothene-- ntoko mwa ikuru sa nchichimiho nawe-- ókhalano evilelelo yothene ni oleva wothene vamoha ni otheya--"
Colossians1:12 ni omuthamala Muluku-- yowo ániphwanelelihale hiyo wakhelano vamoha mikelampa ya awéla murima mumwaleya;"
Colossians1:13 yowo ánakihale hiyo wa ikuru sa epiphi; an’susa onivolíha mumwene wa Mwana a osivela wawe;
Colossians1:14 yehu nrinono wopoliwa mwa Yowo-- mukhurumuweliwa wa sotcheka sahu;"
Colossians1:15 Yowo ori yophwaniherya ya Muluku óhoneya owo-- ópacherya oyariwa a sopachushiwa sothe sene;"
Colossians1:16 vawi mwa Yowo tisápachushiwaya sothe sene sa wirimu-- ni sa velaponi-- sawoneya ni sohoneya-- akhweya minyukhu yomwene-- nari Omwene-- nari otokwene-- nari olamulelo; itchu sothe sene sápachushiwe mwa Yowo ni wa Yowo."
Colossians1:17 Nave Yowo ori ópacherya a sothe sene nave sothe sene sinaphitána vamoha mwa Yowo.
Colossians1:18 Nave Yowo ori muru wa mwíli-- muloko’wo; ti mapacheryeryo-- ópacherya oyariwa ókhuma mukhwani; wi ahiye akhale mwa Yowo mwa sothe sene ópacheryasha."
Colossians1:19 Vawi wámurerela Atithi wi mwa Yowo osareya wothene witikitherye--"
Colossians1:20 mwa Yowotho wátánya itchu sothe sene wa Yowo mwanene-- énreno murechele mwa nikhami na mwikimanyo awe; mwa Yowo nto-- akhweya sa velaponi-- nari sa wirimu."
Colossians1:21 Nave nyuwo-- nyenyu mwári alecho khalai ni amwichani mu nakhopeni mwanyu--"
Colossians1:22 m’mitekoni yonanara eyo-- nyenya vano awátányani-- m’mwílini mwawe mwa okhwa iwo-- wotikiTheryani nyuwo awéla-- ni óhikhalano murala ni óhiványiheya va mithoni vawe;"
Colossians1:23 mwikhalelaru mu nroromelo-- awithipela ni awishérya ni óhisuseya ómwalanano oweheryerya wa Mitchaka Yaphama yeyo mwíwalanyu-- yolaleyiwa wa sopachushiwa sothe sene sa vathi verimu; yeyo miyo Paulo kiriaka mulipa‐oruméla aya."
Colossians1:24 Hihano kinnahakalalano masóso awo ntakhara a nyuwo-- nave kinnakhwánya hiho sinayeléla sa sohósha sa Kristu m’mwílini mwaka ntakhara a mwíli awe-- ti muloko’wo;"
Colossians1:25 yowo kiriaka mulipa‐oruméla aya-- ntoko mwa onahota wa Muluku yowo ákivahiliye miyo wowerelani nyuwo--"
Colossians1:26 wokhwánya masu a Muluku-- ti yawiphíníyo yákhuweye opacherya va mahiku yawo-- nave opacherya va maloko awo; nyenya átheteya hihano wa awéla murima awe--"
Colossians1:27 wa yawo Muluku ákhwenliye wasuwelihasha ela yeyo eri muhakhu wa nchichimiho na yawiphíni véri va amalapo-- ti Kristu mwa nyuwo-- yoweheryerya ya nchichimiho;"
Colossians1:28 yowo hiyo n’namulaleyahu-- ni omulopola mutchu mukina ni mukina ni omuhusiha mutchu mukina ni mukina m’miruku yothene-- wi nimonihe mutchu mukina ni mukina ampurukuméne mwa Kristu;"
Colossians1:29 werano ela kinnihósha ni wereryasha ntoko mwa mérelo awe awereya mwa hiyo mwakuru.
Colossians2:1 Vawi kinnasuwela wi nyuwo munnasuwela wipa murima wiwo kiriakano ntakhara a nyuwo-- ni yawo a m’Laodikaya-- ni othene yawo ehonneru ethoi aka m’mwílini;"
Colossians2:2 wi mirimáya ehakararyihiwe-- eluchelelane vamoha yawo musivela-- ophiyerya muhakhu wothene wa osareya wa osuwelasha-- wi yawo esuwelashe yawiphíni ya Muluku-- ti Kristu--"
Colossians2:3 mwa Yowo soréla sothe sene sa miruku ni osuwelasha sikhuweiyaya’mo.
Colossians2:4 Ela kinalocha-- wi mutchu ahohuweliheni nyuwo ni masu óleketcha‐leketcha."
Colossians2:5 Vawi nari kiriaka okina m’mwílini-- nyenya m’munepani kiri vamoha ni nyuwo-- óhakalala kinonáka oryeheryiwa wanyu-- ni olipiherya wa nroromelo nanyu na wa Kristu."
Colossians2:6 Ntakhara awe ntoko mummo mwámwakhelenlanyu Kristu Yesu Apwiya--"
Colossians2:7 mweche mwa Yowo-- óthipela mitathari ni ótchukeleliwa mwa Yowo-- ni awitikitherya mu nroromelo-- ntoko mwáhusihiwanyu-- ni wáchiha mathamalelo."
Colossians2:8 Wehani wi vahikhale mukina ówákhani nyuwo ntoko muhakhu-- ntoko munasivelelanyu miruku-- ni owoka watherutheru-- wotchara ekano ya atchu-- votchara selapo ya vathi-- tahi vomutchara Kristu;"
Colossians2:9 vawi mwa Yowo tunikhalelaya osareya wa oMuluku m’mwílini--"
Colossians2:10 nave mwa ósareya mwa Yowo-- ti muru a otokwene wothene ni olamulelo;"
Colossians2:11 mwa Yowotho nyuwo mwáthikiliwanyu ni othikiliwa woheriwa ni mata-- voruliwa wa mwíli-- muthikiliwa wa Kristu;"
Colossians2:12 ntakhara mwávithiwa mu nihiyeni vamoha ni Yowo mubatisoni-- mummotho mwávíhiwanyu vamoha ni Yowo mu nroromelo na opaka wa Muluku-- yowo ámvíhale Yowo wukhwani."
Colossians2:13 Nave nyuwo-- murianyu ókhwéne mu sotcheka ni othatuwa wa mwíli anyu áhovahani okumi vamoha ni Yowo ánikhurumuwenliye sonanara sothene;"
Colossians2:14 amanle onshipiherya ya va hiyo eyo yeyo yárempwe mu solamuleliwa iho-- yeyo yári yoványana ni hiyo: nave ánivíherya véri’vo-- ni ochoma yela va mwikimanyo;"
Colossians2:15 arunle otokwene ni olamulelo-- áhátheteya vokokoleya; álapiheryano."
Colossians2:16 Ntakhara awe mutchu mukina ahothoriheni nyuwo mu yólya-- nari yowurya-- nari sa nihiku na yólya etokotoko-- nari nihiku nawoneya mweri-- nari na Sabata;"
Colossians2:17 ti múruli wa sinórwa iho; nyenya mwíli ti wa Kristu.
Colossians2:18 Mutchu mukina ahowokeni ni owakhani yamahala anyu ni wiroha mwanene mekhiye-- ni wakokhorela angelo-- ikhalihaka mu iha ahónniye-- awithamala mahaléne ni sawanyiherya-- sa mwíli awe--"
Colossians2:19 ahinapharasharu muru’wo-- orwela wa Yowo mwíli wothene-- wokhaviheryiwa ni olucheleliwa vamoha mwa mashikha ni misiphe-- tunannuwaya ni mannuwelo a Muluku."
Colossians2:20 Mwákhwilanyu vamoha ni Kristu omwalanano sopacherya selapo ya vathi-- hai munalapanyu solamuleliwa iho-- wi ntoko okumi anyu munakhalano mwilaponi ya vathi--"
Colossians2:21 (ohiniyathi’vo ntata-- ohinalawiha-- ohinatannya-- ti sothe sene sopahuwa vawerano)--"
Colossians2:22 ntoko mwa mathoriheryo ni sohuserya sa atchu?
Colossians2:23 hiho sirinonotho olocha wa miruku sinarumélaya okhwela wa mwanene awe-- ni wiroha-- ni ohithokororya mwíli; nyenya hisanono ikuru nariru sohíha ovoniha wa mwíli."
Colossians3:1 Ntakhara awe mwávíhiwanyu vamoha ni Kristu-- tchunani sa wirimu-- wiwo ori Kristu ókhala va ntatani nolopwana na Muluku."
Colossians3:2 Upuwelelani sa wirimu tahi sa velaponi hoe.
Colossians3:3 Vawi mwákhwa-- nave okumi anyu wovithiwa vamoha ni Kristu mwa Muluku."
Colossians3:4 Kristu aniriye arwe‐oneye-- ti okumi ahu-- vavo nyuwotho munarwa‐moneya vamoha ni Yowo mu nchichimiho."
Colossians3:5 Ntakhara awe mwiphihe sam’mwílini hiho siri velaponi; ochapaheya-- onyala-- yotchuna yawuliha muru-- minkhela yonanara-- ni okhalela nrima-- wiwo ori othamala sophwaniherya;"
Colossians3:6 ntakhara a iha tinarwaya esara ya Muluku va anamwane óhiléleya;
Colossians3:7 hiho mwánchanyu’mo nyuwotho khalai-- mwárianyuno okumi anyu mummo."
Colossians3:8 Nyenya hihano rihani nyuwotho sothene iha: esara-- onanariwa-- nlala-- opwalu-- sotakhala sokhuma mwano mwanyu:"
Colossians3:9 muhotheryaneke mukina ni mukhwawe; vawi mwámurula mutchu akhalai vamoha ni miteko awe--"
Colossians3:10 nave mwámuwara ahihano-- yowo onaryeheryeya mwahihano-- wi akhaleno osuwelasha-- ntoko mwa yophwaniherya ya Yowo ámpachunshe Yowo;"
Colossians3:11 Vava hivavovo mHelene ni mYuda othikiliwa ni ohithikiliwa-- aweriwa mmalapo-- mSkuti-- kapuro-- nethi-- nyenya Kristu tari sothe sene-- ni mu sothe sene."
Colossians3:12 Ntakhara awe warani-- ntoko óthanliwa a Muluku-- awéla murima ni ósiveliwa-- murima wa ikharari-- epewe-- wiroha-- witchachala-- ovilela;"
Colossians3:13 wemyeryeryana mukina ni mukhwawe-- ni okhurumuwelana anene mekhinyu-- mukina ákhanleno nthowa ni mukhwawe; ntokotho Apwiya ókhurumuwenliyeni nyuwo-- mwerekeno hihá nyuwotho;"
Colossians3:14 nyenya opwaha iha sothene khalannoni osivela-- ti yotchukelela ya murima mpurukuméne."
Colossians3:15 Nave murechele wa Kristu olamuleleke m’mirima mwanyu-- olakelelatho wiwo timwítchaniwanyu m’mwílini mmoha; nave khalani óthamala."
Colossians3:16 Masu a Kristu yitchále mwa nyuwo mwawáchasha m’miruku yothene-- ni ohusiha ni olemeihana anene mekhinyu ni masalmo ni mathamalelo ni matchipo a munepa-- ni omwipela Muluku ni ikharari m’murimani mwanyu."
Colossians3:17 Nave etchu yeyo munirianyu mwere m’masu nari m’mutekoni-- erani sothe sene mu nsina na Apwiya Yesu-- ni omuthamala Muluku Atithi mwa Yowo."
Colossians3:18 Athiana nyu-- muwiweleleke asíyanyu-- ntoko onaphwanelelaya Apwiya."
Colossians3:19 Alopwana nyu-- sivelani árinyu-- nave muhinanariwekeno."
Colossians3:20 Anamwane nyu-- muwiweleleke alipa‐awoyarani mu sothe sene-- ntakhara ela Apwiya tanahakalaliyeno."
Colossians3:21 Asitithi nyu-- muharosheke anamwane anyu-- wi ani yeremuhaléla."
Colossians3:22 Akapuro nyuwo-- mwiweleleke mu sothe sene yawo ari wa nyuwo apwiya ntoko mwa mwíli-- tahi okapuro wa va mithoni-- ntoko óhakalaliha atchu-- nyenya ni muriméne mmoha-- ómova Apwiya;"
Colossians3:23 etchu yeyo munirianyu mwere-- pharani muteko morwela m’murimani-- ntoko mwa Apwiya-- tahi wa atchu hoe:"
Colossians3:24 musuwelaka wi munarwa‐mwakhela wa Apwiya yamahala ya mikelampa; munamurumélanyu Apwiya Kristu mwa okapuro.
Colossians3:25 Vawi yowo onerano monanara onarwa‐akhela yonanara énriye’yo; nave nthalu hinavovo.
Colossians4:1 Asapwiya nyuwo-- muwereleke akapuro anyu yekhaikhai ni yawereryana; musuwelaka wi nyuwotho mokhalano Pwiya wirimu."
Colossians4:2 Titelelani ovekela-- muweheryeke mummo ni othamala;"
Colossians4:3 ni onivekelela hiyotho vavo-- wi Muluku anihulele hiyo va milakoni va masu-- wi nulumeke yawiphíni ya Kristu; yeyotho kinakhalelaka mu kariposo--"
Colossians4:4 wi konihe yela ntoko kinaphwanelelaka wuluma.
Colossians4:5 Mwecheke m’mirukuni ni amalapo awo-- mwerakano mwa mvai mahiku enívire siyo."
Colossians4:6 Masu anyu akhale mu ikharari-- ósiva mwapa-- wi nyuwo musuweleno wakhula wanyu wa wa mmoha ani ereno hai."
Colossians4:7 Sothe sene sa wa miyo anolélashani Tukiko-- munna ósiveliwa ni óruméla óroromeleya ni kapuro mukhwaka mwa Apwiya:"
Colossians4:8 yowo kimurummaka wa nyuwo ntakhara a nthowa nenla-- wi musuwelashe sa wa hiyo-- ni wi amálihe mirimányu;"
Colossians4:9 vamoha ni Onesimo-- munna óroromeleya ni ósiveliwa-- yowo ori a wa nyuwo. Sothe sene sa wino enolélashani."
Colossians4:10 Aristarko amukariposo mukhwaka annolochelani nyuwo-- ni Marko-- musulahumu a Barnaba (wa yowo mwákhenlanyu solamulela sawe; aphiya wa nyuwo-- m’mwakhele)--"
Colossians4:11 ni Yesu-- aweriwa Yusto-- ti óthikiliwa-- yaworu talipa‐muteko akhwaka a mumwene wa Muluku-- ti yawo enakhala yokimáliha murima."
Colossians4:12 Epafra annolochelani-- ti a wa nyuwo-- ti kapuro a Yesu Kristu-- ótitelelasha ntakhara a nyuwo m’mavekelo awe mahiku othene-- wi mwemele murutchu ene ni ósareya mukhwela wothene wa Muluku."
Colossians4:13 Ntakhara kinnamwerela namona wi annikhulumulano muteko ntakhara a nyuwo-- ni yawo a mu Laodikaya-- ni yawo a mu Herapoli."
Colossians4:14 Annolochelani Luka mulipa‐mureche ósiveliwa-- ni Dema."
Colossians4:15 Lochelani anna awo a mu Laodikaya-- ni Numfa-- ni muloko’wo wa’mpa mwaya."
Colossians4:16 Nave mwalakhannye ekarata ela-- yalakhanyiwetho m’mulokoni wó Laodikaya-- nave nyuwotho mwalakhanye yó Laodikaya."
Colossians4:17 Nave muloche ni Arkipo-- manki othokororyeke ni oruméla wiwo wákhenlá mwa Apwiya-- wi okhwánye."
Colossians4:18 Olochela ni ntata naka-- wa miyo Paulo. Upuwelelani makwekweso aka. Ikharari sikhale ni nyuwo. Amen."
1Thessalonians1:1 Paulo-- ni Silvano-- ni Timoteo wa muloko wa aTesalonika mwa Muluku Atithi ni Apwiya Yesu Kristu: Ikharari wa nyuwo ni murechele."
1Thessalonians1:2 Ninnamuthamala Muluku mahiku othene ntakhara a nyuwo othene-- ni owupuwelani nyuwo m’mavekelo ahu;"
1Thessalonians1:3 ni wupuwelela wohihiyeryerya muteko anyu wa nroromelo-- ni osivela wa muteko-- ni ovilela woweheryerya wa Apwiyahu Yesu Kristu-- va mithoni va Muluku Atithihu;"
1Thessalonians1:4 musuwelaka-- anna ósiveliwa ti Muluku--"
1Thessalonians1:5 othanliwa wanyu-- wi Mitchaka Yaphama heyárúle wa nyuwo m’masuru-- nyenyatho mwa ikuru-- ni mwa Munepa Wawéla-- ni wácha otokotoko; ntoko munasuwelanyu wi nári ntoko awihai mwa nyuwo ntakhara a nyuwo."
1Thessalonians1:6 Nave mwápacherya okhala óntakiheryáhu-- ni a Apwiya-- mwákhenlanyu masu awo m’masóso manchipale-- ni otheya wa Munepa Wawéla;"
1Thessalonians1:7 wawihihá wi mwápacherya okhala nyuwo yotakiherya wa othene yawo enaroromela m’Makedoniya-- ni mu Akaya."
1Thessalonians1:8 Vawi okhuma wa nyuwo wáhiweya masu a Apwiya-- tahi m’Makedoniyaru ni mu Akayaru-- nyenya m’mapuroni mothe mwene nroromelo nanyu na wa Muluku nákhumenlaya; wawihihá honakhweleya wa hiyo wuluma etchu."
1Thessalonians1:9 Vawi yawo mkhataya enalaleya sa hiyo-- mavolowelo ahu a wa nyuwo yári awihai; ni wi mwárukunuwela wa Muluku omwalanano sophwaniherya-- omuruméla Muluku enesha mukumi--"
1Thessalonians1:10 ni omuweherya Mwanáwe arwele wirimu-- yowo ámvíhaliye wukhwani-- Yesu-- anivulushe hiyo wa esara enórwa eyo."
1Thessalonians2:1 Vawi-- anna-- munnasuwela mkhatinyu mavolowelo ahu a wa nyuwo-- wi heyári etheru ene;"
1Thessalonians2:2 nyenya nari nónnahu masóso khalai-- nave yánroha-- ntoko munasuwelanyu-- o Filipi-- nányesererya mwa Muluku ahu wuluma ni nyuwo Mitchaka Yaphama ya Muluku muványa otokotoko."
1Thessalonians2:3 Ntakhara ochényerya wahu honarwela o marimélelo-- nari wunyalani-- nari muwoka;"
1Thessalonians2:4 nyenya ntoko Muluku ánemyeryenryiye oninnyeryerya Mitchaka Yaphama-- wawihihá tinnu?-?lumahu; tahi ntoko awahakalaliha atchu-- nyenya Muluku; yowo anererya mirimáhu."
1Thessalonians2:5 Vawi hanéncheno masu órera eyano mahiku othene-- ntoko munasuwelanyu-- nari okhuwa okhalela nrima-- namonáya ti Muluku;"
1Thessalonians2:6 nari hanári ókhwela nchichimiho na wa atchu-- nari wa nyuwo-- nari wa akina-- nari náriahuno ikuru sawovelihani ntoko arummwa a Kristu."
1Thessalonians2:7 Nyenya nári awitchachala véri va nyuwo-- ntoko mulipa‐olela onawupariye anamwane awe a yowo mekhiye;"
1Thessalonians2:8 wawihihá hiyo vawotchunashani nyuwo-- náhemyeryerya mohakalala oveléla wa nyuwo tahi Mitchakaru Yaphama ya Muluku-- nyenyatho okumi ahu-- ntakhara mwári ósiveliwa ahu."
1Thessalonians2:9 Vawi munnupuwela-- anna-- weranosha wahu ni weteteya wahu; vawerano ohiyu ni othana-- wi n’námvelihe mmoha a nyuwo-- nálaleyenryahu wa nyuwo Mitchaka Yaphama ya Muluku."
1Thessalonians2:10 Nyuwo mwa anamona-- ni Mulukutho-- wi nári awéla murima ni ékhaikhai ni óhotchekelani nyuwo alipa‐ororomela;"
1Thessalonians2:11 ntoko munasuwelanyu wi náherela mukina a nyuwo va mekhiye-- ntoko tithi anereliye anamwane awe a yowo mekhiye-- ni wochényeryani-- ni wohakalalihani ni werela namona--"
1Thessalonians2:12 wi mwecheke momphwanelela Muluku-- yowo anawitchanani nyuwo wi mvolowe omwene awe wa Yowo mekhiye-- ni nchichimiho."
1Thessalonians2:13 Nave mwa elatho hiyo ninnamuthamala Muluku mohihiyeryerya-- wi-- mwákhenlanyu masu a Mitchaka ya Muluku-- hemwákhenle ntoko masu a atchu-- nyenya nto ntoko akhanlaya tchiri-- masu a Muluku-- yawotho anoneya mwa nyuwo alipa‐ororomela."
1Thessalonians2:14 Vawi nyuwo-- anna-- mwápachenrye okhala ótchara miloko ya Muluku yeyo eri m’Yudeya mwa Kristu Yesu; ntakhara hiha mónenlanyu masóso nyenyu m’matani mwa a nloko nanyu na nyuwo mkhatinyu-- ntoko yawotho m’mataní mwa aYuda;"
1Thessalonians2:15 yawo yámwiphaletho Apwiya Yesu-- ni alipa‐miririmo-- enanihochahocha hiyo-- nave henamuhakalaliha Muluku-- enaványanano atchu othene;"
1Thessalonians2:16 enanihíha hiyo wi nihulumeke ni amalapo wi evulushiwe; ósareya sotcheka saya mahiku othene; nyenya oshimwa wophiya va yawo ophiyerya makutchuwelo.
1Thessalonians2:17 Nyenya hiyo-- anna-- nari yánivíhalaya’vo omwalana ni nyuwo tonto-- óhonanaru-- nyenya omwalana murima hoe-- náhereryasha wopwaha wi nóne ethoi anyu ni minkhela minchipale;"
1Thessalonians2:18 ntakhara nákhwela orwa wa nyuwo-- yomi nto Paulo koherano hihá omoha nari wili; nyenya Satana ánihíha."
1Thessalonians2:19 Vawi yoweheryeryáhu-- nari otheya-- nari koroa awithamalelano ti sheni? tahi nyenyu nki-- va mithoni va Apwiyahu Yesu vorwa vawe?"
1Thessalonians2:20 Vawi nyuwo mwa nchichimiho nahu ni otheya wahu.
1Thessalonians3:1 Ntakhara awe-- nihiweryaka ohiyeryeryatho-- náhemya m’murima wi enihiye mekhihu o Atene;"
1Thessalonians3:2 nave námuruma Timoteo-- munnihu’wo ni óruméla a Muluku m’Mitchaka Yaphama ya Kristu-- wi oshekuryeni nyuwo-- ni womálihani nyuwo sa nroromelo nanyu;"
1Thessalonians3:3 wi mukina ahisuseye ni sohósha iha-- ntakhara munnasuwela mekhinyu wi hiyo náthanleliwa werano iha."
1Thessalonians3:4 Vawitho-- náriahu ni nyuwo náholélani khuluwi wi n’narwa‐nona masóso; ntoko wereiyaya-- ntokotho munasuwelanyu."
1Thessalonians3:5 Mwa ela miyotho-- vohihiyeryeryatho-- káruma wi kiróre nroromelo nanyu-- wi akhweya mulipa‐weha owo anaweheni-- nave wukhuwa wahu onúkhule etheru ene."
1Thessalonians3:6 Nyenya vano Timoteo áphiyaliye wenno arwelaka wa nyuwo-- anthoriherya ovuwa waphama wa nroromelo ni osivela wanyu-- ni wi munnanupuwela phama mahiku othene-- munakhwelasha onóna hiyo-- ntokotho yehu owonani nyuwo;"
1Thessalonians3:7 Ntakhara a ela nihohakalalelani-- anna-- mu weteteya wahu wothene ni ohóshiwa wahu wothene-- mwa nroromelo nanyu;"
1Thessalonians3:8 ntakhara hihano na akumi-- nyuwo mwithipeleru mwa Apwiya."
1Thessalonians3:9 Ntakhara ninnawerya okokiherya wa Muluku othamala wawihai ntakhara a nyuwo-- va otheya wothene ninnahakalalano mwa nyuwo va mithoni va Muluku ahu;"
1Thessalonians3:10 ni wáchiha mavekelo ahu ohiyu ni othana wi n’rwe‐none ethoi anyu-- ni okhwánya hiho inayeléla va nroromelo nanyu?"
1Thessalonians3:11 Nyenya Muluku Atithihu mwanene mekhiye-- ni Apwiyahu Yesu anihóle mphiro wophiyano wa nyuwo;"
1Thessalonians3:12 nyenya Apwiya awunnuwiheni nyuwo-- awáchiheni musivelana mukina ni mukhwawe ni wa atchu othene-- ntoko hiyotho n’nerahu hihá wa nyuwo;"
1Thessalonians3:13 wi akhomálihe mirimányu yohikhalano nthowa mu wéla va mithoni va Muluku Atithihu-- anarwiye Apwiyahu Yesu vamoha ni awéla murima awe othene."
1Thessalonians4:1 Vokutchula vaya nto-- anna-- ninnovekani ni wochényeryani mwa Apwiya Yesu-- wi-- ntoko mwákhenlanyu wa hiyo makhalelo órera-- munnaphwanela wechatho ni omutheiha Muluku-- ntoko munechelanyu-- achani wopwaha mummo."
1Thessalonians4:2 Vawi munnasuwela mathoriheryo yawo nóvahilahuni mwa Apwiya Yesu.
1Thessalonians4:3 Vawi wu ti otchuna wa Muluku-- nari wéla wanyu-- wi mwithanle wuchapaheyani;"
1Thessalonians4:4 mukina ni mukina a nyuwo asuwele okhalano yokusheryáwe mu wéla ni nchichimiho--"
1Thessalonians4:5 tahi okhwela minkhela yotakhala-- ntokotho amalapo yawo ehinamusuwela Muluku;"
1Thessalonians4:6 mutchu ahipwahe’vo-- ni owoka munneni mummo-- ntakhara Apwiya tawunlela ekuhu iha sothe sene-- ntokotho nólénlahuni khuluwi-- nave nákhalela namona."
1Thessalonians4:7 Ntakhara Muluku hánitchanne hiyo wi n’tchare onyala-- nyenya wéla."
1Thessalonians4:8 Ntakhara awe yowo onanyemula ela-- hananyemula mutchu-- nyenya Muluku-- yowo anovahani nyuwo Munepáwe Wawéla."
1Thessalonians4:9 Nyenya volocha sosivelana wa anna honakhweleya wi murepeliwe; ntakhara awohusihani ti Muluku-- wi musivelane mukina ni mukhwawe;"
1Thessalonians4:10 ntakhara mwáwerelatho ela anna othene a m’Makedoniya mothe mwene.
1Thessalonians4:11 Nyenya ninnochényeryani-- anna-- mwáchevosha wopwaha-- ni wi mwereryashe okhala ómála ni wera sa nyuwo anene ni ophara muteko ni matányu-- ntoko nólénlahuni;"
1Thessalonians4:12 wi mwecheke mweparipari murima wa amalapo awo-- ni okhala óhiháwelelaru etchu."
1Thessalonians4:13 Nyenya hannakhwela-- anna-- wi mukhale óhisuwela salipaorupa’wo; wi muni munleke ntoko akinako aya awo-- yawo ehikhanleno oweheryerya."
1Thessalonians4:14 Vawi naroromela wi Yesu ákhwa-- avinya-- wawihihátho Muluku anarwa‐akusha vamoha ni Yowo yawo enakona mwa Yesu."
1Thessalonians4:15 Vawi ela n’nalocha wa nyuwo m’masu a Apwiya-- wi yehu n’ri akumi-- awikhalelaru ophiyerya orwatho wa Apwiya-- hanrwa‐náhólela alipa‐orupa’wo."
1Thessalonians4:16 Vawi Apwiya anarwa‐akhuruwa wirimu mwanene mekhiye ni ekutcho-- ni masu a mungelo mtokotoko-- n’nipeka na Muluku; nave yawo yákhwile mwa Apwiya enarwa‐epacherya ovinya;"
1Thessalonians5:1 Nyenya sa mahiku yawo ni ilukuluku hiho-- anna-- hinakhweleya wi nikahorepelani."
1Thessalonians5:2 Vawi nyuwo mekhinyu munnasuwela phama wi nihiku na Apwiya n’ni‐nrwe ntoko mulipa‐wiya ohiyu.
1Thessalonians5:3 Vavo eniriaya eloche-- Murechele ni ohúkhuwa-- vavo yotolosha yophachuwa’vo tiniriaya yáphachuwele-- ntoko masóso a muthiana órupala; nave herwa‐evuluwaru."
1Thessalonians5:4 Nyenya nyuwo-- anna-- hamuri mwipiphini-- wi nihiku nlo n’ni‐norweleni ntoko mulipa‐wiya;"
1Thessalonians5:5 ntakhara nyuwo othene mwa anamwane a omwaleya-- ni anamwane a othana;"
1Thessalonians5:6 hanri a ohiyu-- nari a epiphi; ntakhara yela nihirupe ntoko akinako aya awo nto-- nyenya nlipeleleke-- nave nihihapaliwe."
1Thessalonians5:7 Ntakhara yawo enarupa ’wo enarupa ohiyu; nave yawo enahapaliwa’wo enahapaliwa ohiyu.
1Thessalonians5:8 Nyenya hiyo n’riahu a othana nihihapaliwe-- niwanre ya va nakhopeni ya nroromelo ni osivela; ni echipwatcha yeyo eri oweheryerya wa ovulushiwa."
1Thessalonians5:9 Vawi Muluku hánithanlile hiyo wi nlawihe esara-- nyenya wi nákhele ovulushiwa mwa Apwiyahu Yesu Kristu--"
1Thessalonians5:10 yowo ákhwile mu nipuroni mwa hiyo-- wi-- nari nlipelelaka-- nari nrupaka-- n’rwe‐nikhale akumi vamoha ni Yowo."
1Thessalonians5:11 Mwa ela lopolanani-- nave mwitchukelele mukina ni mukhwawe-- ntoko munerelanyu."
1Thessalonians5:12 Nyenya-- anna-- ninnovekani-- suwelani yawo enapharasha muteko mwa nyuwo-- ekhala atokwene anyu mwa Apwiya-- enovahani nruku;"
1Thessalonians5:13 nave mwachichimiheke mopwahasha musivela-- ntakhara a muteko aya. Khalani m’murecheleni mwa nyuwo mekhinyu."
1Thessalonians5:14 Nyenya ninnochényeryani nyuwo anna-- mwávaheke nruku óhithokororya-- mwalipiheke awova m’murima-- khomálihani alipa‐ochétcheya-- ni ovilelano othene."
1Thessalonians5:15 Vareryani wi mukina ahimwerele yonanara mukhwawe yowo ámwerenle yonanara; nyenya mahiku othene mutchareke yorera-- wa akhwinyu-- ni wa othene."
1Thessalonians5:16 Hakalalani mahiku othene;
1Thessalonians5:17 Vekelani mohihiyeryerya;
1Thessalonians5:18 Mu sothe sene thamalani; ntakhara ela ti yotchuna ya Muluku ya wa nyuwo-- mwa Kristu Yesu."
1Thessalonians5:19 Muhishipihe Munepa owo;
1Thessalonians5:20 Muhinyemule wulumelela masu;
1Thessalonians5:21 Ereryani sothe sene-- khapelelani yorera eyo--"
1Thessalonians5:22 Mwasepáni woneya wothene wa yonanara.
1Thessalonians5:23 Nave Muluku a murecheleru awéliheni nyuwo mothe mwene; nave munepa anyu ni okumi anyu ni mwíli anyu sikhapeleliwe sampurukuméne-- sohikhalano murala aniriye arwe Apwiyahu Yesu Kristu."
1Thessalonians5:24 Yowo onawitchanani ori óroromeleya-- yowotho onarwa‐erano."
1Thessalonians5:25 Anna mwanivekelelani hiyo.
1Thessalonians5:26 Lochelani anna othene ni onula wawéla.
1Thessalonians5:27 Kinnolupelelani wa Apwiya wi ekarata ela yalakhanyiwe wa anna othene.
1Thessalonians5:28 Ikharari sa Apwiyahu Yesu Kristu sikhale ni nyuwo. Amen.
2Thessalonians1:1 Paulo-- ni Silvano-- ni Timoteo wa muloko wa aTesalonika mwa Muluku Atithihu ni Apwiya Yesu Kristu:"
2Thessalonians1:2 Ikharari wa nyuwo ni murechele wa wa Muluku Atithi ni Apwiya Yesu Kristu.
2Thessalonians1:3 Ninnamuthamala Muluku mahiku othene ntakhara a nyuwo-- anna-- ntoko onaphwanelelaya; ntakhara wi nroromelo nanyu ninnannuwasha-- nave osivela wa nyuwo othene onnácha-- mukina ni mukhwawe;"
2Thessalonians1:4 wawihihá wi hiyo mkhatihu ninnithamalano sa nyuwo m’miloko ya Muluku-- ntakhara a ovilela wanyu-- ni nroromelo nanyu-- muhóshiwa wanyu wothene ni masóso awo munonanyu;"
2Thessalonians1:5 ti olipiherya wothoriha wekhaikhai ya Muluku; wi mwáhalakhanyeryiwa óphwanelela omwene wa Muluku-- yowotho munonelanyu masóso;"
2Thessalonians1:6 ntakhara ti wekhaikhai wa Muluku ókokiherya yohósha wa yawo enohóshani--"
2Thessalonians1:7 ni wa nyuwo munona yohósha witchúwa vamoha ni hiyo-- vawupululuwa Apwiya Yesu orwela wirimu vamoha ni angelo a ikuru sawe--"
2Thessalonians1:8 mu nikalume na moro-- ni wunla ekuhu wa yawo ehinamusuwela Muluku-- ni yawo ehiniwelela Mitchaka Yaphama ya Apwiyahu Yesu;"
2Thessalonians1:9 yawo eni‐erwe‐elakiwe-- ti opahuwa wohimala wawámwalanya ni ethoi ya Apwiya-- ni o nchichimiho na ikuru sawe--"
2Thessalonians1:10 aniriye arwe‐aphiye ochichimihiwa mwa awéla murima awe-- ni okhala ótikhiniwa mwa othene yawo enaroromela (ntakhara mwároromela namonáhu a wa nyuwo) mu nihiku nenle."
2Thessalonians1:11 Mwawihihá ninnovekelelanitho mahiku othene-- wi Muluku ahu awereni nyuwo óphwanelela witchaniwa wanyu-- ni okhwánya yomurerela yothene-- ni muteko wa nroromelo mu ikuru;"
2Thessalonians1:12 wi nsina na Apwiyahu Yesu nchichimihiwe mwa nyuwo-- ni nyuwo mwa Yowo-- ntoko mwa ikharari sa Muluku ahu ni Apwiya Yesu Kristu."
2Thessalonians2:1 Nave-- ninnovekani anna-- ntakhara a marwelo awe a Apwiyahu Yesu Kristu-- ni othukumana wahu vamoha mwa Yowo;"
2Thessalonians2:2 wi muhákuveke ochikinyeya murima ni oyeha wupuwelela wanyu-- nari wopopihiwa-- mwa munepa nari mwa masu; nari mwa ekarata-- ntoko yeyo erempwe ti hiyo--"
2Thessalonians2:3 wi ntoko nihiku na Apwiya n’rimphiya-- Mutchu ahowokeniru-- wi hanrwa-- nyenya omwaryeya iwo olike ophiya-- úpululuwe mutchu óhiléleya--"
2Thessalonians2:4 mwana épahuwelo-- yowo onaványa?-?nano-- írumiha va sothe sene hiho sineriwa sa Muluku-- nari sothamaleya; wawihihá wi ntoko anamkilathi mu’mpa ya Muluku-- isoniherya mekhiye wi ti Muluku."
2Thessalonians2:5 Nna hamunupuwelaru-- wi káriaka ni nyuwo-- kihákuvale ovinya’vo-- káholélani iha?"
2Thessalonians2:6 Nave vano munnasuwela yeyo enamuhíha-- wi úpululuwe yowo m’mahiku awe a yowo mekhiye."
2Thessalonians2:7 Ntakhara yawiphíni yohiléleya yopacheryerya wereya; vavaru vari ómuhíha hihano-- ophiyerya amvíhale’vo véri vaya."
2Thessalonians2:8 Nave vavo onarwa‐upululiwa óhiléleya owo-- yowo Apwiya aniriye arwe‐amkokhole ni munepa wa va’wanoni vawe-- nave onarwa‐amtolosha ni woneya wa marwelo awe;"
2Thessalonians2:9 ti yawo orwa wawe ori ntoko werano waya wa Satana-- mwikuru sothe sene-- ni ineneryo ni sotikiniha sawotha;"
2Thessalonians2:10 ni owoka wothene wohikhala wekhaikhai wa alipa‐opahuwáwo-- ntakhara osivela weparipari heyákhenle-- wi yawo yavulushiwe."
2Thessalonians2:11 Nave va nthowa nenla Muluku annarumiha wa yawo sawereya sohuweliha-- wi eroromele wotha;"
2Thessalonians2:12 wi othene ethorihiwe yawo yahároromenle eparipari-- nyenya yámuhakalalano hiho ihikhanle sekhaikhai."
2Thessalonians2:13 Nyenya hiyo ninnaphwanelela omuthamala Muluku mahiku othene ntakhara a nyuwo-- anna ósiveliwa ti Apwiya-- wi Muluku áhothanlani nyuwo opacherya vopacherya-- mwakhele ovulushiwa mwa méliheryo a Munepa ni nroromelo neparipari;"
2Thessalonians2:14 wiwo mwítchaneliwanyu’wo mwa Mitchaka ahu Yaphama-- wi mwakhele nchichimiho na Apwiyahu Yesu Kristu."
2Thessalonians2:15 Va nthowa nenla nto-- anna-- mwithipeleni-- khapelelashani ikano hiho nohusihalahuni-- nari mwa masu-- nari mwa ekarata ahu."
2Thessalonians2:16 Nave Apwiyahu Yesu Kristu-- ni Muluku Atithihu yowo ánsivenle anivaha otheya wohimala ni oweheryerya worera mwa ikharari--"
2Thessalonians2:17 tanáhakalalihe mirimányu-- ni wokilathihani nyuwo m’muteko wothene ni masu othene aphama."
2Thessalonians3:1 Vokutchula vaya-- anna-- munivekeleleke-- wi masu a Apwiya yakuveyeke-- ochichimihiweke-- ntoko muneranyuno;"
2Thessalonians3:2 nave wi nákihiwe m’matani mwa atchu óhiphwanelela ni ónanara; ntakhara othene hanono nroromelo.
2Thessalonians3:3 Nyenya Apwiya tororomeleya yowo ani ókilathiheni nyuwo-- anolipelelani omuhíha ónanara owo;"
2Thessalonians3:4 nyenya ninnaroromela mwa Apwiya sa nyuwo-- wi munnerano-- navetho munarwa‐mwerano hiho n’nolamulelahuni."
2Thessalonians3:5 Nave Apwiya ahóle phama mirimányu wi evolowe musivela wa Muluku ni mwivilelelo ya Kristu.
2Thessalonians3:6 Nave ninnolamulelani-- anna-- mu nsina na Apwiyahu Yesu Kristu-- wi mwímwalanye ni munna mukina yowo onecha mohithoriheya-- yowo ohinatchara ekano yeyo ákhenliye wa hiyo."
2Thessalonians3:7 Ntakhara munnasuwela mkhatinyu mummo munaphwanelelanyu ontakiherya hiyo;
2Thessalonians3:8 ntakhara henári óhithoriheya mwa nyuwo; nari henánlye epau siyo va ntatani na mutchu mukina-- nyenya ni wukhuwa ni weteteya-- náphanrahu muteko ohiyu ni othana-- wi n’námvelihe mukina a nyuwo;"
2Thessalonians3:9 tahi wi hinanono olamulelo-- nyenya wi níveléle mekhihu nikhale wa nyuwo yotakiheryányu-- wi mwahintakiheryeke hiyo."
2Thessalonians3:10 Ntakhara náriahu ni nyuwo náholamulelani ela-- Mutchu áhikhwelaka ophara muteko-- ahilyetho."
2Thessalonians3:11 Ntakhara ninniwa sa akina mwa nyuwo wi ennecha mohithoriheya-- óhiphararu muteko-- nyenya taweteteya vakina ni vakina."
2Thessalonians3:12 Nyenya awihiha ala ninnálamulela ni wáchényerya mwa Apwiya Yesu Kristu-- wi ephareke muteko mómála-- nave elyeke yólya yawaya‐yawaya."
2Thessalonians3:13 Nyenya nyuwo-- anna-- muhivele vawera saphama."
2Thessalonians3:14 Nyenya mukina áhiwelela masu ahu mwikarata ela-- muróreni yowo-- wi muhátáneno-- wi muru omúle."
2Thessalonians3:15 Nyenya muhimwere mwichani-- nyenya m’mukhovelele ntoko munna."
2Thessalonians3:16 Nave Apwiya a murecheleru anivahe hiyo murechele mahiku othene-- mothe mwene’mmo. Apwiya akhale ni nyuwo othene."
2Thessalonians3:17 Olochela ni ntata naka Paulo; tiri eneneryo mwikarata sothe sene; ti orepa waka.
2Thessalonians3:18 Ikharari sa Apwiyahu Yesu Kristu sikhale ni nyuwo othene. Amen.
1Timothy1:1 Paulo murummwa a Kristu Yesu ntoko mwa nlamulo na Muluku Mvulusháhu-- nna Kristu Yesu-- oweheryerya wahu:"
1Timothy1:2 wa Timoteo mwanaka‐nakasha mu nroromelo: Namutchucha-- ikharari-- murechele sa wa Muluku Atithi ni wa Kristu Yesu Apwiyahu."
1Timothy1:3 Ntoko kóchényenryaka weyo wi wikhaleleru mu Efeso-- miyo kiyaka o Makedoniya-- kinihihátho-- wi wálamulele akina awo wi ehihusihe etchu ekina--"
1Timothy1:4 nari ehithokororye miaha yatheru-- ni walakhanyerya wohihiyeryerya wa mahimo a makholo-- ti yawo enarosha okohana-- tahi sa onahota wa Muluku yowo ori mu nroromelo;"
1Timothy1:5 nyenya makutchuwelo a malamulo ti osivela worwela m’murima wawéla ni yawupusherya‐ya‐murima yorera ni nroromelo nohiwoka;
1Timothy1:6 hiho-- akina vothekela yáhapuwa otchara masu achapuwa;"
1Timothy1:7 ekhweleka okhala ahusiha a malamulo nari ehisuwelaka hiho enalochaya-- nari hiho enachichimiheryaya iha."
1Timothy1:8 Nyenya munnasuwela wi malamulo taphama-- mutchu érano ntoko mwa malamulo--"
1Timothy1:9 n’suwelaka ela wi-- nlamulo hannapakeliwa mutchu ékhaikhai-- nyenya óhiléleya ni óhiwelela malamulo-- óhithamalela-- ni ótcheka-- óhichichimiha ni amuroho-- awipha atithi ni awipha amai-- awipha akhwaya--"
1Timothy1:10 óraruwa-- awera sonanara ni alopwana-- awiya atchu-- awotha-- ólipela sawotha-- nave wári etchu ekina yoványanano ohusiha wokwasulela;"
1Timothy1:11 ntoko mwa Mitchaka Yaphama ya nchichimiho na Muluku nochichimiheya nenlo ákinnyeryenryiye.
1Timothy1:12 Kinnamuthamala Yowo anakivaha miyo ikuru-- ti Kristu Yesu."
1Timothy1:13 Apwiyahu-- wi ákera óroromeleya-- akiyathi wuruméla-- nari khalai káriaka ópwalu-- ni óhochahocha-- ni elomwe; nyenya ákimorela ikharari-- ntakhara káherano ni ohisuwela-- óhiroromela;"
1Timothy1:14 nyenya ikharari sa Apwiyahu sáháchasharu vamoha ni nroromelo ni osivela wiwo ori mwa Kristu Yesu.
1Timothy1:15 Masu ala ari óroromeleya ni óphwanelela tchiri wi yakheliwe-- wi Kristu árwa velaponi ya vathi wavulusha alipa‐otcheka; a yala miyo kipwahile;"
1Timothy1:16 nyenya mwa ela ákimorela ikharari-- wi mwa miyo-- opacherya-- Yesu Kristu ónihe oleva wawe wothene okhale yotakiherya ya wa yawo enirwe‐emuroromele Yowo muhólo ophiyerya okumi wohimala."
1Timothy1:17 Nave wa Mwene óhikutchuwa-- óhúcha-- óhoneya-- Muluku a vamekhayaru-- okhale mahala ni nchichimiho-- ophiyerya ilukuluk sa ilukuluku. Amen."
1Timothy1:18 Nlamulo nla kinavelélaka wa weyo mwanaka Timoteo-- wi-- ntoko sawuluma sóhónlaya weyo khalai-- owaneno ekhocho yaphama;"
1Timothy1:19 ni okhalano nroromelo ni yawupusherya‐ya‐murima yorera-- yeyo akina yákankhaya-- nroromelo naya tináriménlaya;"
1Timothy1:20 a yawo ti Humenayo ni Alesandro-- yawo kávelénlaka wa Satana-- wi ehuserye ohuluma sopwalu."
1Timothy2:1 Kinnachényerya nto vopacherya vene-- wi yeriweke mathamalelo-- mavekelo-- mépeseryo-- ni othamala-- ntakhara a atchu othene;"
1Timothy2:2 ntakhara a mamwene ni othene yawo enalamulela; wi mukumini mwahu nikhale ómála ni awitchachala vomuchichimiha Muluku-- mochichimiheya tchiri."
1Timothy2:3 Vawi ela ti yorera ni yawakheleya va mithoni va Muluku Mvulusháhu:
1Timothy2:4 Yowo anakhwela wi atchu othene evuluwe-- wi ephiye voróra eparipari."
1Timothy2:5 Ntakhara vari Muluku mmoha-- ni awakiha mmoha véri va Muluku ni atchu-- ti mutchu-- Kristu Yesu."
1Timothy2:6 Yowo ívelénle mekhiye wi akhale wopola mu nipuroni mwa othene;
1Timothy2:7 namona mwilukuluku aya; yowo kiyátheryiwaka mulipa‐olaleyerya awe ni murummwa (kinalocha eparipari-- nkinotharu miyo)-- muhusiha a amalapo mu nroromelo ni mwiparipari."
1Timothy2:8 Va nthowa nenla kinnakhwela wi alopwana awo evekeleke m’mapuroni mothe mwene-- ni oweliha mata awéla-- ehina‐khalano esara nari wakhulana."
1Timothy2:9 Mummotho-- athiana yiwarihe mekhaya ni yowara yophwanela-- ni wuliwa muru-- ni wíhíha; tahi ni mihi óvathanyiwa-- ni mivira nari ni iracho-- nari malaya a esisapo aya yowalamela;"
1Timothy2:10 nyenya (yeyo enarerela athiana yawo enemyeryerya omuthamala Muluku)-- mwa miteko yaphama."
1Timothy2:11 Muthiana ahuserye okhala chú ni wiwelela wothe wene.
1Timothy2:12 Nyenya miyo nkinemya wi muthiana ahusiheke-- nari omulamulela mulopwana; nyenya akhaleke chú."
1Timothy2:13 Ntakhara Adamu tápachenrye opachushiwa-- vavo nto Hava;"
1Timothy2:14 nave Adamu háwokiwe-- nyenya muthiana owo áwokiwiye avolowa mu sotcheka;"
1Timothy2:15 nyenya anarwa‐avulushiwa voyara mwana-- íkhalela mu nroromelo ni osivela ni wéla vamoha ni wíhíha."
1Timothy3:1 Masu ala ari óroromeleya-- mutchu átchunaka onahota wa wa mulipa‐oweherya-- onnakhwela muteko waphama."
1Timothy3:2 Nave onnaphwanelela wi mulipa‐oweherya ahikhaleno murala-- mulopwana a muthiana mmoha-- awikhapelela-- awíhíha-- óthoriheya-- ósivela ówakhela alecho-- ówerya ohusiha;"
1Timothy3:3 tahi óhapaliwa-- nari amarápwa; nyenya awitchachala-- óhikhala marapwa-- óhitchunasha muhakhu;"
1Timothy3:4 óthoriha phama empáwéne-- ókhalano anamwane awe óléleya ni óchichimiheya wothene."
1Timothy3:5 Nyenya mutchu áhisuwela othoriha empáwe-- ani akhapelele hai muloko wa Muluku?"
1Timothy3:6 Ahikhale óphucha-- wi vawirumiha oni ommorele mulachu wa musaserya."
1Timothy3:7 Onnaphwanelelatho wi amalapo awo eweryeke omwerela namona aphama; wi oni ommorele muroho-- ni murákho wa musaserya."
1Timothy3:8 Mwawihihátho alipa‐oruméla ekhale óchichimiheya-- óhirera mwaha-- óhiwuryasha vinyo-- óhikhalano nrima notakhala;"
1Timothy3:9 ókhalano yawiphíni ya nroromelo mu yawupusherya‐ya‐murima yeparipari.
1Timothy3:10 Nyenya yawotho epacherye wehiwa; vavo nto eruméleke-- ehikhalenoru nthowa."
1Timothy3:11 Mwawihihátho athiana ekhale óchichimiheya-- óhisasa-- awikhapelela-- óroromeleya mu sothe sene."
1Timothy3:12 Alipa‐oruméla ekhale mulopwana a muthiana mmoha-- awathoriha phama anamwane aya-- ni a’mpa mwaya ene."
1Timothy3:13 Ntakhara yawo enaruméla phama ennitothela mekhaya ovuwa waphama-- ni wumihasha murima mu nroromelo na mwa Kristu Yesu."
1Timothy3:14 Kinnorepelani iha ni oweheryerya orwa wa weyo vahilekenle--"
1Timothy3:15 nyenya kalekela-- wi osuwele ophwanelela waya vokhala mu’mpa ya Muluku-- ti muloko wa Muluku mukumi-- nivacha ni mushéryo weparipari."
1Timothy3:16 Nave vawemyeryerya yawiphíni yomwerela Muluku nchichimiho wi tiri etokotoko; Yowo óneiye m’mwílini-- áhériwa ékhaikhai m’munepani-- áhoniwa ti angelo-- alaleyiwa mwa amalapo-- óroromeliwa mwilaponi ya vathi-- awakheliwa mu nchichimiho."
1Timothy4:1 Nyenya Munepa annalocha molochasha-- wi m’mahiku ókutchula akina enarwa‐eriha nroromelo-- ni othokororya minepa yohuweliha ni sohusiha sa masololo--"
1Timothy4:2 mu woneya wowoka wa yawo enalocha sawotha-- óhisiwa mu yawupusherya‐ya‐murima aya ntoko ni muthipo wa moro;"
1Timothy4:3 óhíha othela-- óhíha sólya sikina-- hiho Muluku ápachunshiye wi alipa‐ororomela ni ósuwelasha eparipari yakhele ni mathamalelo."
1Timothy4:4 Ntakhara sopachushiwa sothene sa Muluku ti saphama-- nave heyavovo etchu yeyo-- enaphwanela oyeheya--"
1Timothy4:5 yakheliwaru ni othamala; ntakhara ennélihiwa ni masu a Muluku ni ovekela.
1Timothy4:6 Wawupusheryaru anna itchu iha-- onakhalá mulipa‐oruméla aphama a Kristu Yesu-- óphuwiwa m’masu yawo a nroromelo-- ni mathoriheryo aphama yawo wátchanrá;"
1Timothy4:7 nyenya miaha yatheru‐theru ni ya athiana awuluvala okhocheke. Nave olemeyeno wera machichimiheryo:
1Timothy4:8 Ntakhara olemeyano sa mwíli orino yawiphwanyerya ekhani-- nyenya machichimiheryo enniphwanyerya sothe sene. Ntakhara ennakhalano nlakano nokumi yola-- n’nokumi onórwa owo."
1Timothy4:9 Masu ala tororomeleya ni ophwanelela wakheliwa wothene.
1Timothy4:10 Ntakhara volipelela yeyo ninnapharasha muteko ni wereryasha-- ntakhara oweheryerya wahu tinriahuno wa Muluku mukumi-- yowo ori Mvulusha a atchu othene-- tchiriene a alipa‐ororomela."
1Timothy4:11 Lamulela iha-- navetho ohusihe."
1Timothy4:12 Mutchu ahinyemule onamwaneá; nyenya okhale yotakiherya wa yawo enaroromela awo-- m’masu-- m’makhalelo-- musivela-- mu nroromelo-- mu wéla murima."
1Timothy4:13 Ophiyerya kiniriaka kirwe miyo-- othokororyeke walakhanya-- okhomáliha-- othoriherya."
1Timothy4:14 Ohithanye yamahala yeyo eri mwa weyo-- wávahiwá mwa olochela-- vamoha ni othateya wa mata a atokwene."
1Timothy4:15 Iha othokororyashe-- mwa iha wikhalele; wi wunnuwa wá murima woneye wa othene."
1Timothy4:16 Wiweheryerye mekhá-- ni mahusiheryo awo. Wikhalelekeru mu iha; ntakhara oniriá wereke iha onarwa‐wivulusha mekhá ni yawo enawiwa weyo."
1Timothy5:1 Mutokwene ohimulopole-- nyenya omuchényerye ntoko atithi; amiravo ntoko anna;"
1Timothy5:2 athiana atokwene ntoko asamai; athiana akhani ntoko arokora-- ni wéla murima wothene."
1Timothy5:3 Wachichimiheke anámukhwele yawo ari anámukhwele tchiriene.
1Timothy5:4 Nyenya námukhwele mukina árinono anamwane nari asuluawe yawo epacherye ohuserya wachichimiha a mu emusi aya-- ni wakokiherya yawo yáyanre; ntakhara ela ti yawakheleya va mithoni va Muluku."
1Timothy5:5 Nyenya yowo ori námukhwele tchiriene-- ímuhiyiwa mekhiye-- anamuroromela Muluku-- anikhalelaru m’mathamalelo ni m’mawekelo ohiyu ni othana."
1Timothy5:6 Nyenya yowo onatchara somuhakalaliha ohókhwa-- nari ari mukumi."
1Timothy5:7 Nave iha olamulele-- wi ehikhaleno murala."
1Timothy5:8 Nyenya mukina áhivakulelaka empáwesha-- tchiriene yawo a mu emusi awe yowo takhonchiye nroromelo-- nave tanananariye ompwaha yowo ohinaroromela."
1Timothy5:9 Ahalakhanyeryiwe námukhwele ahiphiyenrye miyakha makhumi mathanu na nimoha-- akhanle muthiana a mulopwana mmoha--"
1Timothy5:10 óvuwa ni miteko yaphama; áphuwale anamwane-- ári awahayiha alecho-- ávanse manani a awéla murima-- ákhavihenrye óhóshiwa-- átchanreru miteko yothene yaphama."
1Timothy5:11 Nyenya anámukhwele akhani wakhocheke; ntakhara enapacheryaya omwerela elomwe Kristu tanakhwelaya otheliwa;
1Timothy5:12 ariayano oványa-- ntakhara yáriha nroromelo naya nopacherya."
1Timothy5:13 Nave ennahuserya’votho okhala oyere-- awecha nílapo; nyenya tahi oyereru-- nyenyatho ennalocha itherutheru-- enerano sikinako saya-- awuluma sohiphwanelela."
1Timothy5:14 Va nthowa nenla kini anámukhwele akhani etheliweke-- yayareke anamwane-- ethokororyeke empa-- óhimvaha ekari mwichani owo yonyemula;"
1Timothy5:15 ntakhara akina yápacherya ohapuwa ni omutchara Satana.
1Timothy5:16 Khwino muthiana mukina óroromela árinono anámukhwele-- yowo ákhaviheryeke-- nave muloko’wo ohihokoliwe; wi wakhaviheryeke yawo ari anámukhwele tchiri."
1Timothy5:17 Atokwene óthoriha phama yeriweke óphwanelela óchichimihiwa waweriwano wili-- tchiriene yawo enúkhuwasha m’masu ni muhusiha."
1Timothy5:18 Ntakhara sorempwa sini-- Ohinaphuta enyope yeyo enipitcha trigu. Nave-- Mulipa‐muteko annaphwanela wakhela wawe."
1Timothy5:19 Ohinákhela yomuhelela mutokwene-- nyenya vakhale anamona eli nari araru."
1Timothy5:20 Yawo enatcheka wasameleke va mithoni va othene-- wi akinako aya awo yoveke."
1Timothy5:21 Kinnawerela namona va mithoni va Muluku-- ni Kristu Yesu-- ni angelo óthanliwa-- wi okhapelele iha mohithanlela-- ohinerano etchu ntoko mwa nthalu."
1Timothy5:22 Ohákuveke wiyathi mata va mutchu-- nari ohátáneno sonanara sa anene; wikhapelele mekhá awéla murima."
1Timothy5:23 Ohikhaletho owurya mahiru-- nyenya owuryeke vinyo vakhani-- ntakhara a m’mirimani mwá ni sokhulumuwa sa hiho inorwela wili wili."
1Timothy5:24 Sotcheka sa atchu akina sohoneya khuluwi-- sinnahóla oya o mulachuni; nyenya akinatho sinnátchara."
1Timothy5:25 Mwawihihátho vari miteko yorera yeyo yóneiye khalai; nave mikina yeyo ehikhanle yawihiha henawerya okhuweya.
1Timothy6:1 Othene yawo ari akapuro a mu nipisini ewere asápwiya a yawo mekhaya óphwanelela óchichimihiwa wothe wene-- wi nsina na Muluku ni mahusiheryo sihereliwe opwalu."
1Timothy6:2 Nave yawo arinono asápwiya óroromela-- ehávevule-- ntakhara ari anna; nyenya tchiriene yáruméle-- ntakhara ari óroromela ni ósiveliwa-- awátánano va yorera eyo. Iha wahusiha-- nave okhomáliheke."
1Timothy6:3 Mutchu ahusiha sikina-- ahinemyeryeryaru masu ókumi awo a Apwiyahu Yesu Kristu-- ni mahusiheryo yawo ari ntoko mwa mathamalelo:"
1Timothy6:4 yowo ohírumiha-- ahisuwelakaru-- nyenya onnáluwela murima sokoha ni soványana sa masu-- wiwo onarwela nrima-- owana-- sopwalu-- manyiheryo ónanara;"
1Timothy6:5 oványana watherutheru wa atchu ópahuwa miruku ni óvíheryiwa ekhaikhai-- awera wi mathamalelo tanaphwanyerya etchu."
1Timothy6:6 Nyenya mathamalelo vamoha ni wítchála tanaphwanyeryaya etchu vatokotoko;
1Timothy6:7 ntakhara hinákunshe etchu nivolowaka elapo ya vathi-- navetho hannawerya orowano etchu n’navinyahu’vo vava;"
1Timothy6:8 nyenya n’nakhalahuno sólya ni sawikhunelano-- iha sinikhwáne."
1Timothy6:9 Nyenya yawo enatchuna okhala amuhakhu ennamorela muwehiwa ni m’murákhoni-- ni m’minkhela minchipale yolosowa ni yawichela-- sawihiha ntoko hiho inanéliha atchu mupahuwa ni m’marimélelo."
1Timothy6:10 Ntakhara mutathári wa sonanara sothe sene ti osivela wa va’charama; wiwo akina yákhalenlaya minkhela-- yáhuwela-- eriha nroromelo yihoma ni masóso manchipale."
1Timothy6:11 Nyenya weyo-- mutchu a Muluku we-- tchawa iha; otchare ekhaikhai-- mathamalelo-- nroromelo-- osivela-- evilelelo-- witchachala."
1Timothy6:12 Wanano ekhocho yaphama ya nroromelo-- pharasha okumi wohimala-- yowo wítchaneliwá-- nave wohemyeryerya wemyeryerya waphama va mithoni va anamona anchipale."
1Timothy6:13 Kinnolamulela va mithoni va Muluku-- yowo anavaha itchu sothe sene okumi-- ni Kristu Yesu-- yowo érenle namona wemyeryerya waphama wa Pontio Pilato;"
1Timothy6:14 wi okhapelele nlamulo nlo-- nohikhalano nthepa-- nohikhalano murala-- ophiyerya woneya wa Apwiyahu Yesu Kristu;"
1Timothy6:15 nenlo aniriye arwe‐onihe m’mahiku a Yowo mekhiye-- yowo ori Mwanene Ikuru óréla ni a va mekhiye-- ti Mwene a mamwene ni Pwiya a asápwiya;"
1Timothy6:16 Yowo mkhatiye orinono okumi wohimala-- yowo anakhala mu omwaléla wohiweryeya opisherya’wo; yowo mutchu ahámonniye-- nari hanaweryaru omona; wa Yowo okhale nchichimiho ni ikuru sohimala. Amen."
1Timothy6:17 Wálamulele yawo ari amuhakhu m’mahiku yala a vathi vano-- wi ehirumiheke-- nari ehiweheryeryeke muhakhu wohisuwanyeya okhala waya-- nyenya Muluku-- yowo ananivaha hiyo sothe sene mwawáchasha-- wi nihakalalekeno;"
1Timothy6:18 wi yereke saphama-- yáche ni miteko yaphama-- ehakalaleke wakawela akina-- nave yátáneke;"
1Timothy6:19 yithukumanyerye mkhataya mathipelo órera a mahiku enórwa awo-- wi epharashe okumi‐kumi owo."
1Timothy6:20 Timoteo we-- weherya wánnyeryeryiwá eyo-- ni osepa miaha yatherutharu ni soványana sa ela eneriwa miruku mowoka;"
1Timothy6:21 yeyo akina yémyeryenryaya tiyátchenkaya ni oriha nroromelo. Ikharari sikhale ni weyo. Amen.
2Timothy1:1 Paulo murummwa a Kristu Yesu mwa okhwela wa Muluku-- ntoko mwa nlakano nokumi wa m’Kristu Yesu--"
2Timothy1:2 wa Timoteo-- mwanaka ósiveliwa: Namutchucha-- ikharari-- murechele wa wa Muluku Atithi ni Kristu Yesu Apwiyahu."
2Timothy1:3 Kinnamuthamala Muluku-- yowo kinamurumélaka opacherya makhalelo aka-- ni yawupusherya‐ya‐murima yawéla-- wi kinnawupuwela weyo mohihiyeryerya m’mavekelo mwaka--"
2Timothy1:4 votchunasha ohiyu ni othana owona weyo-- ni wupuwela mithoriá-- wi kisaryeyeno otheya;"
2Timothy1:5 kinupuwelaka nroromelo nohiwoka nenlo n’ri mwa weyo-- nenlo nápachenrye okhala mwa amunná Loisi-- ni mwa amaiá Yunike-- nave-- kóleketcheya murima-- mwa weyotho."
2Timothy1:6 Vava kinawupushaka weyo wi wiséle yamahala ya Muluku-- yeyo eri mwa weyo mwa wiyathi wa matáka."
2Timothy1:7 Ntakhara Muluku hánivahile Munepa wawóva; nyenya wa ikuru ni osivela ni wíhíha.
2Timothy1:8 Vawihihá muru ohiwúleru va namona a Apwiyahu-- nari va miyo amukariposo awe; nyenya wone sohósha ni Mitchaka Yaphama-- ntoko mwa ikuru sa Muluku;"
2Timothy1:9 yowo ánivulunshe hiyo-- anitchana hiyo ni witchana wawéla-- tahi ntoko mwa miteko ahu-- nyenya ntoko mwa otiteleliha murima wa Yowo mekhiye-- ni ikharari-- sovahiwa wa hiyo mwa Kristu Yesu sihipachenrye ilukuluku sohipacherya--"
2Timothy1:10 nyenya sohonihiwa hihano ni woneya wa Mvulusháhu Kristu Yesu-- yowosha ávelihale okhwa-- óniha vokokoleya okumi ni ohúcha mwa Mitchaka Yaphama--"
2Timothy1:11 yowo kithanleliwaka okhala mulipa‐olaleyerya-- ni murummwa ni muhusiha awe."
2Timothy1:12 Ntakhara a yela káhona masóso ala; nyenya muru honakúla; ntakhara kinnamusivela Yowo kinamuroromelaka-- nave kinnaleketcheya murima wi ori a ikuru solipelelano yeyo ákinnyeryenryiye eyo ophiyerya nihiku nenlo."
2Timothy1:13 Phara yotakiherya ya masu ókumi-- yawo wíwalá wa miyo-- mwa nroromelo ni osivela wiwo ori mwa Kristu Yesu."
2Timothy1:14 Yawunnyeryeryiwa yorera eyo olipeleleke mwa Munepa Wawéla yowo anítchála mwa hiyo.
2Timothy1:15 Ela onnasuwela-- wi othene a mu Asiya yákóka omwalana ni miyo; a yawo ti Fugelo ni Hermogene."
2Timothy1:16 Apwiya amorele ikharari emusi ya Onesiforo; ntakhara ákihihimula miyo wili wili-- nave muru hewáwúnle ni onyoro aka;"
2Timothy1:17 nyenya áríye m’Roma ákavyavya miyo ni nthiti-- akiphwanya."
2Timothy1:18 (Apwiya amvahe yowo wi aphwanye ikharari ni Apwiya nihiku nenlo); ni vavale ákiruménliye mu itchu sinchipale mu Efeso-- weyo onnasuwela phama."
2Timothy2:1 Nave weyo-- mwanaka-- lipiha mwikharari sa m’Kristu Yesu."
2Timothy2:2 Nave hiho wíwalá wa miyo mwa anamona anchipale-- hiho owunnyererye atchu óroromeleya-- yawo eni ewerye wahusiha akinatho."
2Timothy2:3 Wone masóso vamoha ni miyo ntoko musurutato aphama a Kristu Yesu.
2Timothy2:4 Musurutato hanaweyiwa ni miteko phyakala-- wi ahimutheihe yowo ámurempe osurutato."
2Timothy2:5 Nyenya mukina éryeryanano muchapha wa othata-- hanawarihiwa koroa áhéreryanano ntoko ávánenliye."
2Timothy2:6 Mulipa‐emacha yowo anapharasha muteko tanaphwanela okhala ópacherya wakhela sawima iho.
2Timothy2:7 Anyiherya yeyo kinalochaka; ntakhara Apwiya anarwa‐óvaha osuwelasha mu sothe sene.
2Timothy2:8 Mupuwele Yesu Kristu-- yowo ávinnye wukhwani-- árwele owo mwipyo ya Davide-- ntoko mwa Mitchaka Yaphama;"
2Timothy2:9 mummo kinonaka masóso ophiyerya makwekweso-- ntoko mulipa‐otcheka; nyenya masu a Muluku henamakeya."
2Timothy2:10 Hihá kinnavilelano sothe sene-- ntakhara a óthanliwa-- wi yawotho yahiphwanye ovulushiwa iwo wa mwa Kristu Yesu-- vamoha ni nchichimiho nohimala."
2Timothy2:11 Masu ala tororomeleya: ntakhara nakhwa mwa Yowo-- n’narwa‐nikhalatho akumi ni Yowo:"
2Timothy2:12 navilela-- n’narwa‐nlamulatho vamoha ni Yowo: namukhócha Yowo-- Yowotho anarwa‐anikhócha hiyo:"
2Timothy2:13 nakhala óhiroromeleya-- Yowo taríye óroromeleya; ntakhara hanawerya wikhócha mekhiye."
2Timothy2:14 Owupushe iha-- ni owerela namona va mithoni va Apwiya-- wi ehiványeke ni masu óhiphwanyeryano etchu-- nyenya yawo enawuwiha alipa‐wiwa’wo."
2Timothy2:15 Okhaleno mvai wisoneiha óthoriheya wa Muluku-- mulipa‐muteko óhikhalano nthowa nomúliha muru-- óluluwelano phama masu éparipari."
2Timothy2:16 Nyenya sepa miaha yatherutheru; ntakhara sinarwa‐sipwaherya otchara ohithamalela--"
2Timothy2:17 nave masu aya enarwa?-?etathareya okhala namukosho; a yawo ti Humenayo ni Fileto;
2Timothy2:18 ti yawo yáhuwenle vohilocha eparipari-- yálochaya wi ovinya wukhwani wohereya khalai-- epahula nroromelo na akina."
2Timothy2:19 Nyenya tchiriene mathipelo a Muluku ahemeshiwa votikitheryeya-- ni okhalano eneneryo ela-- Apwiya annáróra yawo ari awawe; nave-- Ithanle va yohikhala ekhaikhai yowo onaromola nsina na Apwiya."
2Timothy2:20 Nyenya mu’mpa etokotoko hamuri sokusherya sa mivira ni sa prataru-- nyenyatho sa miri ni sa’tchaya; nave sikina sochichimiheya-- nyenya sikina sohichichimiheya."
2Timothy2:21 Vava nto mutchu íséliha mekhiye va iha-- onarwa‐akhala yokusherya yochichimiheya-- yothanliwa-- yophareli?-?washa muteko ti pwiyáya-- yoryeheryela miteko yothene yorera."
2Timothy2:22 Nyenya tchawa minkhela yomiravo-- otchare ekhaikhai-- nroromelo-- osivela-- murechele-- vamoha ni yawo enítchana Apwiya ni mirima yawéla."
2Timothy2:23 Nyenya osepe sokoha solosowa ni sohisuwanyeya-- osuwelaka wi sinnarúha marápwa."
2Timothy2:24 Nave kapuro a Apwiya hanaphwanela okhala marápwa-- nyenya akhale óphwanelela-- épewe wa othene-- ósuwela ohusiha-- óleva--"
2Timothy2:25 awathoriherya yawo enaványana mwawitchachala; wi akhweya Muluku ávahe yawo matcharuwelo wi yahisuweleno eparipari--"
2Timothy2:26 nave yahívulushe o murakhoni wa musaserya-- yowo onaphara ni olakelela wawe."
2Timothy3:1 Nyenya róra ela-- wi m’mahiku ókutchula sinarwa‐siphiya ilukuluku sohósha."
2Timothy3:2 Ntakhara atchu enarwa‐ekhala awisivela mkhataya-- ósivela icharama-- awithamala-- awirumiha-- ópwalu-- óhiwiwelela yawo yáyanre-- óhithamala-- óhéla murima--"
2Timothy3:3 óhikhalano osivela wophachuwano-- óhátányiheya-- ósasa-- óhiwerya wíhíha-- óshimwa-- óhásivela aphama--"
2Timothy3:4 amakhuche-- ókakamela-- awúra-- awirumiha murima-- ósivela hiho sinatheiha mutchu-- óhikhala ómusivela Muluku;"
2Timothy3:5 óhikhalano woneya wa mathamalelo-- nyenya ikuru saya tiyákhonchaya; wa yawotho withanle."
2Timothy3:6 Ntakhara mwa yawo muri alipa‐witela ipa-- enaphara athiana-- yawo eníreya mirichi ya sonanara saya-- ókushiwa ni minkhela ya miloko miloko;"
2Timothy3:7 óhuserya mahiku othene-- nyenya henaweryaru ophiya o miruku yeparipari."
2Timothy3:8 Nave ntoko Yane ni Yambre yáványannayano Mose-- hihatho yawo ennaványanano eparipari; ti atchu awúchasha murima-- óhithoriheya va nroromelo."
2Timothy3:9 Nyenya herwa‐epwaha’vo; ntakhara olosowa waya onarwa‐woneya wa othene-- ntoko olosowa wa yale."
2Timothy3:10 Nyenya weyo tutchanretchanre ohusiha waka-- makhalelo-- otiteleliha murima-- nroromelo-- oleva-- osivela-- evilelelo--"
2Timothy3:11 sohósha-- wona masóso; sawihiha ntoko kéreliwaka mu Antiokeya-- mu Ikoniya-- m’Lustro-- sohósha sawihiha ntoko kónnaka; nave mu sothe sene iha Apwiya tákákihaliye’mo."
2Timothy3:12 Nave othene yawo enakhwela okhala óthamalela mukumini mwa Kristu Yesu enarwa‐yona sohósha.
2Timothy3:13 Nyenya atchu ónanara ni ówoka-- enarwa‐yimunanararu okhala wokhala-- óhuweliha ni óhuwelihiwa."
2Timothy3:14 Nyenya weyo wikhaleleru mwíha hiho ohusenryá-- nave witikitheryeno murima-- omusuwelaka yowo óhusihale;"
2Timothy3:15 ni wi opacherya ori nikwiya wosuwela sorempwa sawéla-- sowerya wóvaha miruku ophiyerya ovulushiwa-- mwa nroromelo na mwa Kristu Yesu."
2Timothy3:16 Sorempwa sothene sávereliwe ti Muluku-- nave sinnaphwanyerya etchu vohusiha-- oványa-- maryeheryo-- mathoriheryo a wikhaikhai:"
2Timothy3:17 wi mutchu a Muluku akhale óphwanelela-- óryeheryeya werano miteko yothene yaphama."
2Timothy4:1 Kinnawerela namona va mithoni va Muluku ni Kristu Yesu-- yowo ani arwe‐athorihe akumi ni alipa‐okhwa-- ni va woneya wawe ni omwene awe;"
2Timothy4:2 laleyerya masu; erano velukuluku aya-- vahinakhala elukuluku aya; ványa-- samela-- lopola-- ni oleva wothene ni ohusiha."
2Timothy4:3 Ntakhara enarwa‐ephiya mahiku vavo eniriaya ehemyeryerye ohusiha worérela; nyenya vónéniwa o’waruni enarwa‐yithukumanyerya alipa‐ohusiha ntoko mwa minkhela ya yawo mekhaya:
2Timothy4:4 nave enarwa‐yikuphyiha mwaíni veparipari-- nave enarwa?-?ehapuwa otchara ithale satherutheru."
2Timothy4:5 Nyenya weyo-- onaka mu sothe sene-- onaka masóso-- phara muteko wa mulipa‐olaleyerya a Mitchaka Yaphama-- khwaniheryaka oruméla wá."
2Timothy4:6 Ntakhara kinamuheliwa ephepa hihano-- nave mahiku ótháma waka áphiya."
2Timothy4:7 Kówana ekhocho yaphama-- kóveliha ephiro eyo-- kókhapelela nroromelo:"
2Timothy4:8 Vano ókivithela koroa ékhaikhai-- yowo Apwiya-- óthoriha ékhaikhai-- aniriye arwe‐akinnye nihiku nenlo: nave tahi wa miyo mkhatakaru-- nyenyatho wa othene yawo yásivenle woneya wawe."
2Timothy4:9 Nkereryasha wákuva orwa wa miyo: Ntakhara Dema ókihiya-- asivela elapo ela ya vathi-- arowa o Tesalonika;"
2Timothy4:10 Kresike o Galatiya-- Tito o Dalimatiya."
2Timothy4:11 Lukaru tari vamoha ni miyo. Omukushe Marko-- arwe vamoha ni yowe; ntakhara onnaphwanela okiruméla."
2Timothy4:12 Nyenya Tukiko kimurummaka o Efeso.
2Timothy4:13 Yawikhunélano ele káhiyalaka o Trowa wa Karpo-- orweno oniriá orweke-- ni alivro-- tchiriene ishapala sorempwa ihe."
2Timothy4:14 Alesandro muli‐pa‐ohana enyachu ákerela sonanara sinchipale: Apwiya anarwa‐amukókiherya ntoko mwa miteko awe;
2Timothy4:15 yowo weyotho owaráleno; ntakhara áványanano masu ahu.
2Timothy4:16 Vawírúha vaka vopacherya havovo mmoha nari ákikhavihenrye-- nyenya othene yákihiya; yeyo ehalakhanyeryiwe ntoko yawáványa."
2Timothy4:17 Nyenya Apwiya áhémela vamoha ni miyo akivaha ikuru; wi mwa miyo olaleyerya ovuwe mothe mwene-- nave amalapo othene yiwe; nave káhákihi‐wa mwano mwa mwacho."
2Timothy4:18 Apwiya anarwa‐akákiha o mitekoni yothene yonanara-- akivulusha miyo ovolowa omwene awe wa wiri‐mu; wa Yowo okhale nchichimiho ilukuluku sa ilukuluku. Amen."
2Timothy4:19 Lochela Priska ni Akula-- ni emusi ya Onesiforo."
2Timothy4:20 Erasto áhíkhalelaru m’Korinto; nyenya Trofimo kimuhiyale arikimwi‐cheliwa o Mileto.
2Timothy4:21 Nkereryasha orwa ehákuvale ophiya mahiku a nakhutu. Annolochela weyo Eubulo-- ni Pude-- ni Lino-- ni Klaudiya-- ni anna othene."
2Timothy4:22 Apwiya akhale ni munepá. Ikharari sikhale ni weyo. Amen.
Titus1:1 Paulo-- kapuro a Muluku-- ni murummwa a Yesu Kristu-- ntoko mwa nroromelo na alipa‐othanliwa a Muluku-- ni marórela épari‐pari yawo ari ntoko mwa mathamalelo--"
Titus1:2 muweheryerya wa okumi wohimala-- yowo Muluku ahinótha owo-- ávánenliye sihakuvale opacherya ilukuluku sohipacherya;"
Titus1:3 nyenya va mahiku a Yowo mekhiye áhoniha masu awe mulaleyerya wiwo ákinnyeryenryiye miyo-- ntoko mwa nlamulo na Mvulushahu Muluku:"
Titus1:4 wa Tito mwanaka‐nakasha ntoko mwa nroromelo na hiyo othene: Ikharari ni murechele sa wa Muluku Atithi ni Kristu Yesu Mvulushahu.
Titus1:5 Va nthowa nla kóhiyenryaka m’Krete-- wi wahithorihe hiho sinayeleka-- nave othanlele atokwene m’michetcheni yothene-- ntoko kólamulenlaka;"
Titus1:6 mukina ári óhikhalano murala-- mulopwana a mwariye mmoha-- yowo orinono anamwane óroromela-- óhipahula sawawe-- nari yowo ohinakhócha wiwelela masu."
Titus1:7 Ntakhara mulipa‐oweherya onaphwanela wi ahikhaleno murala-- ntoko nahota a Muluku; óhikhala awúra-- óhákuva onanariwa-- óhikhala a nlala-- óhikhala a marapwa-- óhikhala a nrima notakhala;"
Titus1:8 nyenya ókhovelela wahayiha alecho-- ókhovelela saphama-- awithoriha-- ékhaikhai-- awéla murima-- awíhíha;"
Titus1:9 awákélela masu óroromeleya ntoko mwa mahusiheryo-- wi aweryeke olopola m’mahusiheryo órérela-- ni wáványa yawo enamvanya."
Titus1:10 Ntakhara ákhala anchipale yawo ehinaroromela masu-- awuluma satherutheru-- ni owoka-- tchirieme yawo ari a alipa‐othikiliwa-- yawo enaphwanela omálihiwa;"
Titus1:11 yawo enapahula imusi sothene-- ni ohusiha sohiphwanelela ntakhara a okhalela nrima wotakhala."
Titus1:12 Mukina a mwa yawo-- ti mulipa‐miririmo awaya-- áriye-- AKrete talipa‐wotha okhala wokhala-- inama sonanara-- ólova-- óyere."
Titus1:13 Namona ola ori awotha.
Titus1:14 Mwa yela walopole moshimwa-- wi ekhaleke órérela mu nroromelo-- óhithokororya ithale satherutheru sa aYuda-- ni malamulo a atchu ómwaryeya omwalanano eparipari."
Titus1:15 Sothe sene sinnéla wa yawo enéla murima; nyenya wa yawo ari órípihiwa ni óhiroromela hiwawowo etchu yawéla; nyenya miruku aya yórípihiwa ni yawupusheryáyéne‐ya‐murima.
Titus1:16 Ennemyeryerya wi ennamusuwela Muluku-- nyenya ni miteko aya ennamukhócha Yowo-- ntakhara ari ótakhalasha-- ni óhiwelela-- ni va miteko yothene yaphama óhithoriheya."
Titus2:1 Nyenya weyo-- uluma hiho sinaphwanelela mahusiheryo órérela:"
Titus2:2 Asimahumu ekhale awikhapelela-- óchichimiheya-- awíhíha-- óthoriheya mu nroromelo-- musivela-- mwivilelelo."
Titus2:3 Mwawihihátho asimahano ekhaleno makhalelo awaphwanelela atchu awéla-- óhisasa-- óhiheyiwano osivela wa vinyo-- óhusiha sorera;"
Titus2:4 wi yathoriheryeke athiana akhani wi esiveleke asíyaya-- yasivele anamwane aya-- ekhale awíhíha-- ómála--"
Titus2:5 ókhapelela ipa saya-- ówiwelela asíyaya a yawo mkhataya-- wi masu a Muluku enereliwe opwalu."
Titus2:6 Mwawihihátho amiravo wachenyerye ekhale awíhíha;
Titus2:7 mu sothe sene wisoneihe mekhá yotakiherya ya miteko yaphama;
Titus2:8 m’mahusiheryoá woniheke yohúcha-- óchichimiheya-- masu órérela óhiványiwa; wi yowo onaványa uliwe muru-- ahikhalakano etchu yonanara yonihelela hiyo."
Titus2:9 Akapuro ewiweleleke asapwiyáya a yawo mkhataya-- yatheiheke mu sothe sene; óhikhocha masu aya;"
Titus2:10 óhihavula itchu saya-- nyenya yoniheke ororomeleya wothene waphama; wi yahirerihe mahusiheryo a Mvulushahu Muluku mwitchu sothe sene."
Titus2:11 Ntakhara sohoneya ikharari sa Muluku-- sawavulusha atchu othene--"
Titus2:12 ni onihusiha hiyo wi-- vokhocha makhalelo óhithamalela ni minkhela yelapo ya vathi-- nikhale akumi mwilaponi yela awíhíha-- ni ékhaikhai-- ni óthamamalela;"
Titus2:13 óweha oweheryerya worela-- ni woneya wa nchichimiho na Muluku mutokwene ni Mvulushahu Yesu Kristu;"
Titus2:14 yowo ívelénle mehkiye mu nipuroni mwa hiyo-- wi ahinopole hiyo wa sonanara sothene-- nave íséliherye mekhiye atchu wi ekhale awawesha-- amvai va miteko yorera."
Titus2:15 Iha uluma-- nave olopole-- osame ni olamulelo wothene. Mutchu ahonyemule."
Titus3:1 Owupusherye yawo yalapeke atokwene-- ni alipa‐olamula-- ekhaleke awiwelela-- óryeheryeya va miteko yothene yaphama;"
Titus3:2 ehimwereleke mutchu opwalu-- ehikhaleke amarapwa-- ekhaleke amahala-- yoniheke witchachala wothene wa atchu othene."
Titus3:3 Ntakhara khalai hiyotho nári ólosowa-- óhiwelela-- ókhalela okapuro minkhela ni sohakalaliha sa milokomiloko-- ókhala mu nlala ni mu nrima-- awichiwa-- awichana mukina ni mukhwawe."
Titus3:4 Nyenya epewe-- ni osivela wa wa atchu-- wa Mvulushahu Muluku sóneiyaya--"
Titus3:5 tahi sorwela m’mitekoni yekhaikhai-- yeyo hiyo náphanrahu-- nyenya ntoko mwa ikharari sawe tánivulunshiye-- mwa ovasa woyariwatho ni maryeheryo a Munepa Wawéla--"
Titus3:6 yowo ánimínenle hiyo mwawachasha-- mwa Yesu Kristu Mvulushahu;"
Titus3:7 wi vaweriwa ékhaikhai ni ikharari sa Yowosha-- naheriwe mikelampa ntoko mwa oweheryerya wa okumi wohimala."
Titus3:8 Óroromeleya masu ala-- nave sa iha kinakhwelaka wi olipiherye masu-- wi yawo enamuroromela Muluku yiweheryerye wi ekhaleru aholi a miteko yaphama. Iha ti sorera ni sawaphwanyerya atchu etchu aya;"
Titus3:9 nyenya sepa sokoha solosowa-- ni walakhanyerya wa mahimo-- ni marapwa-- ni ovanyana wa va malamulo; ntakhara hasinaphwanyerya etchu-- nave siri etherutheru."
Titus3:10 Mutchu óhiya nroromelo-- omuloponle omoha nari wili--"
Titus3:11 omukumihe’mo-- osuwelaka wi awihiha owo óthatuwa tchiri-- atcheka-- akhala awiványa mekhiye."
Titus3:12 Kamuruma Artema wa weyo-- nari Tukiko-- wakuve orwa wa miyo o Nikopoli: ntakhara kotiteleliha murima orupasa’wo mahiku a nakhutu."
Titus3:13 Zena-- ng’wope a milachu-- ni Apolo wakuve waryeheryela sa mukwaha-- wi ehithoiwe."
Titus3:14 Nave atchu ahu ehu?-?seryetho wi ekhapelele miteko yaphama yokhweleya-- wi ehíkhaleleru óhíma sawima."
Titus3:15 Ennolochela weyo othene yawo enakhala vamoha ni miyo. Lochela yawo enansivela awo mu nroromelo. Ikharari sikhale ni nyuwo othene.
Philemon1:1 Paulo amukariposo a Kristu Yesu-- ni Timoteo munna owo-- wa Filemoni ósiveliwa owo ni mulípa‐muteko mukhwihu--"
Philemon1:2 ni wa Apiya murokora owo-- ni Arkipo musurutato mukhwihu-- ni wa muloko yowo ori m’pa mwá:"
Philemon1:3 Ikharari wa nyuwo ni murechele wa wa Muluku Atithihu ni Apwiya Yesu Kristu.
Philemon1:4 Kinnamuthamala Muluku aka mahiku othene-- ni owupuwela weyo m’mavekeloni mwaka--"
Philemon1:5 kiniwaka sa osivela wá ni nroromelo nenlo oriáno nolakelela wa Apwiya Yesu-- ni wa awéla murima othene;"
Philemon1:6 wi eyátáno ya nroromelo ná yahikhale ya ’kuru vosuwela yaphama yeyo eri mwa nyuwo-- ya wa Kristu."
Philemon1:7 Ntakhara kákhalano otheya otokotoko ni ohakalala ntakhara osivela wá-- ntakhara mirima ya awéla murima tihihimuwalaya mwa weyo munna."
Philemon1:8 Mummo-- nari kiriakano onyesererya otokotoko mwa Kristu wolamulela yeyo enaphwanelela--"
Philemon1:9 nyenya tchiriene-- kinnachenya mosivela-- kiriaka hiha Paulo mwamuhumu-- nave hihano amukariposotho a Kristu Yesu;"
Philemon1:10 kinnochenyerya ntakhara a mwanaka-- yowo kimuyanraka mukariposo-- Onesimo--"
Philemon1:11 yowo khalai ahóphwa‐phwanyenrye etchu-- nyenya vano óniphwanyerya etchu morera weyo ni miyo;"
Philemon1:12 ti yowotho kókokihenryaka-- ti murimasha wa yomi."
Philemon1:13 Yowo nkanakhwela omuwehiha wi akhale ni miyo-- wi mu nipuroni mwá akákiruméla miyo m’kariposo sa Mitchaka Yaphama:"
Philemon1:14 nyenya kihisuwenle murimá nkinakhwela wera etchu; wi epewá ehikhale ntoko mwawakeleliha nyenya mwa mahala.
Philemon1:15 Ntakhara akhweya amwalanyiwe ni weyo va mahiku aya ntakhara a ela-- ni wi werekemkhalanoru mahiku othene;"
Philemon1:16 vanotho tahi ntoko kapuro-- nyenya ómpwaha kapuro-- munna ósiveliwa-- tchiriene ti yomi-- nyenya mopwahashatho ti yowe-- m’mwílini-- navetho mwa Apwiya."
Philemon1:17 Wákéraka nto okhovelelana ni weyo omwakhele yowo ntoko yomi mkhataka.
Philemon1:18 Nyenya khwino árimotchekela etchu-- kahi ápoleya etchu-- okalakhanyerye miyo yeyo;"
Philemon1:19 yomi Paulo kinarepa ni ntata naka-- kinarwa‐kikokiherya; wi kihiloche ni weyo wi weyo wa mulipa‐okipoleya aka."
Philemon1:20 Ahe-- munna-- kihakalale ni weyo mwa Apwiya: ohihimule murimáka mwa Kristu."
Philemon1:21 Kinaroromelaka wiwelela wá kinnorepela weyo-- kinasuwelaka wi onarwa‐weranotho opwahiha momu kinalochelaka ’mu."
Philemon1:22 Nyenya okiryeheryeletho vokona’vo; ntakhara kinnaweheryerya wi mwa mavekelo anyu kinarwa‐kivahiwa wa nyuwo.
Philemon1:23 Epafra amukariposo mukhwaka mwa Kristu Yesu annolochela weyo;
Philemon1:24 aneranotho hiha-- Marko-- Aristarko-- Dema-- Luka alipa‐muteko akhwaka."
Philemon1:25 Ikharari sa Apwiyahu Yesu Kristu sikhale vamoha ni munepanyu. Amen.
Hebrews1:1 Khalai Muluku áhuluma ni makholo mwa alipa‐miririmo vakhani vakhani-- ni olocha wamiloko miloko--"
Hebrews1:2 nyenya vokutchuwa vaya va mahiku yala áhuluma ni hiyo ni Mwana yowo ámuthanliliye okhala mukelampa a sothe sene-- mwa Yowotho tápachunshiye ilapo ni sa wirimu sene;"
Hebrews1:3 yowo-- oriye warya wa nchichimiho nawe-- ni eneneryosha ya makhalelo awe-- atesha sothe sene ni masu a ikuru sawe-- vavo élihaliye sonanara-- akilathi va ntatani nolopwana na Otokwene wirimu--"
Hebrews1:4 akhanle awapwaha angelo-- ntoko ámorenliye mikelampa ni nsina nawapwaha yawo."
Hebrews1:5 Ntakhara wa mungelo tani álonchiyeno okhala wokhala-- Weyo wa Mwanaka-- Olelo Miyo kihoyara Weyo? navetho-- Miyo kinarwa‐kikhala wa Yowo Atithi-- Nave Yowo anarwa‐akhala wa Miyo Mwana?"
Hebrews1:6 Nave anakushiyetho ópacherya oyariwa ovolowano mwilaponi-- tanalochiye-- Nave emukokhorele Yowo angelo othene a Muluku."
Hebrews1:7 Nave sa angelo tanalochiye-- Yowo anawera angelo awe minepa-- Nave yawo enamuruméla ekhale nikalume na moro;"
Hebrews1:8 Nyenya analochiye sa Mwana-- ani-- Munyukhu womwene anyu-- Muluku-- onnikhalelaru okhala wokhala; Nave echikopa yomwene yawokowa ti echikopa yomwene anyu."
Hebrews1:9 Mosivela ekhaikhai-- mwichanano yonanara; Mwa ela Muluku-- ti Muluku anyu-- ówóchihani Makhurwa a ohakalala wenesha wapwaha akhwinyu."
Hebrews1:10 Nave-- Nyuwo-- Apwiya-- vopacherya vene mwáhiyathi mathipelo aya a elapo-- Nave erimu ti muteko wa matányu;"
Hebrews1:11 Yeyo enarwa‐eriméla; nyenya Nyuwo munnik?-?halelaru; Nave iho sothe sene sinarwa‐sukuluwa ntoko malaya;
Hebrews1:12 Nave ntoko yawikhunelano munarwa‐mwapánya Ntoko malaya-- nave sinarwa‐sithatuwa; Nyenya Nyuwo mwá Yowosha-- Nave miyakhányu herwa‐emala."
Hebrews1:13 Nyenya sa mungelo tani álonchiyeno okhala wokhala-- Khala va ntatani naka nolopwana-- Ophiyerya kiwiyanthe amwichaniá okhala munyukhu wa mananiá?"
Hebrews1:14 Yothene tahi mineparu yoruméla-- yorummwa wi eruméleke yawo eni erwe‐evoshiwe mikelampa ya ovulushiwa?"
Hebrews2:1 Mwa ela ninnaphwanela othokororyasha hiho níwalahu iha wi akhweya nni neremkushiwa ni omwalanano.
Hebrews2:2 Ntakhara masu yawo yálochiwe ti angelo yári ókilatheya-- nave sotchekela sothene ni sohiléleya sákhela phatamari ékhaikhai--"
Hebrews2:3 nni nrwe‐nivuluwe hai hiyo-- nahithokororya ovulushiwa otokotoko wawihihá? wiwo Apwiya álikaliye olocha-- nave yawo yíwale awo yánchichimiheryela hiyo;"
Hebrews2:4 vawerano namona vamoha Mulukutho ni ineneryo-- ni sotikiniha ni ikuru sa miloko miloko ni sokawela sa Munepa Wawéla-- ntoko ni okhwela wawe."
Hebrews2:5 Ntakhara hálapihenrye angelo elapo enorwa eyo-- yeyo n’nalochahu ela."
Hebrews2:6 Nyenya mukina áherela namona vakina-- ii-- Mutchu ti sheni wi munamupuwela? Akhweya mwana a mutchu wi munareryano?"
Hebrews2:7 Mwámuyeviha vakhani opwaha angelo-- Mwámuwariha yowo koroa a nchichimiho ni mahala-- Nave mwámwiyathi yowo oweherya miteko ya matányu;"
Hebrews2:8 Mwálapiha sothe sene vathi va manani awe. Vawi vavale ámulapihenryiye sothe sene-- háhiyaletho etchu yohimulapa Yowo. Nyenya hihano hannona sothe sene simulapaka."
Hebrews2:9 Nyenya ninnamona Yowo ámuyevihale vakhani opwaha angelo-- ti Yesu-- ntakhara a masóso a okhwa-- ówara koroa a nchichimiho ni mahala-- wi ni ikharari sa Muluku alawihe okhwa mu nipuroni mwa mutchu phyakala."
Hebrews2:10 Ntakhara wámphwanelela Yowo sothe sene enakhalelaya ntakhara a Yowo-- ni sothe sene mwa Yowo-- vawakusha anamwane anchipale evolowe mu nchichimiho-- omuryeherya murutchu ene muhóli ópacherya awavulusha waya mwa masóso."
Hebrews2:11 Ntakhara Yowo anéliha ni yawo enélihiwa othene enarwela mwa mmoha;
Hebrews2:12 va nthowa nenla muru honamúla owéra yawo anna-- ni wi-- Kinarwa‐kivuwiha nsina nanyu wa annaka-- Véri va muloko kinarwa‐kiwipelani."
Hebrews2:13 Navetho-- Kinarwa‐kimuroromela Yowo. Navetho-- Nkonani-- miyo ni anamwane yawo Muluku ákivahiliye."
Hebrews2:14 Vawona nto wi anamwane ti anikhami ni ethai-- Yowotho mwawihihá álawihano makhalelo yawo wi mwa okhwa ampahule yowo árinono ikuru sa okhwa-- ti musaserya;"
Hebrews2:15 átaphule othene yawo-- ntakhara a wova okhwa-- mukumini mwaya mothene tiyámakiwaya okhala akapuro."
Hebrews2:16 Ntakhara tchiriene hanákhela angelo-- nyenya anákhela epyo ya Abrahamu--"
Hebrews2:17 Mwawihihá wámphwanelela ophwanaphwana ni anna mu sothe sene-- wi ahikhale Mutokwene a ephepa aikharari ni óroromeleya mwitchu sa wa Muluku-- wi aveléle oliva wa sonanara sa atchu."
Hebrews2:18 Ntakhara ónniye masóso-- éhiwe mkhatiye-- annawerya wakhaviherya yawo enéhiwa."
Hebrews3:1 Mwawihihá-- anna awéla murima-- awakhelano vamoha witchaniwa wa wirimu-- anyiheryani sa Murummwa ni Mutokwene a alipa‐ephepa a wemyeryerya wahu-- Yesu;"
Hebrews3:2 Yowo ári óroromeleya wa Yowo ámuthanlile owo-- wi ntoko-- Mose m’pa mwawe mothe mwene."
Hebrews3:3 Ntakhara Yowo oheriwa óphwanelela ochichimihiwa wompwaha Mose-- wi ntoko yowo átenke empa oriyeno ochichimihiwa wopwaha empa eyo."
Hebrews3:4 Ntakhara empa yokhalano mulipa‐otekáya; nyenya oteka sothe sene ti Muluku.
Hebrews3:5 Nave Mose ári óroromeleya m’pa mwawe mothe mwene-- ntoko mmiravo-- wi akhalele namona hiho sini sirwe?-?silochiwe iho;"
Hebrews3:6 nyenya Kristu ntoko mwana-- ókhapelela empa awe; empa awe ti yehu-- nakhalashano omaka murima ni withamalelela oweheryerya iwo weranoru ophiyerya makutchuwelo."
Hebrews3:7 Hihá-- ntoko Munepa Wawéla analocheliye-- Olelo mwíwa masu awe--"
Hebrews3:8 Muhúmihe mirimányu-- ntoko moshimwiha-- Ntoko mu nihiku nawehiwa nle mu’takhwani--"
Hebrews3:9 Wiwo makholo anyu yákéhilayano-- Ekiróra-- Yona miteko aka miyakha makhumi masheshe."
Hebrews3:10 Hihá káshimwano nloko nenlo-- Nave káriye-- Mahiku othene tinahuwelaya m’murimani; Nyenya heyárónrashe iphiro saka yala;"
Hebrews3:11 Ntoko kálipenlaka mwisaráka-- Mano enarwa‐evolowa vawitchuwela vaka."
Hebrews3:12 Nkamwisoveni-- anna-- wi onirimkhala mwa mukina a nyuwo murima wonanara wohiroromela-- womwalanano Muluku mukumi;"
Hebrews3:13 nyenya muchenyeryaneke mkhatinyu nihiku n’nihiku-- vaneriwaya-- Olelo; wi anirimkukumalihiwa mukina a nyuwo ni ophyaka wa sotcheka;"
Hebrews3:14 ntakhara hiyo na awakhelano vamoha Kristu-- nakélelaru mapacheryeryo a ororomela wahu opharasharu ophiyerya makutchuwelo;"
Hebrews3:15 vava tivanalochiwaya-- Olelo mwíwa masu awe-- Muhúmihe mirimányu-- ntoko moshimwiha."
Hebrews3:16 Ntakhara tani-- yawo yíwale-- yárúhale esara? Tahi othene yala yákhumale mu Aigupto ni Mose?"
Hebrews3:17 Nyenya áshimwale náni miyakha makhumi masheshe? Tahi ni yawo yátchenke awo-- yawo míli aya yámonre mu’takhwani?"
Hebrews3:18 Nave álipenle ani wi ehivolowe vawitchuwela vawe?
Hebrews3:19 Tahi óhiléleya awo? Nave n’nona wi heyáwenrye ovolowa ntakhara ohiroromela.
Hebrews4:1 Ntakhara yela nóve wi akhweya nahala nlakano novolowa vawitchuwela vawe-- mukina a nyuwo anoneye ntoko áyeléla."
Hebrews4:2 Ntakhara wa hiyotho wolaleyiwa Mitchaka Yaphama-- ntokotho wa yawo; nyenya yala heyáphwanyenryeno etchu masu ólokohiwa awo-- ntakhara heyákanyeryeiye ni nroromelo mwa yawo yíwale."
Hebrews4:3 Ntakhara hiyo yehu nroromenle ninnavolowa vawitchuwela’vo-- ntoko válochiwaya-- Ntoko kilipenlaka mwisaráka-- Mano enarwa‐evolowa vawitchuwela vaka: nari miteko eyo yákutchuliwe opacherya othipeliwa waya welapo ya vathi."
Hebrews4:4 Ntakhara ólocha vakina sa nihiku nanethanu n’nawili-- wi-- Nave Muluku áhítchúwa nihiku nanethanu n’nawili-- ohiya miteko awe yothene."
Hebrews4:5 Nave mummotho-- Mano enarwa‐evolowa vawitchuwela vaka."
Hebrews4:6 Vava nto vahanle wi akina enavolowa’mo-- ni wa yawo Mitchaka Yaphama yálokohiwaya heyávoloiye’mo ntakhara ohiwelela--"
Hebrews4:7 annathoriheryatho nihiku nikina-- ni olocha mwa Davide-- valekenlevosha-- ntoko olochiwaya khalai-- Olelo mwíwa masu awe-- muhúmihe mirimányu."
Hebrews4:8 Ntakhara Yosua áwítchúwihale-- hakalonche muhólo mwaya’mmo sa nihiku natheru."
Hebrews4:9 Vava tivanahalaya witchuwa wa Sabata wa atchu a Muluku.
Hebrews4:10 Ntakhara yowo ávoloiye vawitchuwela vawe-- áhítchúwatho mwanenáwe va miteko awe-- ntokotho Muluku va sawawe sa Yowo."
Hebrews4:11 Va nthowa nenla-- nikhaleno mvai wovolowela vawitchuwela’vo wi mukina anamorele mu yotakiherya yeyo yohiwelela."
Hebrews4:12 Ntakhara masu a Muluku ari makumi-- ni awupa-- ni awétha opwaha nlema nawétha wu ni wu-- enathorola ophiyerya omwalanya okumi ni munepa-- ni mashikha ni makhurwa a m’makhuvani-- arórihasha sawanyiherya ni sawupuwelela sa murima."
Hebrews4:13 Nave hiyavovo yopachushiwa yohoneya va mithoni vawe-- nyenya sothe sene sinakhala sepwitikiri ni sokhunuliwa va mithoni vawe va Yowo n’nerahuno."
Hebrews4:14 Vava nriahuno Mutokwene a alipa‐ephepa mtokotoko-- ópwaha erimu-- Yesu Mwana a Muluku-- nákélelashe wemyeryerya wahu."
Hebrews4:15 Ntakhara hinanono Mutokwene a alipa‐ephepa óhiwerya omorela ikharari sokhulumuwa sahu; nyenya áhéhiwa mu sothe sene wi ntoko yehu-- nyenya óhitchekaru."
Hebrews4:16 Vawihihá numihe murima nachamele munyukhu womwene wa ikharari-- wi nakhele ikharari ni ophwanya namutchucha ónikhaviherya mwilukuluku yothoiwa."
Hebrews5:1 Vawi Mutokwene mukina a alipa‐ephepa-- ókushiwa mwa mutchu-- annathanleliwa ntakhara a atchu mwitchu sa wa Muluku-- wi aveléle samahala-- navetho iphepa-- ntakhara sotcheka:"
Hebrews5:2 akhale ówerya othananela óhísuwela ni ótcheka-- ntakhara yowo mkhatiye annahuruweliwa ni okhulumuwa;"
Hebrews5:3 nave va nthowa nenla annaphwanelela-- ntoko mu nipuroni mwa atchu awo-- hihátho mu nipuroni mwa yowo mkhatiye-- oveléla ephepa ntakhara sotcheka."
Hebrews5:4 Nave havovo mutchu anikusherya nchichimiho nlo mwanene-- nyenya yowo ítchaniwe ti Muluku-- ntoko ákhaleliye Aroni."
Hebrews5:5 Mwawihihátho Kristu híchichimihale mekhiye wi ti Mutokwene a alipa‐ephepa-- nyenya Yowo áloncheno-- Mwanaka ti Yowe-- Olelo Miyo kihoyara Weyo;"
Hebrews5:6 Ntoko analochiyetho vakina-- Weyo wa mulipa‐ephepa a mahiku othene Ntoko mwa mathoriheryo a Melikizedeke."
Hebrews5:7 Yowo-- m’mahiku a mwíli awe áveléla mavekelo ni mathamalelo vamoha ni wunla otokotoko ni mithori wa Yowo áwenrye omvulusha Yowo wukhwani-- nave áhíwiwa ntakhara ámova Muluku--"
Hebrews5:8 nari áríye Mwana-- ahuserya wiwelela ni iha ónniyeno masóso;"
Hebrews5:9 nave áryeheryiwiye mpurukumene akhala wa othene ómwiwelela Yowo ntakhara ovulusha wohikutchuwa:
Hebrews5:10 ótchuwiwa ti Muluku Mutokwene a alipa‐ephepa ntoko mwa mathoriheryo a Melikizedeke.
Hebrews5:11 Sa Yowo nokhalano masu manchipale n’naháwelahu olocha-- ni ónivaha votaphulela-- ntakhara mochiyana owaruni."
Hebrews5:12 Ntakhara nari m’phwanelenlanyu okhala alipa‐ohusiha ntakhara a mahiku yala-- mokhalanotho othoiwa wi mukina óhusiheni nyuwo sopacherya samapacheryeryo sa solocha sa Muluku; nave mukhale ntoko ótchuna mapele-- tahi yólya yeyo enakhúriwa."
Hebrews5:13 Ntakhara yowo onalya mapele hanakhovelela masu ékhaikhai; ntakhara ori nikwiya.
Hebrews5:14 Nyenya yólya yeyo enakhúriwa ti yátchu atokwene-- yawo vaweranosha yákhoveleliha masuwelelo aya ohiyaniha yaphama ni yonanara."
Hebrews6:1 Mwa ela-- nimwalanakano masu a mapacheryeryo a Kristu-- n’tcharekeru otokwene-- óhiyathitho mathipelo ótcharuwa murima omwalanano miteko yokhwa-- ni a nroromelo na va Muluku--"
Hebrews6:2 a mahusiheryo óbatiso-- a wiyathi mata-- óvinya wukhwani-- ni a mathoriheryo óhimala."
Hebrews6:3 Nave ela n’narwa‐nerano-- Muluku anemyererya."
Hebrews6:4 Ntakhara honaweryeya waryeheryatho-- etcharuwe m’murima-- yawo yámwaléliwe velukuluku aya-- elawiha yamahala ya wirimu-- ekhala awakhelano Munepa Wawéla--"
Hebrews6:5 elawiha masu órera a Muluku-- ni ikuru selukuluku enorwa eyo--"
Hebrews6:6 nyenya yamorela mwirimélelo; ntakhara enníthomeyela mekhaya Mwana a Muluku-- emúliha muru vokokoleya."
Hebrews6:7 Vawi etchaya yeyo enawurya epula yeyo enarupela’vo wili wili-- ennavaha makukhu awaphwanelela yawo yálimme-- tinákhelaya oréliha worwela wa Muluku:"
Hebrews6:8 nyenya yameliha miwa ni marula-- ennanyemuliwa; nave enahala vakhani wulumeliwa; makutchuwelo aya ti weyeliwa."
Hebrews6:9 Nyenya-- ósiveliwa-- noleketcheya murima wi sawinyu siri sopwaha itchu hiho sinaphitana ni ovulusha-- nari n’nalochahu hihá;"
Hebrews6:10 ntakhara Muluku hari óhikhalano ekhaikhai wi anachiwala muteko anyu-- ni osivela iwo mónihalanyu va nsina nawe-- mwénranyuno waruméla awéla murima ni warumélaru."
Hebrews6:11 Nyenya ninnatchunasha wi mukina ni mukina a nyuwo ónihe mvai yola woya wuweheryerya wokhwánela ophiyerya makutchuwelo;
Hebrews6:12 wi muhikhale óyere-- nyenya awátchara yawo enákhela malakano mwa nroromelo ni ovilela."
Hebrews6:13 Ntakhara Muluku álakanniyeno Abrahamu-- ntakhara hárinono mutokwene ópwaha ómulipelela-- ílupenle Yowo mkhatiye--"
Hebrews6:14 ii-- Tchiri oréliha kinarwa‐kóréliha weyo-- nave tchiri orelana kinarwa‐kórelanya weyo."
Hebrews6:15 Nave mwawihihá avilenle áhákhela malakano yawo.
Hebrews6:16 Vawi atchu enamulupelela mutokwene; nave muványa waya wothene olipela tunakutchula ochichimiherya.
Hebrews6:17 Mwawihihá Muluku-- ákhwenliye woniha mwawachasha wa mikelampa ya malakano wi okhwela wawe honákakhanyeya-- ávolowa véri ni olipela;"
Hebrews6:18 wi mwa itchu pili sohákakhanyeya-- mummo Muluku ahinaweryiye wotha-- nikhaleno yonlopola yolipa-- hiyo yehu nátchaiye ophara oweheryerya wawiyathiwa va mithoni vahu;"
Hebrews6:19 yeyo nriahuno ntoko ankora ókumi-- yotikitheryeya ni yolipatho-- ni yovolowa mpuwapu?-?washa mwa yawikitcha;"
Hebrews6:20 mummo Yesu mulipa‐ohóla ávolowiliye’mo ntakhara a hiyo-- akhanle Mutokwene a alipa‐ephepa a mahiku óhikutchuwa ntoko mwa mathoriheryo a Melikizedeke."
Hebrews7:1 Vawi Melikizedeke yola-- Mwene a Salemu-- mulipa‐ephepa a Muluku Mtokotokosha-- yowo ópanne ni Abrahamu-- akókaka áwiphaliye mamwene ale-- amuréliha--"
Hebrews7:2 yowotho Abrahamu ámukawenliye nimoha na mapatusho khumi na sothe sene (ti votaphuleya-- vopacherya-- ori Mwene ékhaikhai-- vavotho Mwene a Salemu-- ti wi-- Mwene a murechele;"
Hebrews7:3 óhikhalano atithinnya-- óhikhalano walakhanyerya wa oyariwa wawe-- óhikhalano mapacheryeryo a mahiku awe nari makutchuwelo a okumi awe-- óphwanaphwa‐nihiwa ni Mwana a Muluku)-- yowo tari mulipa‐ephepa mohikutchuwa."
Hebrews7:4 Nyenya nkonani otokwene awe wa yola-- yowo Abrahamu-- nikholo ntokotoko-- ámvahiliye nimoha na mapatusho khumi na sothanliwa sókhochoni."
Hebrews7:5 Nave yawo mwa anamwane a Levi awákhela muteko wohela ephepa tárinono nlamulo nawi ekusheke nimoha na mapatusho khumi wa atchu ntoko mwa malamulo-- ti wa annaya-- nari yákhummaya muyununi mwa Abrahamu;"
Hebrews7:6 nyenya yowo walakhanyeryiwa wa oyariwa wawe ohinarwelaya wa yawo-- tákunshiye nimoha na mapatusho khumi wa Abrahamu-- amuréliha yowo árinono malakano."
Hebrews7:7 Nave vohiványeyaru mukhani tanárélihiwe ti mutokwene.
Hebrews7:8 Nave vava atchu yawo enokhwa tanákhelaya nimoha na mapatusho khumi-- nyenya vavo yowo-- támwerenliye namona wi ti mukumi."
Hebrews7:9 Nave vari ntoko olocha-- Mwa Abrahamu Levitho yowo anákhela nimoha na mapatusho khumi ávelélatho nimoha na mapatusho khumi;"
Hebrews7:10 ntakhara vavale ári muyununi mwa atithinnya-- vava Melikizedeke ópanniyeno."
Hebrews7:11 Nave vákhanle’vo ophameya mwa ohela ephepa wa aLevi (ntakhara mummo atchu tiyákhenlaya’mo malamulo)-- vakákhala’vo oyeleka wawihai wi avinye mulipa‐ephepa mukina ntoko mwa mathoriheryo a Melikizedeke-- aweriwa ntoko mwa mathoriheryo a Aroni?"
Hebrews7:12 Ntakhara vawakakhanyeya mahelelo éphepa-- vannakhweleyatho wi malamulo yakakhanyiwe."
Hebrews7:13 Ntakhara Yowo iha sinalochiwaya sa Yowo-- anakhala a nihimo nikina-- a nenla havovo mutchu áruménleru eyupo yephepa."
Hebrews7:14 Ntakhara wosuwanyeyasha wi Apwiyahu ákhumale mwa Yuda; sa nihimo nla Mose hálonche etchu sa ephepa.
Hebrews7:15 Nave wosuwanyeyasha wopwaha tchiri-- arikiavinye mulipa‐ephepa mukina ntoko mophwanaphwana ni Melikizedeke--"
Hebrews7:16 yowo ori tahi ntoko mwa nlamulo nolamuleliwa wa wa mwíli-- nyenya ntoko mwa ikuru sókumi wohipahuwa;"
Hebrews7:17 ntakhara tanamwerelaya namona-- Weyo wa mulipa‐ephepa a mahiku óhikutchuwa Ntoko mwa mathoriheryo a Melikizedeke."
Hebrews7:18 Ntakhara tivákhanlaya’vo oriméla wa nlamulo nárúle khali nlo-- ntakhara a ochetcheya waya-- ni ohiphwanyerya etchu waya--"
Hebrews7:19 (ntakhara malamulo hayérihale etchu okhala yophameya)-- nyenya varivo ovolowano oweheryerya wopwaha-- wiwo n’náchamelahuno wa Muluku."
Hebrews7:20 Nave ntoko wahéreiyaya vahikhanlevo olipela;
Hebrews7:21 (ntakhara yawo tiyeriwaya alipa‐ephepa vahikhanlevo olipela; nyenya Yowo ni olipela mwa Yowo tálonchiyeno-- Álipela Apwiya nave harwa‐atcharuwa-- Weyo wa mulipa‐ephepa a mahiku óhikutchuwa)."
Hebrews7:22 Mwawihihátho Yesu tákhanliye Mulipa‐wurya a nlakano nopwaha.
Hebrews7:23 Nave yawo tanchiene yawo yári alipa‐ephepa-- ntakhara okhwa tiwáhíhale wi ehíkhaleleru;"
Hebrews7:24 nyenya Yowo ntakhara annikhalelaru okhala wokhala okhalano mahelelo ephepa óhakakhanyeya--"
Hebrews7:25 orwela vava annawerya wavulusha mothe mwene yawo enáchamela wa Muluku mwa Yowo-- ntakhara Yowo ókhalanoru okumi awe okhala wokhala wowepeseryano yawo."
Hebrews7:26 Ntakhara Mutokwene a alipa‐ephepa awihiha tániphwanelenliye hiyo-- awéla murima-- óhikhalanoru yonanara-- óhirípihiwa-- óhiyana nalipa‐otcheka-- awikhalelaru ópwaha erimu;"
Hebrews7:27 yowo ahinono nthowa nohelela ephepa nihiku n’nihiku ntoko atokwene a alipa‐ephepa-- yopacherya ni nthowa na sonanara sa yawo mkhataya-- ekina eyo ntakhara a sonanara sátchu; ntakhara yela ténriyeno omoha-- khwana-- ívelénliye mekhiye."
Hebrews7:28 Ntakhara malamulo tanathanla atokwene ahu a alipa‐ephepa-- yawo arinono okhulumuwa; nyenya masu a olipela iwo-- yawo yárúle malamulo elamuliwe-- tanamuthanla Mwana-- aweriwa óhikhalano murala okhala wokhala."
Hebrews8:1 Nyenya etchu aya nlochenlahu iha tíla: Nókhalano Mutokwene a alipa‐ephepa awihiha-- yowo ori va ntatani nolopwana na munyukhu womwene wa Otokwene wirimu--"
Hebrews8:2 Mulipa‐oruméla a nipuro nawéla-- ni a tabernákulo éparipari-- yowo Apwiya átenkiye-- tahi mutchu hoe."
Hebrews8:3 Vawi mutokwene a alipa‐ephepa anathanliwa wi aveléleke samahala-- navetho ephepa; vawihiha vannakhweleya wi yowo akhalenotho etchu yoveléla."
Hebrews8:4 Nave Yowo ákhanle velaponi-- hakakhanleru mulipa‐ephepa-- ntakhara vokhala akina yawo enaveléla samahala ntoko mwa nlamulo;"
Hebrews8:5 yawo enaruméla yophwaniherya ni muruli wa sawirimu iho ntoko áthoriheryiwiye Mose ákhweliye oteka tabernákulo: vawi-- Onasha-- tálonchiye-- wereno sothe sene ntoko mwa yotakiherya eyo wonihiwá mwakoni."
Hebrews8:6 Nyenya vano Yowo tákhenliye marumélelo óvuwa ópwaha-- mummotho taríye Mulipawurya a nlakano naphama nopwaha-- nenlo n’natikitheryeya va malakano ópwaha."
Hebrews8:7 Ntakhara nopacherya nle nahákhanleno murala hinakatchuniwe nipuro na nanawili nlo.
Hebrews8:8 Ntakhara vawaphwanyerya nthowa-- tanalochiye-- Nkonani-- mahiku annorwa-- Apwiya tanalochiye-- Nave kinarwa‐kivánela nlakano nahihano ni empa ya Israyeli-- ni empa ya Yuda--"
Hebrews8:9 Tahi ntoko nlakano kávánenlaka ni makholo aya-- Va nihiku nenlo káphanraka ntata wáhóla wi ekhume mwilaponi ya Aigupto; Wi yawo heyákhanleru mu nlakano naka. Nave Miyo nkáthokoronrye yawo-- Apwiya tanalochiye."
Hebrews8:10 Ntakhara nla ti nlakano kiniriaka kivánele ni empa ya Israyeli-- Ekutchuwale mahiku yawo-- Apwiya tanalochiye; Kinarwa‐kivaha malamulo aka okeriha m’miruku mwaya-- Nave va murimani vaya kinarwa‐kirepela’vo. Nave kinarwa‐kikhala wa yawo Muluku-- Nave yawo enarwa‐ekhala wa Miyo atchu:"
Hebrews8:11 Nave mukina harwa‐amuhusiha musuweli awe-- Nave mukina munneni-- ni wi-- Omusuwelashe Apwiya. Ntakhara othene enarwa‐ekisuwela Miyo-- Opacherya mukhani ophiyerya mutokwene a yawo."
Hebrews8:12 Wi kinarwa‐kimorela ikharari óhikhala ékhaikhai-- Nave sonanara saya nkirwa‐kupuwelatho."
Hebrews8:13 Yowo analochiye-- Nahihano-- nopacherya nlo áhísáliha. Nyenya yeyo enúsála ni othuluwa ennachamela oriméla."
Hebrews9:1 Nave tchiri nlakano nopacherya nlo tinákhanlayano solamuleliwa sa olapa-- n’nipuro nawéla na velaponi ya vathi."
Hebrews9:2 Ntakhara tabernákulo átekiwe-- ópacherya ole-- mummo mwári yawiyathi’vo onyari-- ni ehasari-- ni epau yotheteya; vavale veriwa Nipuro Nawéla:"
Hebrews9:3 Nyenya mpuwa mwa yotherya yanawili-- tabernákulo aweriwa Nipuro Nawélasha;"
Hebrews9:4 nokhala’mo eparatho ya sotchuwiha ya mivira ni ekasha ya nlakano-- yohuruweliwa yothenéyo ni mivira-- mummo mwári mwapu wa mivira mokhapelela’mo mana ni echikopa ya Aroni yáphuwaléle-- ni ihasari sa nlakano;"
Hebrews9:5 ni vasulu vaya akerubi a nchichimiho órúha muruli va yawakiherya’vo; sa iha vano hannawerya olocha va mekhaya’vo.
Hebrews9:6 Nave iha siryeheryiwe mwawihihá-- alipa‐ephepa yánavolowa mu tabernákulo ópacherya mahiku othene-- enerano olapa iwo;"
Hebrews9:7 nyenya ovolowa mwanawili-- mutokwene a alipa‐ephepa omoha va muyakhani-- tahi ahikhanleno nikhami-- nenlo áveléliye ntakhara a mwanene mekhiye-- ni sotcheka sa atchu;"
Hebrews9:8 Munepa Wawéla éyeryaka’vo eneneryo-- wi mphiro wovolowano o nipuroni nawéla wári ohákuvale wonihiwa-- tabernákulo ópacherya owo arimwemelaru hihá;"
Hebrews9:9 ti yoshipela ya mahiku yala-- vava samahala ni iphepatho sáveléliwaya sihinawerya omwera óphameya mulipa‐olapa owo-- n’nalochahu sa yawupusherya‐ya‐murima."
Hebrews9:10 Ntakhara taríye sawiyathiwa sa mwíliru (ni sólya-- ni sowurya-- ni orapa wa miloko miloko)-- sawiyatheryiwa ophiyerya mahiku óryeheryatho."
Hebrews9:11 Nyenya aphiyale Kristu Mutokwene a alipa‐ephepa a itchu sorera sinorwa iho-- mwa tabernákulo mtokotoko ni óphameya ópwaha-- óhitekiwa ni mata-- ti olocha wi-- tahi a mapachusheryo yala--"
Hebrews9:12 nari mwa nikhami na’puri ni asána a’nyope-- nyenya mwa nikhami na Yowo mkhatiye távoloiyiye omoha-- o nipuroni nawéla-- akhanle’vo wopola wohimala."
Hebrews9:13 Ntakhara nikhami na’puri n’na’nyope selopwana-- ni makhala a’nyope yethiana hiho sámisiwamisiwa yawo yári órípihiwa-- nánéliha ophiyerya méliheryo a mwíli;"
Hebrews9:14 wopwaha wawihai nki nikhami na Kristu yowo ílemve mekhiye óhikhalano murala wa Muluku mwa Munepa wawikhalelaru-- n’narwa‐néliha yawupusheryányu‐ya‐murima omwalanya ni miteko yokhwa-- ni omuruméla Muluku mukumi?"
Hebrews9:15 Nave mwa ela ori Mulipa‐wurya a nlakano nahihano-- wawihihá wi-- ntakhara vakhanle’vo okhwa wawopola sotcheka sa va nlakano nopacherya-- alipa‐witchaniwáwo yakhele ovánela wa mikelampa yawikhalelaru."
Hebrews9:16 Ntakhara vavo vari yoryeheryela khuluwi vanakhweleya vaphiye toko okhwa wa mulipa‐oryeheryela khuluwi owo.
Hebrews9:17 Ntakhara yoryeheryela khuluwi enóna ikuru mwanene owo akhwile; tiwi hiyanono ikuru nariru mulipa‐oryeheryela khuluwi owo oríye mukumi;
Hebrews9:18 mwawihiha yopacherya eyotho hiyáryeheryiwe ehikhanleno nikhami.
Hebrews9:19 Vawi Mose álonchiye wa atchu othene nlamulo nikina ntoko mwa malamulo-- tákushiye nikhami na asána a’nyope n’napuri-- vamoha ni mahi ni mapururu órumála ni hisope-- amiserya livro owo-- ni atchu othene--"
Hebrews9:20 alocha wi-- Nla ti nikhami na nlakano Muluku ólamulenliyeni."
Hebrews9:21 Navetho tabernákulo ni sokusherya sothe sene sa marumélelo ámiseryatho n’nikhami nlo.
Hebrews9:22 Nave ntoko mwa malamulo sinahala itchu vakhani sohélihiwa n’nikhami-- nave vahikhanle’vo ochonyiha nikhami otaphuwatho hiwavovo."
Hebrews9:23 Vavo vanakhweleya wi sophwaniherya sa itchu sa wirimu sélihiwe ni iha; nyenya sawirimu senesha sélihiwe ni iphepa sopwaha iha.
Hebrews9:24 Ntakhara Kristu hávoloiye mu nipuroni nawéla notekiwa ni mata-- notakiherya neparipari nlo; nyenya nto wirimu mkhataya-- woneya hihano va mithoni va Muluku ntakhara a hiyo;"
Hebrews9:25 tahi wi íveléle mekhiye wili wili; ntoko Mutokwene a alipa‐ephepa ávolowiye mu nipuroni nawéla muyakha ni muyakha n’nikhami nohikhala nawawe;
Hebrews9:26 yéreya hihá-- okáphwanelela wona masóso wili wili opacherya othipeliwa wothipeliwa elapo ya vathi; nyenya vano omoharu va makutchuwelo a mahiku aya tóneiyiye ovíha’vo sotcheka mwa ephepa ya Yowo mkhatiye."
Hebrews9:27 Nave wáryeheryiwaya wa atchu wi ekhwéke omoha-- nave akhwile-- othorihiwa nto;"
Hebrews9:28 mwawihihá Kristutho aveléliwe ephepa omoha ni wireya sotcheka sa anchipale-- anarwa‐oneya vanawili vaya-- ahikhanleno sotcheka-- wa yawo enamlipelela-- ophiyerya ovulushiwa."
Hebrews10:1 Ntakhara malamulo-- ariayano muruli wa itchu sorera sinorwa iho-- óhikhala yophwaniheryasha ya itchu iho-- hanaweryaru-- ni iphepa hiha muyakha ni muyakha-- hiho sinaveléliwa mohihiya-- owéra óphameya yawo enáchamela."
Hebrews10:2 Vahákhanle hihá-- hekáveléla hiho-- ntakhara alipa‐oruméláwo heyakakhanleno yawupusherya‐ya‐murima ya sotcheka-- ntakhara yáhélihiwa omoha?"
Hebrews10:3 Nyenya mwa iha mokhala’mo wupuwelela wa sotcheka muyakha ni muyakha.
Hebrews10:4 Ntakhara honaweryeya wi nikhami na’nyope selopwana-- nnapuri nivíhe’vo sotcheka."
Hebrews10:5 Mwa ela anavolowiye mwilaponi ya vathi-- tanalochiye-- Ephepa ni yoveléla ti muhinatchunanyu-- Nyenya mwíli mwákiryeheryenlanyu Miyo."
Hebrews10:6 Iphepa sopahiwa mpurukumene sa sotcheka ti mwáhihakalanlanyuno;
Hebrews10:7 Vavo káriye-- Nkonani-- kórwa-- (Va muru vaya va livro tivarempwaya sa Miyo)-- Wi kereno okhwela wanyu-- Muluku."
Hebrews10:8 Vanalochiwaya vasulu va-- wi-- Iphepa ni soveléla ni iphepa sopahiwa mpurukumene sa sotcheka wi himwákhwenle-- nari otheyano (hiho sinaveléliwa ntoko mwa nlamulo)--"
Hebrews10:9 vavo talonchiye-- Nkonani-- kirúle werano okhwela wanyu. Anavíha’vo yopacheryéyo-- wi atikitherye yanawilíyo."
Hebrews10:10 Ni okhwela wiwo nélihiwahu ni oveléliwa wa mwíli wa Yesu Kristu-- omoha-- pothe."
Hebrews10:11 Nave mulipa‐ephepa mukina ni mukina tanémeliye nihiku n’nihiku-- anaruméla-- anaveléla iphepa hiha wili wili-- hiho sihinaweryaru ovíha’vo sotcheka;"
Hebrews10:12 nyenya Yowo-- ávelénliye ephepa emoha ntakhara sotcheka-- áhíkhalelaru okhala wokhala va ntatani nolopwana na Muluku;"
Hebrews10:13 opacherya vavo tanaweheryiye-- ophiyerya amwichani awe eniriaya yiyathiwe ekhale munyukhu wa manani awe."
Hebrews10:14 Ntakhara ni oveléla omoha áwériha óphameya okhala wokhala yawo ari awélihiwa.
Hebrews10:15 Nyenya Munepa Wawélatho annanerela namona; ntakhara tálonchiye--"
Hebrews10:16 Nla ti nlakano kiniriaka kirwe‐kilakaneno-- Evinre mahiku yawo-- Apwiya tanalochiye; Kinarwa‐kiveléla malamulo aka ekhale va murima vaya; Nave va miruku aya kinarwa‐kirepela’vo;"
Hebrews10:17 Nave sotcheka saya ni ohiléleya waya nkirwa‐kupuwelatho.
Hebrews10:18 Nyenya vavo nroromelo na sotcheka nriaya’vo hivavovotho yoveléla ya sotcheka.
Hebrews10:19 Nave nriahuno-- anna-- wumiha murima wovolowano mu nipuroni nawéla-- n’nikhami na Yesu--"
Hebrews10:20 va’phironi yahihano ni yokumi-- yeyo ánryeheryenliye-- mwa yawikitcha-- tiri mwíli awe;"
Hebrews10:21 nave nriahuno mulipa‐ephepa mtokotoko yowo anakhapelela empa ya Muluku;
Hebrews10:22 náchamele ni murima weparipari mu nroromelo nokhwánela-- ni mirimáhu yomisiwa ovíherya’vo yawupusherya yonanara‐ya‐murima-- ni míli ahu yorapihiwa ni mahi awéla;"
Hebrews10:23 nákélelashe wemyeryerya wohichikinyeya wa oweheryerya wahu-- ntakhara mulipa‐ovánela owo ori óroromeleya;"
Hebrews10:24 nave nanyiheryane mukina ni mukhwawe wi nákuvihaneke o masivelelo ni o mitekoni yaphama--"
Hebrews10:25 nihihiyeke othukumana wahu vamoha-- ntoko akina enéraya-- nyenya nchenyeryane-- nave mopwahasha munonanyu nihiku nrikimwachamela."
Hebrews10:26 Ntakhara hiyo mkhatihu natcheka-- nákhenle masuwelelo éparipari-- henahalatho ephepa ya sotcheka--"
Hebrews10:27 nyenya oweheryerya okina wawopiha wa othorihiwa-- ni weyela waya wa moro wotolosha yawo enaványanano."
Hebrews10:28 Mutchu yowo ányemula malamulo a Mose-- ámókhwa va anamona eli nari araru:"
Hebrews10:29 nave munihai-- olaka wopwaha wawihai nki aniriye arwe‐eriwe óphwanelela yowo ámunyikalenle Mwana a Muluku-- éra nikhami na nlakano nenlo élihiwiyeno-- etheru ene-- aroha Munepa wa ikharari;"
Hebrews10:30 ntakhara ninnamusuwela Yowo áriye-- Wunla ekuhu ti waka-- Miyo kinarwa‐kikokiherya. Navetho Apwiya anarwa‐athoriha atchu awe."
Hebrews10:31 Omorela m’matani mwa Muluku mukumi ti wawopiha.
Hebrews10:32 Nyenya nkamupushanani mahiku akhalai-- mummo mwámwaleiwanyu’mo mwávilelano ekhocho etokotoko ya masóso;"
Hebrews10:33 vakina mwériwanyu etchu yawoneleliwa mwa onyemuliwa ni sohósha; vakinatho mwátánányuno yawo yereliwa sawihiha.
Hebrews10:34 Vawi mwáhámorela ikharari yawo yári mu kariposo-- nave mwáhémya mohakalala wakhiwa muhakhu anyu-- musuwelaka wi mokhalano nyuwo mkhatinyu muhakhu wopwaha wawikhalelaru."
Hebrews10:35 Mwawihihá muhirihe onyesererya wanyu-- wiwo orinono okokiherya otokotoko wa phatamari."
Hebrews10:36 Ntakhara munnathowiwa ovilela-- wi mwenreno okhwela wa Muluku-- mwákhele nlakano."
Hebrews10:37 Ntakhara ehanle elukuluku ekhanikhani-- Nave mulipa‐orwa owo anarwa‐aphiya-- ahisheleliwaru."
Hebrews10:38 Nyenya ékhaikhai aka owo anarwa‐akhala mukumi orwela mu nroromelo: Nave akókela ochuli-- okumi aka horwa‐ohakalalano."
Hebrews10:39 Nyenya hiyo tahi a yawo enakókela muchuli ni ovolowa marimélelo; nyenya a yawo enaroromela mavulushelo a okumi.
Hebrews11:1 Nyenya nroromelo ti ochichimiherya wa itchu hiho sinawe‐heryeryiwa-- malipelelelo a itchu hiho sihinoneya."
Hebrews11:2 Ntakhara mwawihiha atokwene tiyéreliwaya namona.
Hebrews11:3 Ni nroromelo ti n’narórahu wi ilapo ni sa wirimu sene ti sáryeheryiwaya ni masu a Muluku-- mwawihihá wi itchu sawoneya hesápachushiwe orwela mwa sawoneya iho."
Hebrews11:4 Ni nroromelo Abeli távelénliye wa Muluku ephepa yopwaha ya Kaini-- yeyo éreliwiyeno namona wi ári ékhaikhai; Muluku erelaka namona samahala sawe; nave mwawihiha yowo-- nari ákhwiliye onnalocharu."
Hebrews11:5 Ni nroromelo Enoke tákushiwiye wi ahone okhwa; nave háphwanyiwe-- ntakhara Muluku ámukusha: ntakhara ahákuvale omkusha-- téreliwiye namona wi onamuhakalaliha Muluku;"
Hebrews11:6 nyenya vahikhanle’vo nroromelo hevanaweryeya omuhakalaliha; ntakhara yowo onarwa wa Muluku onaphwanelela ororomela wi ókhala-- ni wi ori ókókiherya phatamari yawo enamukhwela Yowo."
Hebrews11:7 Ni nroromelo Nowa-- álopoliwiye ti Muluku sa itchu hiho sahákuvale woneya-- nave óvaka-- támutenkiye mwacheya mtokotoko awavulusherya’mo yawo yári a’mpa mwawe; ni yeyo ávánnyiyeno elapo ya vathi-- akhala mukelampa a ekhaikhai yeyo eri ntoko mwa nroromelo."
Hebrews11:8 Ni nroromelo Abrahamu-- ítchaniwiye-- tíwelenliye okhuma oya o nipuroni nenlo aniriye arwe ákhele ntoko mikelampa; nave ákhuma ahisuwelaka wiwo áyiye’wo."
Hebrews11:9 Ni nroromelo tákhanliye mulecho mwilaponi ya nlakano-- yeyo yahári yawawe-- anakhala mwipa sa’kuwo vamoha ni Isake ni Yakobo-- mikelampa mikhwawe ya nlakano nenlo;"
Hebrews11:10 ntakhara táweheryeryiye muchetche wokhalano mathipelo-- khachiri aya ni mulipa‐otekáya ti Muluku."
Hebrews11:11 Ni nroromelo Sara yowo ákhenle ikuru sawi arupaleno-- mahiku awe epwahile ntakhara támwenriye óroromeleya Yowo ávánenleno owo;"
Hebrews11:12 mwa elatho tiwárwenlaya wa mmoha-- tiwi ntoko ókhwéne-- anchiene ntoko itheneri sa wirimu-- nave ntoko eháva yeyo eri mu’shereshere mwa’nia-- óhálakhanyeya."
Hebrews11:13 Othene yawo yákhwa mu nroromelo-- ehákhelaru malakano-- nyenya yáhóna ni wulumano vachaichai-- yemyeryerya wi ti alecho ni óhaya velaponi."
Hebrews11:14 Ntakhara yawo enalocha sawihiha tanonihaya wi enakhwela elapo ekhale yawaya.
Hebrews11:15 Nave yúpuwelenleru yele yákhumalaya’mo ele ekahóna mphiro wokókelano’wo.
Hebrews11:16 Nyenya vano enatchunasha ekina yopwaha-- ti yawirimu; mwa ela Muluku hanúliwano muru aneriwiye Muluku aya; ntakhara aháryeheryela muchetche."
Hebrews11:17 Ni nroromelo Abrahamu-- éhiwiye-- támvelénliye ephepa Isake-- nave yowo ákhenle malakano ámveléla mwanawe mmoharu;"
Hebrews11:18 sa yowo sálochiwaya-- wi-- Mwa Isake epyoá tiniriaya erwe‐yitchaniwe:"
Hebrews11:19 ónaka yowo wi Muluku tanawerya wávíha-- nari wukhwani; orwela wiwo-- voshipela-- ámwákhelatho."
Hebrews11:20 Ni nroromelo Isake tárélihaliye Yakobo ni Esau-- nari va itchu hiho inórwa."
Hebrews11:21 Ni nroromelo Yakobo-- ahawelaka okhwa-- tárélihaliye anamwane ópíli a Yosefe; athamala ahámenle vasulu va echikopáwe."
Hebrews11:22 Ni nroromelo-- Yosefe-- akhwaka-- táromonliye sa okhuma waya wa anamwane a Israyeli; alamulela sa makhuváwe."
Hebrews11:23 Ni nroromelo Mose-- ayariwe-- távithiwiye mieri miraru talipa‐omuyara-- yónnaya wi ti mwana órera; nave hayómve nlamulo na mwene."
Hebrews11:24 Ni nroromelo Mose-- annuwale tákhonchiye weriwa mwanawe a mwana mwamuthiana a Fareo;"
Hebrews11:25 athanla wereliwa sonanara vamoha ni atchu a Muluku-- ahikhwelaru sohakalaliha sa sonanara nari vakhani mano;"
Hebrews11:26 álakhanyerya munyemu wa Kristu wi muhakhu wopwaha marérelo a Aigupto; ntakhara áweheryerya yokokiherya ya phatamari.
Hebrews11:27 Ni nroromelo távinnyiye’mo mu Aigupto-- ahóvaru esara ya mwene; ntakhara távilenliye wopwaha-- ntoko ámmona mulipa‐ohoneya owo."
Hebrews11:28 Ni nroromelo ténriyeno Paskha-- ni omisa wa nikhami-- wi awátolosha anamwane ómwali ahátannye yawo."
Hebrews11:29 Ni nroromelo tiyálapuiyaya Emaka Yosherya evira ntoko va mokoni: tiwi a Aigupto yérenryayatho yánéla.
Hebrews11:30 Ni nroromelo ishiri sa Yeriko tisákumuwalaya sirukuryeryiwe mahiku mathanu na meli.
Hebrews11:31 Ni nroromelo Rahabi chapaheya ole tahátolo?-?sheryiwiye vamoha nalipa‐ohiroromeláwo-- ntakhara áwákhela alipa‐ohocha mwa murechele."
Hebrews11:32 Nave kiloche shenitho? ntakhara nkóna elukuluku yawi kithorihe sa Gideoni-- Baraki-- ni Samueli ni alipa‐miririmo;"
Hebrews11:33 yawo mwa nroromelo yálapihale omwene-- yénreno ekhaikhai-- yákhenle malakano-- yámanke iyano sa amwacho--"
Hebrews11:34 eshipiha ikuru sa moro-- evuluwe nlema nawetha-- yawo yálipihiwe yáriaya ókhulumuwa-- yákhala ikuru o’khochoni-- yáhíkara miloko ya’khocho ya anawóthe."
Hebrews11:35 Athiana yáwákhela alipa‐okhwáya evíhiwe wukhwani; nave akina yáwashuliwa-- ehemyaru wopoliwa; wi yákhele ovinya wopwaha;"
Hebrews11:36 nyenya akina yáthorihiwa monyemuliwa ni iwáshushu-- navetho makwekweso-- ni owaleliwa mu kariposo;"
Hebrews11:37 yávonyiwa maluku-- yákwasanyiwa eriyari-- yáhéhiwa-- yáhiphiwa ni nlema-- yáhéchécha ewaraka ishapala sa ipuchepuche-- ni ishapala sa’puri-- ekhala óthoiwa-- óhóshiwa-- awereliwa sonanara--"
Hebrews11:38 (yawo elapo ya vathi yaháphwanelelaya): óhuwela mu’takhwani-- ni m’miakoni-- ni m’makhukuni-- ni m’malichini a elapo."
Hebrews11:39 Nave othene yawo yéreliwe namona mwa nroromelo-- heyákhenleru nlakano nlo--"
Hebrews11:40 ntakhara Muluku tánryeheryenliye hiyo etchu yopwaha-- wi yawo ehériwe ómalela hiyo nihikhanle’vo."
Hebrews12:1 Va nthowa nenla hiyotho-- nónaka wi nohuruweliwano neku ntokotoko nawihiha na namona-- nrihe yeyo eri yohokola-- ni yotcheka yeyo enanivirela-- nave ntchimake ni evilelelo wupuwa wiwo nivahiwahu--"
Hebrews12:2 nimvareryakaru ópachererya ni ókiserya a nroromelo nahu-- Yesu-- yowo-- ntakhara otheya ávahiwiye va mithoni vawe-- távilenliyeno mwikimanyo-- aroha wuliwa muru-- akhala va ntatani nolopwana na munyukhu womwene wa Muluku."
Hebrews12:3 Vano nkamupuweleleni Yowo ávilenleno alipa‐otcheka óványanano mwawihiha-- wi muhivele ni oshupha múkumini mwanyu."
Hebrews12:4 Hamukhónche ophiyerya okhwa-- muwanakano sotcheka;"
Hebrews12:5 nave mochiwala okhomaliha wiwo onalocha ni nyuwo ntoko ni anamwane-- Mwanaka-- ohinyemule olaka wa Apwiya-- Nari ohituthuwe anósameliye;"
Hebrews12:6 Ntakhara yowo Apwiya anamusiveliye tanamula?-?kiye-- Amuwashula mwana yowo anamwákheliye."
Hebrews12:7 Mwavilela ophiyerya olakiwa Muluku anokhalihani nyuwo wi ntoko anamwane; ntakhara mwana tani yowo atithinnya ahinamulakiye?
Hebrews12:8 Nyenya mwakhala óhilakiwa-- wiwo othene yereliwaya-- vavá nyuwo mwa óraruiwa-- tahi anamwane hoe."
Hebrews12:9 Nyenyatho-- nákhalano asitithi a mwíli ahu yawo yánlaka-- nave nánáchichi?-?miha; nki hanrwa‐nlapa Atithi a minepa mopwaha wi nikhale akumi?"
Hebrews12:10 Ntakhara yawo nto yánlaka va mahiku awalakhanyeya ntoko wárérelaya; nyenya Yowo taneriyeno hihá wi aniphwanyeryihe etchu-- wi nákheleno vamoha va wéla wawe."
Hebrews12:11 Olaka wothene-- oneriwaya-- hononeya wohakalaliha-- nyenya wawichela; nyenya omanle-- onnavaha yawima yamurechele-- wa yawo ekhovelenleno-- ti wekhaikhai."
Hebrews12:12 Va ela lipihani mata ókhoropowa-- ni makutha óchétcheya;"
Hebrews12:13 nave ereryanyani arampha awokowa mummo muni munecha’mo manani anyu-- wi yorakala eyo ehikakhiwe’mo m’phironi’mmo-- nyenya epenushiwe."
Hebrews12:14 Tcharani murechele ni atchu othene-- ni wéla-- wiwo-- wáhikhala’vo-- havovo mmoha ani arwe‐amone Apwiya;"
Hebrews12:15 ni wiwehererya wi ani akhale’vo mukina óyeléla ikharari sa Muluku-- wi mutathari mukina wowáwa ophuwale oni owukhulekeni nyuwo-- nave anchiene enírípihiweno;"
Hebrews12:16 wi vanákhale mulipa‐oraruwa-- nari a munyemu-- ntoko Esau-- yowo átumihale otokwene awe woyariwano ni mvikiri mmoha wa sólya."
Hebrews12:17 Ntakhara munnasuwela wi yowotho áháweliye ovolowa muréliha iwo-- ákhóchiwa (ntakhara háphwannye epuro yotcharuwela)-- nari átchunniyesha ni mithori."
Hebrews12:18 Ntakhara hamwáchamenle mwako wotannyeya-- ni wovarela moro-- nari vorípa’vo phii-- ni epiphi-- ni etcheku etokotoko--"
Hebrews12:19 ni oruma wa nipeka-- ni olocha wa masu-- olocha wiwo yawo yíwáwo yávenkaya wi eháchereryiwetho masu atheru; ntakhara heyáwenrye ovilelano yálamuliwéyo."
Hebrews12:20 Nari enama yatannya mwakówo-- enarwa‐evonyiwa maluku;"
Hebrews12:21 nave woneya iwo wári wawopihasha-- wi Mose álocha wi-- Kinnova tchiri ni othukumela."
Hebrews12:22 Nyenya mwáchamenlanyu mwako wa Ziyoni-- ni muchetche wa Muluku mukumi-- Yerusalemu a wirimu--"
Hebrews12:23 ni wa muloko wawácha wa angelo-- ni o nikhucheni na othene-- ni muloko wa anamwane ómwali órempwa wirimu ni wa Muluku Kalapa a othene-- ni wa minepa ya atchu ékhaikhai aweriwa óphameya--"
Hebrews12:24 ni wa Yesu Mulipa‐wurya a nlakano nahihano-- ni wa nikhami nomisiwa nawuluma yorera yopwaha nikhami na Abeli."
Hebrews12:25 Móne wi muhimukhóche yowo anuluma owo. Ntakhara yala yahávuluiyaya-- yámukhonchaya yowo áloponle velaponi-- tchiriene hiyo hanrwa‐nivuluwa-- yehu n’nithanla wa awirimu owo;"
Hebrews12:26 yowo masu awe yáchikinnye elapo vavo; nyenya vano távánenliye-- ni wi-- Omohatho kiniriaka kirwe‐kichikinye-- tahi elaporu-- nyenyatho wirimu."
Hebrews12:27 Nave ela-- yawi omohatho-- enoníha osuseya waya wa itchu hiho inachikinyeya-- ntoko sa itchu sopachushiwa-- wi itchu hiho ihinachikinyeya síkhalele."
Hebrews12:28 Vavá n’nákhelahu omwene wohichikinyeya-- nikhaleno ikharari-- hiho n’niriahu nimurumélekeno Muluku momuhakalaliha-- ni omuchichimiha ni omova."
Hebrews12:29 Ntakhara Muluku ahu ti moro wonyewa.
Hebrews13:1 Osivela wa va anna wikhaleleru. Muhichiwale wahayiha alecho;
Hebrews13:2 ntakhara vawerano hiho akina yáháhayiha angelo mohisuwela.
Hebrews13:3 Mwawupuwelani amukariposo-- ntoko ómakiwano vamoha; awereliwa sonanara-- ntoko ti nyuwo mekhinyutho m’mwílini."
Hebrews13:4 Othela ochichimihiweke ti othene-- ni vava vanako?-?niwa’vo vakhale vohirípihiwa; ntakhara achapaheya ni alipa‐oraruwa Muluku anarwa‐áthoriha."
Hebrews13:5 Murimányu okhale wohisivela muhakhu-- hiho murianyuno sokhwánelekeni; ntakhara Yowo tálonchiye-- Nkirwa‐kohiyaru nari-- nari woriha-- nkirwa‐koriha tchiri."
Hebrews13:6 Mwawihiha nlocheke mwawumiha murima-- Mulipa‐okikhaviheryaka ti Apwiya; nkirwa‐kóva; Mutchu ani arwe‐akerele sheni?"
Hebrews13:7 Mwawupuwelani ahóli anyu-- yawo yálonche ni nyuwo masu a Muluku; nave mwanyiheryaka makutchuwelo a mechelo aya mutakiheryeke nroromelo naya."
Hebrews13:8 Yesu Kristu ti yowo osilo-- ni olelo ni mahiku othene--"
Hebrews13:9 muhikushiweke ni ohusiha wa miloko miloko-- ni wohisuwanyeya; ntakhara ti worera wi murima otikitheryeye ni ikharari; tahi ni sólya-- hiho yawo yátchanre yaháphuchunlayano etchu."
Hebrews13:10 Nókhalano eyupo yephepa-- yeyo yawo enaruméla tabernákulo ehikhanlayano olamulelo wolya’mo."
Hebrews13:11 Ntakhara míli ya’nama hiho nikhami naya nákushiwa ti mutokwene a alipa‐ephepa ovolowano mu nipuroni nawéla-- ntakhara sonanara-- tinéyeliwaya vate va mukotcha."
Hebrews13:12 Vavá Yesutho-- wi awélihe atchu awo n’nikhami na Yowo mkhatiye tónniye masóso vate va mukhora."
Hebrews13:13 Hihá nikhume oya wa Yowo vate va mukotcha níreiye munyemu awe.
Hebrews13:14 Ntakhara vava hinanono muchetche wolekelaru-- nyenya n’natchu?-?natchuna onórwa owo."
Hebrews13:15 Vawihiha-- mwa Yowo-- nivelélekeru ephepa yomuthamalano Muluku-- ti yawima ya minuphi yawemyeryerya nsina nawe."
Hebrews13:16 Nyenya muhichiwaleke werela sorera ni wakawela akina; ntakhara iphepa sawihiha Muluku tanahakalaliyeno.
Hebrews13:17 Mwawiwelelani ahóli anyu-- nave mwáchichimiheke; ntakhara tanaweherya okumi anyu-- ntoko óthoriha; wi yereno ni otheya-- tahi mothanana; ntakhara yela henophuchulihani etchu."
Hebrews13:18 Munivekeleleke hiyo; ntakhara nóleketcheya murima wi nókhalano yawupusherya‐ya‐murima yorera-- n’nakhwelahu okhalano makhalelo aphama."
Hebrews13:19 Nave kinnochenyeryani mopwaha wi mwerekeno yela-- wi okókela waka wa nyuwo wakuvihiwe."
Hebrews13:20 Nyenya Muluku a murechele yowo árúleno ókhuma mukhwani mukukhula mtokotoko a ipuchepuche n’nikhami na nlakano nohimala-- ti Apwiyahu Yesu--"
Hebrews13:21 awereni nyuwo óhikhalano murala mu itchu sothe sene sorera-- wi mwerekeno okhwela wawe; ni werano mwa hiyo yomuhakalaliha va mithoni vawe-- mwa Yesu Kristu; wa Yowo okhale nchichimiho mahiku othene. Amen."
Hebrews13:22 Nyenya kinnochenyeryani nyuwo-- anna-- mwémyáni masu óchenyerya; ntakhara kórepenlakani mokhuveiha."
Hebrews13:23 Suwelashani wi munnihu Timoteo ótaphuliwa; vamoha ni yowo-- ákuvaru orwa-- kinarwa‐kiwonani nyuwo."
Hebrews13:24 Lochelani ahóli anyu othene-- ni awéla murima othene. A o Italiya ennolochelani."
Hebrews13:25 Ikharari sikhale ni nyuwo othene. Amen.
James1:1 Yakobo-- kapuro a Muluku ni a Apwiya Yesu Kristu-- wa maloko khumi na meli yawo yámwalamwanle: kinnolochelani."
James1:2 Mwére wi ti otheya-- annaka-- munamorelanyu mu sawehiwa sa miloko miloko;"
James1:3 musuwelaka wi wehiwa wa nroromelo nanyu onarúha ovilela.
James1:4 Nyenya ovilela okhaleno muteko aya wophameya-- wi mukhale óphameya ni óhikhalano murala-- óhithoiwaru etchu."
James1:5 Nyenya mukina a nyuwo athoiwa miruku-- aveke wa Muluku-- yowo anavaha othene ni muriméne-- ni óhókotchela; nave anarwa‐amvaha."
James1:6 Nyenya aveke ni nroromelo-- óhikhwaru minikwa; ntakhara yowo onakhwa minikwa onaphwanaphwana ni ntchumusha na mu’nia nenlo n’nakushiwa ni etcheku ni opirikishiwa."
James1:7 Ntakhara ahányiherye mutchu yola wi anarwa‐akhela etchu wa Apwiya;
James1:8 mutchu a mirima mili onakhala ókhwa minikwa va iphiro sawe sothe sene.
James1:9 Nyenya munna óhasuwa íthamalele ni otokwene awe;
James1:10 ni mulipa‐muhakhu va yeyo onahasuwiyeno; ntakhara onarwa‐avira ntoko ethutu ya nnashi.
James1:11 Vawi nsuwa nókhuma ni oviha waya-- nave nohumiha nnashi; nave ethutu aya ennashophowa-- ni orera wa woneya waya onnapahuwa; mwawihihátho mulipa‐muhakhu onarwa‐anyála m’mechelo awe."
James1:12 Óréla ti mutchu yowo onavilela vawehiwa; ntakhara éhiwe-- onarwa‐akhela koroa ókumi-- yowo Apwiya álakanenliye yawo enamusivela Yowo."
James1:13 Mutchu onéhiwiye-- ahiloche-- Kinehiwa ti Muluku; ntakhara Muluku hanawerya wehiwa ni sonanara-- nave Yowo mwanene hanamweha mutchu:"
James1:14 nyenya mutchu onéhiwa vava minkhela ya mwanene owo enamurérelaya-- emuwoka."
James1:15 Vavo minkhela eyo esaseiye-- ennarúha sonanara; nave sotcheka-- sinnuwale-- sinnarúha okhwa."
James1:16 Muhiwokiwe-- annaka ósiveliwa."
James1:17 Yamahala yaphama-- ni phatamari óphameya sinarwela wirimu sinakhuruwa wa Atithi a omwalela-- yowo ahinathatuwa-- nari okhalano muruli wa marukunuwelo."
James1:18 Ni okhwela wawe mwanene tániyanriye hiyo ni masu éparipari-- wi hiyo nikhale ntoko sawima solipula sa sopachushiwa sawe."
James1:19 Munnasuwela-- annaka ósiveliwa. Nyenya mutchu akhaleke ówirianasha-- awitchálela olocha-- óhákuva onanariwa."
James1:20 Ntakhara esara ya mutchu henerano ekhaikhai ya Muluku.
James1:21 Mwa ela-- murunle yotakhala yothene ni oyeheryeya wa sonanara-- akhelani ni wítchachala masu yawo yáliwe mwa nyuwo-- yawo enawerya ovulusha okumi anyu."
James1:22 Khalani awerano masu-- tahi awiwaru-- ni wiwoka mekhinyu."
James1:23 Ntakhara mutchu akhala awiwa masu-- ahikhala awerano-- yowo onaphwanaphwana ni mutchu awiweherya ethoi awe yoyariwano veweheryo;"
James1:24 ntakhara onniweherya mekhiye-- avinya’vo-- achiwala vavá wi ári awihai."
James1:25 Nyenya yowo onaweha mu nlamulo nophameya nonéthi-- ítchálasha mummo-- yowo-- ohikhanliye mulipa‐wiwa óchiwala-- nyenya awerano muteko-- onarwa‐akhala óréla mu werano wawe."
James1:26 Mukina yowo oniséra wi tomulapa Muluku-- ahinamaka nlumi nawe-- nyenya oniwoka m’murimani mwawe-- omulapa waya Muluku wa mutchu’la ti watherutheru."
James1:27 Omulapa Muluku wawéla ni wohirípihiwa va mithoni va Muluku ni Atithi ti wu-- warerya ni ikwásuni-- ni anámukhwele muhawa waya-- ni wikhapelela mwanene óhirwelihiwa mathepa ni elapo ya vathi."
James2:1 Annaka-- muhikhaleno nroromelo na Apwiyahu Yesu Kristu-- Apwiya a nchichimiho ni othokororya sothanyana."
James2:2 Ntakhara avolowa mothukumanela mwanyu mutchu owarela munela wa mivira-- ni yowara yorerasha-- nave avolowatho mutchu óhawa ni yowara yotakhala;"
James2:3 nave munnamuthanla yowo owanre yowara yorerasha-- mulochano-- Nyuwo mukilathi vaphama va; nave munnalocha ni óhawa owo-- Weyo-- emela iwo-- nari-- kilathi vathi va munyukhu wa manani aka;"
James2:4 ham’mwalannye va mwa nyuwo mekhinyu-- ni okhala alipa‐othoriha awupuwelela sonanara?"
James2:5 Nkiwani-- annaka ósiveliwa; Muluku háthanlile óhawa a elapo ya vathi wi ekhale óréla ni nroromelo-- ni mikelampa yomwene yowo álakanenliye yawo enamusivela Yowo?"
James2:6 Nyenya nyuwo munnamunyemula mutchu óhawa. Alipa‐muhakhu tahi yawo enohóshani-- enopururyelani o makhuchani a milachu?"
James2:7 Tahi yawo enerela opwalu nsina norera nla munitchaniwanyuno?
James2:8 Nyenya mwákhwányaka nlamulo nomwene nlo-- ntoko mwa sorempwa-- Omusiveleke mukhwá ntoko onisivelelá mekhá-- munnerano phama:"
James2:9 nyenya mwárino nthalu-- munnatcheka-- nave munnaványiwa ni malamulo ntoko alipa‐otcheka."
James2:10 Ntakhara yowo onakhapelela malamulo othene-- nyenya akwachuliwa va nimoha-- yowo tatchekenliye othene."
James2:11 Ntakhara Yowo áriye-- Ohinararuwa-- táriyetho-- Ohinipha. Nave wáhiraruwa-- nyenya wipha-- turiá ótchekela nlamulo."
James2:12 Ulumakani mwawihihá-- nave erakannoni mwawihihá-- wi ntoko atchu yawo eni erwe‐ethorihiwe ni nlamulo nonéthi."
James2:13 Ntakhara mathoriheryo hanamorela ikharari yowo ohinamorela ikharari; ikharari sinníthamala oványanano mathoriheryo.
James2:14 Yophuchula aya ti sheni-- annaka-- mutchu alocha-- Kókhalano nroromelo-- nyenya ahikhalano miteko?"
James2:15 Mano nroromelo nlo ninnawerya omvulusha? Munna nari murokora atháleliwa-- anathoiwa yólya ya va nihiku naya--"
James2:16 nave mukina a nyuwo alochano-- Hawekeni ni murechele-- mwikhunéle ni ovona; ahávahileru sa va mwílini hiho sináthowa; yophuchula aya ti sheni?"
James2:17 Mwawihihátho nroromelo-- náhikha?-?lanoru miteko-- n’nakhala nokhwa nene mpuwa mwaya’mmo."
James2:18 Nyenya mukina alocha wi-- Weyo wókhalano nroromelo-- nave miyo kókhalano miteko; okónihe miyo nroromelo ná nóhikhalano mitekoá-- nave miyo kinawoniha weyo nroromelo naka norwela m’mitekoni mwaka."
James2:19 Weyo onnaroromela wi Muluku ti mmoha; onnerano phama; masololo ennaroromelatho-- nave ennathukumela."
James2:20 Nyenya onnakhwela osuwelasha-- mutchu atherutheru we-- wi nroromelo nóhikhalano miteko n’ri etheru ene?"
James2:21 Abrahamu nikholo nahu-- vale hériwe ékhaikhai ni miteko-- vavale ámvelénliye ephepa mwanawe Isake va’yuponi yephepa?"
James2:22 Onnonasha wi nroromelo náherano vamoha ni miteko awe-- nave orwela mwa miteko nroromelo ti nériwaya nophameya;"
James2:23 nave sákhwannaya sorempwa sálochiwe iho-- Nave Abrahamu ámuroromela Muluku-- nave wáhalakhanyeryiwa wa yowo ekhaikhai; nave áheriwa nthamwene a Muluku."
James2:24 Munnona wi mutchu oneriwa ékhaikhai ni miteko awe-- tahi ni nroromeloru."
James2:25 Nave mwawihihá tahi éreliwiye ékhaikhai Rahabi chapaheya ole ni miteko-- ákhenliye mitchaka-- akumiha wi evire mphiro mukina?"
James2:26 Vawi ntoko mwíli wóhikhalano munepa oriaya wokhwa-- mwawihihátho nroromelo nóhikhalano miteko n’ri nokhwa nene."
James3:1 Annaka-- othene nyu muhikhale ahusiha-- n’suwelaka wi n’narwa‐nthorihiwa wopwaha."
James3:2 Ntakhara tinnakwachuliwahu othene hi va itchu sinchipale. Mutchu áhikwachuliwa va masu-- yowo tari mutchu óphameya-- owerya otchukanya mwíli wothene."
James3:3 Nyenya n’niyatheryahu akavaro sawaphara owanoni waya-- wi eniweleleke-- nave ninnarukunushatho mwíli aya wothene."
James3:4 Nkonani-- anaviotho-- nari ariaya atokotoko-- enakakhiwa ni etcheku etokotoko-- enarukunushiwa ni yawokolela ekhanikhani-- wothe wene wiwo mulipa‐wokolela anatchuniye’wo."
James3:5 Nari nlumitho n’ri yam’mwílini ekhani-- nave ninnírumiha ni itchu sitokotoko. Nkonani-- mwamoro mukhani onneyela ikhuni sinchipale!"
James3:6 Nave nlumi ti moro; ntoko elapo yohikhalano ekhaikhai mwa sam’mwílini sahu ti okhala waya wa nlumi-- tin’ri noripiha mwíli wothene-- n’neyela makhalelo óphachuwano-- nave tinneyeliwaya ti gehena."
James3:7 Ntakhara miloko yothene ya’nama-- ni ya’palametho-- ya sawapasa-- ni ya sa mu’nia-- sinnakhovelelihiwa-- nave sokhovelelihiwa tátchu;"
James3:8 nyenya nlumi havovo mutchu anawerya okhoveleliha; n’ri yonanara yohikhala epuro-- nosareya mihokhoroko yawipha."
James3:9 Ni nenlo ninnathamalano Apwiya ni Atithi; ni nenlotho ninnulumelano atchu-- yawo apachushiwe ophwanaphwana ni Muluku;"
James3:10 orwela mwano mmohamoha mummo munnakhuma oréliha ni wulumela.
James3:11 Annaka-- iha hasinaphwanela wereya mwawihihá. Mano nápilupilu onnakhuma va mwithe mmohamoha yowo mahi ósiva ni ówáwa?"
James3:12 Mano mukúkhu onnawerya wima azitona-- annaka-- nari mpesa wima makúkhu? Mwawihihá mahi amwapa hewerya okumiha ósiva."
James3:13 Taní ori miruku-- ni airacha mwa nyuwo? Ónihe ni makhalelo awe aphama miteko awe m’miruku yawítchachala."
James3:14 Nyenya mwakhalano nrima nowáwa-- ni wakhulana m’murima mwanyu-- muhíthamaleke-- nave muhotheke munaványihananyuno eparipari."
James3:15 Miruku ela-- heri yokhuruwa wirimu-- nyenya eri ya velaponi-- ya otchuna wophachuwano-- ya masololo."
James3:16 Ntakhara vavo nrima ni wakhulana siriaya’vo-- vavotho ti vari wakanyeryeya ni werano sonanara sothe sene."
James3:17 Nyenya miruku yorwela wirimu enapacherya okhala yawéla-- enakhalatho ya murechele-- yamahala-- yawiwelela phama-- yosareya ikharari ni sawima saphama-- yohikhalano nthalu-- yohiwoka."
James3:18 Nave yawima yekhaikhai enamisiwa m’murecheleni wa yawo enera murechele.
James4:1 Ikhocho sinarwela wowi? wakhulana onarwela wowi mwa nyuwo? Hasinarwela m’minkhela anyu yeyo enawana mu sam’mwílini sanyu?
James4:2 Munnakhalela minkhela-- nave sinnothowani; munnipha-- munakakamela-- nave hamunawerya ophwanya; munnákhulana-- munawana; himwanono etchu-- ntakhara hamunaveka."
James4:3 Munnaveka-- nave hamunákhela-- ntakhara munnaveka monanara-- ntakhara munnakuphya muneranyu sawotheihani."
James4:4 Athiana amararuwo nyuwo-- nna hamunasuwela wi onthamwene welapo ya vathi ori wawichiwa ti Muluku? Hihá-- yowo onakhwela okhala nthamwene élapo ya vathi onnisera wi ichiweke ti Muluku."
James4:5 Akhweya munera wi sorempwa sinalocha etherutheru? Mano Munepa owo wátikitheryiwe mwa hiyo onnakhalela minkhela sa’hache?
James4:6 Nyenya onnavaha ikharari sopwaha. Hihá sorempwa tinalochaya-- Muluku annahíha awoséla-- nyenya annavaha ikharari wa awihasula."
James4:7 Mwawihihá mwiweleleni Muluku; nyenya muhíheni musaserya-- nave anarwa‐otchawani nyuwo."
James4:8 Mwachameleni Muluku-- nave anarwa‐awachamelani nyuwo. Nyawani-- ótcheka nyuwo; clihani mirima-- a mirima mili nyuwo."
James4:9 Khalani óhóshiwa-- mwanláni-- mwanláni mithori; otheya wanyu othatuwe wunla-- ni otchapela wanyu othatuwe othanana."
James4:10 Mwihasuléni va mithoni va Apwiya-- nave anarwa‐owelihani."
James4:11 Muhihelelaneke-- anna-- Yowo onamuhelela munna-- nari yowo onamuthoriha munneni-- onahelela nlamulo-- athoriha nlamulo-- nyenya wathoriha nlamulo-- hori awera nlamulo-- nyenya óthoriha."
James4:12 Mulipa‐ovaha nlamulo ni óthoriha ti mmoha-- ti yowo anawerya ovulusha ni opahula; nyenya weyo onamuthoriha munná wáni?"
James4:13 Vava nto-- nyenyu munalocha-- Olelo akhweya omelo n’narowa navolowe m’muchetche waneshe-- nave n’narupasa’wo ni wesiha marocha-- ni ophwanyeryano;"
James4:14 nyenyu muhinasuwela yeyo eni ephachuwe omelo. Okumi anyu ori wawihai? Ntakhara mwa mwishi-- wawoneya velukuluku ekhani-- nave vavo onnúkuluwa."
James4:15 Mano mwálonche-- Muluku émyeryerya-- nave nakhala akumi-- n’nera yaneshe yaneshe."
James4:16 Nyenya vano munnithamala ni wirumiha wanyu; withamalela wothene wawihihá ti wonanara.
James4:17 Va nthowa nenla yowo onasuwela werano phama-- ahinerano-- wa yowo ti otcheka."
James5:1 Vava nto-- alipa‐muhakhu nyuwo-- mwanláni ni wéwula ntakhara sohósha sanyu sinorwelani."
James5:2 Muhakhu anyu wohúcha nave sowara sanyu solyiwa asocholo.
James5:3 Mivira anyu ni prata anyu sónya murawa-- nave murawáya tunerelaya namona awohelelani nyuwo-- nave sinarwa‐sikhúra ethai anyu si moro. Mohithukumanyerya muhakhu mahiku ókutchula."
James5:4 Nkonani-- phatamari a alipa‐muteko awo yawo yáhama imacha sanyu-- ókhapeleliwa ti nyuwo mwáwokanyu-- annakhuwela; nave okhuwela wa alipa‐ohamáwo wáya o’waruni wa Apwiya a maloko."
James5:5 Mohítchála velaponi-- nave mohera sawotheihani; movakulela mirimányu ntoko nihiku nawipha."
James5:6 Mwámványa-- m’mwipha ékhaikhai owo; nave hanóhíhani."
James5:7 Mwawihihá-- vilelani-- anna-- ophiyerya orwa wawe wa Apwiya. Nkonani-- mulipa‐olima emacha onnaweherya yawima yophwanelela yelapo-- ni ovilelano ophiyerya yakhenle muluku‐mutchulo ni mahiku óhacha."
James5:8 Vilelani nyuwotho-- umihani mirimányu; ntakhara orwa wawe wa Apwiya onnáchamela."
James5:9 Muhinanariweke-- mukina ni mukhwawe-- anna-- wi muni muthorihiwe. Nkonani-- mulipa‐othoriha onémela va milakoni."
James5:10 Kushani anna-- yotakiherya yawona masóso ni ovilela-- ya alipa‐miririmo yawo yúlumme mu nsina na Apwiya."
James5:11 Nkonani-- n’nawéra wi tóréla alipa‐ovileláwo; mwáhiwa sa evilelelo ya Yobu-- nave mohona makutchuwelo a Apwiya-- wi Apwiya tosareya osivela-- ni aikharari."
James5:12 Nyenya tchiriene-- annaka-- muhilipeleke-- nari oromola wirimu nari elapo-- nari olipela okina waya; nyenya ahe anyu akhale ahe-- ni hoe anyu akhale hoe; wi munimmorele muthorihiwani."
James5:13 Mukina a nyuwo onnóna masóso? Tavekele.
James5:14 Mukina onnatheya-- Típe. Ókhala mukina yowo onicheliwa mwa nyuwo? Títchane atokwene a muloko-- nave emvekelele-- emóchihale makhurwa mu nsina na Apwiya;"
James5:15 nave nivekelo na nroromelo n’narwa‐nimvulusha awicheliwa owo-- nave Apwiya anarwa‐amvíha; nave khwino orimtcheka onarwa‐akhurumuweliwa."
James5:16 Vavá mwemyeryeryaneke wa mukina ni mukhwawe sotcheka sanyu-- nave mvekele?-?laneke mukina ni mukhwawe wi mpenushiwe. Nivekelo na mutchu ékhaikhai ninnawerya vatokotoko werano waya."
James5:17 Eliya ári awóna ntoko hiha n’nonahu iha-- nave ávekela motitelela wi epula ehirupe; nave epula heyárumperu velaponi miyakha miraru ni mieri mithanu na mmoha."
James5:18 Nave ávekelatho; nave wirimu wárwa’wo epula-- nave elapo yáhima sawima saya."
James5:19 Annaka-- mukina a nyuwo ahuwela omwalanano eparipari-- nave mukhwawe onnamutcharusha;"
James5:20 asuwelashe-- wi yowo onamutcharusha mulipa‐otcheka m’phironi mwawe mohuwela’mmo onarwa‐amvulusha mutchu wukhwani-- nave onarwa‐akhunéla sotcheka sinchi sene."
1Peter1:1 Petro-- murummwa a Yesu Kristu-- wa óthanliwa yawo ari alecho ómwalamwala ó Ponto-- Galatiya-- Kapadokiya-- Asiya-- ni Bituniya--"
1Peter1:2 ntoko ni osuwelela khuluwi wa Muluku Atithi-- ni wéliha wa Munepa-- waweriha wiwelela-- ni omisa wa nikhami na Yesu Kristu: Ikharari-- ni murechele siwacheleni nyuwo."
1Peter1:3 Órélihiwa ti Muluku ti Atithi a Apwiyahu Yesu Kristu-- Yowo-- ntoko mwa ikharari sawe sitokotoko-- tániyanriyetho muweheryerya wokumi-- mwa ovinya wukhwani wa Yesu Kristu;"
1Peter1:4 wi nákhele mikelampa yohúcha ni yohirípiha ni yohinyála-- yeyo mukhapelele?-?liwanyu wirimu--"
1Peter1:5 nyenyu munakhapeleliwa ni ikuru sa Muluku mwa nroromelo-- ophiyerya ovulushiwa woryeheryiwa wi wupululiwe mahiku ókutchula."
1Peter1:6 Mummo timunahakalalanyu’mo-- nari hihano velukuluku tonto-- wári wophwanela-- muthananihiwe ni saweha samiloko miloko--"
1Peter1:7 wi saweha sa nroromelo nanyu-- sa esisapo aya yopwaha ya mivira yeyo enamuyeheya-- nari sereryiwe ni moro-- sinaphwanyiwa sokhalano mathamalelo-- ni nchichimiho ni mahala va wupululuwa wa Yesu Kristu;"
1Peter1:8 yowo nari muhimonne munnamusivela; yowo nari muhimvaryaka hihano-- munaroromelanyu-- munnahakalalano ni otheya wohoneya ni wa nchichimiho:"
1Peter1:9 ni wakhela makutchuwelo a nroromelo nanyu-- ti ovulushiwa wa okumi anyu."
1Peter1:10 Volocha sa ovulusha wu alipa‐miririmo yáhávyavya yalikhela-- yálochaya sa ikharari hiho sinorwelani;"
1Peter1:11 ni walikhela elukuluku evi-- nari elukuluku tani Munepa wa Kristu yowo onakhala mwa yawo wálénlaya-- werenlaya namona a sohósha sa Kristu-- ni nchichimiho nenlo nátchánanano."
1Peter1:12 Wa yawo wáhupululeliwa-- wi hayíruménle mkhataya-- nyenya nyuwo-- ni itchu iha-- hiho muléliwanyu hihano-- mwa yawo tiyálaleliwaya Mitchaka Yaphama mwa Munepa Wawéla-- worummwa orwela wirimu; itchu iha angelo yátchunasha ovaryerya."
1Peter1:13 Mwa ela-- mwímanke mu’yununi mwa murimányu-- mukhale awíhíha-- nave muweheryeryeke wothe wene ikharari hiho munirianyu mukusheryiwe va wupululuwa wa Yesu Kristu;"
1Peter1:14 ntoko anamwane awiwelela muhíphwaniheryetho ni minkhela yakhalai-- mwéranyu muhisuwelelaka;"
1Peter1:15 nyenya ntoko Yowo anawitchanani nyuwo oríye awéla murima nyuwotho khalani awéla murima m’makhalelo anyu othene;
1Peter1:16 ntakhara turempwaya-- Khalani awéla murima-- ntakhara Miyo ka awéla murima."
1Peter1:17 Nave mwítchana Atithi-- Yawo anathoriha ntoko mwa miteko ya mutchu-- óhikhalano nthalu-- móváni va mahiku anyu ókhala alecho;"
1Peter1:18 musuwelaka wi hamópoliwe ni itchu sawúcha-- si mivira ni prata-- omwalanano makhalelo anyu atherutheru órwela wa makholo anyu;"
1Peter1:19 nyenya n’nikhami na esisapo aya yowalamela ntoko ya mwana épuchepuche óhikhalano murala-- ni óhikhalano nthepa-- ti nikhami nto na Kristu;"
1Peter1:20 yowo áthanleliwe khluwi elapo ya vathi ehákuvale okhala-- nyenya áhonihiwa va makutchuwelo a elukuluku--"
1Peter1:21 ntakhara a nyuwo nyenyu mwa Yowo munamuroromela Muluku yowo ámvíhale wukhwani-- ni omvaha Yowo nchichimiho-- mwawihihá wi nroromelo nanyu ni oweheryerya wanyu okhale va Muluku."
1Peter1:22 Ntakhara mohéliha okumi anyu muniwelelanyu eparipari wi mwásiveleke anna ni osivela wohiwoka-- musivelaneke tchiri ni muriméne:"
1Peter1:23 nyenyu mwáyariwetho-- tahi ni mmiso wawúchéne-- nyenya wohúcha-- mwa masu makumi ni awikhalelaru a Muluku."
1Peter1:24 Ntakhara-- Atchu othene antoko manashi-- Ni nchichimiho naya nothene ntoko ethutu ya nnashi. Manashi awo annanyála-- nave ethutu ennamora;"
1Peter1:25 Nyenya masu a Muluku ennikhalelaru okhala wokhala. Nave masu yawo enalaleyiwa wa nyuwo pi yawo.
1Peter2:1 Hihá murihale sonanara sothe sene-- ni owoka wothene ni mukhalo wowoka-- ni nrima-- ni ohelelana wothene--"
1Peter2:2 mwanlelani ntoko makwiya ahihano-- mapele óphwanela-- óhikhalano owoka-- wi munnuweno ophiyerya ovulushiwa;"
1Peter2:3 khwino mwálawihale wi Apwiya tépewe;
1Peter2:4 wa Yowo mwaya’wo-- nluku nokumi-- nenlo nákhochiwe tátchu-- nyenya ni Muluku nothanliwa--"
1Peter2:5 nochichimihiwa-- nyuwotho wi maluku ókumi munnamakiwa empa yamunepa-- wi mukhale alipa‐ephepa awéla murima-- óveléla iphepa samunepa-- sawakheliwa ti Muluku mwa Yesu Kristu."
1Peter2:6 Ntakhara turempwaya mu yorempwa-- Nkona-- kinniyathi m’Ziyoni nluku nokutchula na va muthokoni-- nothanliwa-- nesisapo aya; Nave yowo ani anamuroromela Yowo harwa‐alamwa."
1Peter2:7 Wa nyuwo nto alipa‐ororomela-- taríye ésisapo aya; nyenya wa yawo ehinaroromela-- Nluku nenlo óteka empa yákhochilaya-- Nenlo náheriwa muru wa va muthokoni;"
1Peter2:8 nave-- Nluku nokwachuliwano-- ni mwala wokhumula; wa yawo enakwachuliwa ni masu-- ariaya óhiwelela-- yáthanleliwa wiwotho."
1Peter2:9 Nyenya nyuwo mwá nloko nothanliwa-- alipa‐ephepa omwene-- nihimo nawéla murima-- anakinnya-- mwawihihá wi mwahilaleye sopwaha iho sa Yowo áwítchanneni wi mukhume mwipiphini-- mvolowe omwalela wawe wotikiniha;"
1Peter2:10 nyenyu khalai mwahári atchu-- nyenya vano mwa atchu a Muluku; nyenyu khalai mwahákhenle ikharari-- nyenya vano mohakhela ikharari."
1Peter2:11 Ósiveliwa-- kinnochenyeryani si alecho ni awecha mwíhíherye minkhela ya mwíli yeyo enawana ekhocho ni okumi;"
1Peter2:12 nave mukhalo anyu mwa amalapo okhale worera-- wi-- enopelelihaya mwaha sa nyuwo si awera sonanara-- emuchichimiheke Muluku eniriaya yoneke miteko anyu yaphama-- mu nihiku nolipelela."
1Peter2:13 Mwalapani solamuleliwa sothe sene sa atchu-- ntakhara a Apwiya; nari wa mwene-- si muru wa othene;"
1Peter2:14 nari wa achamasowa-- si órummwa ti yowo wálaka yawo enera sonanara-- nyenya wathamala yawo enera saphama."
1Peter2:15 Ntakhara okhwela wa Muluku onihiha-- wi ni wera saphama m’málihe ohísuwela wa atúte;"
1Peter2:16 ntoko anethi-- nyenya óhikhalano onethi ntoko wokhuwano sonanara-- nyenya si akapuro a Muluku."
1Peter2:17 Mwáchichimihani atchu othene. Mwásivelani anna-- mwamóvani Muluku-- Mwamuchichimihani mwene."
1Peter2:18 Anamiravo nyuwo-- mwálapani asipwiyanyu ni wova wothene-- tahi wa aphama ni amahalaru pothe-- nyenyatho wa ówali."
1Peter2:19 Ntakhara iha ti ikharari khwino mutchu-- ntakhara a yawupusherya‐ya‐murima ya wa Muluku onemyiye sothanana-- anona masóso óhimphwanelela."
1Peter2:20 Ntakhara ovuwa waphama wawihai-- mwavilelano owotopoliwa munatchekanyu? Nyenya nto-- muneranyu saphama-- m’vilela munonanyu’vo masóso-- vavá ti ikharari ni Muluku."
1Peter2:21 Ntakhara mwitchaneliwe werano ela; ntakhara nari Kristu áhóna masóso mu nipuroni mwa nyuwo-- óhiyeryani yotakiherya wi mutcharetchare manani awe;"
1Peter2:22 yowo ahátchenkeru-- nave mwano mwaháphwanyiweru owoka;"
1Peter2:23 yowo ányemuliwiye hákókihenryeru munyemu; áhóshiwiye-- háchechemunryeru-- nyenya áveléla mulachu wa Yowo anathoriha mwekhaikhai;"
1Peter2:24 yowo íreiye sotcheka sahu mkhatiye m’mwílini mwawe va mwikimanyo-- wi hiyo-- nikhwile mu sotcheka-- nikhaletho akumi votchara ekhaikhai; yowo mititiri awe ti mwápenushiwanyuno."
1Peter2:25 Ntakhara mwámuhuwela si ipuchepuche; nyenya vano mokókela wa Mukukhula ni Mulipa‐oweherya okumi anyu.
1Peter3:1 Hihátho athiana nyu-- mwawiwelelani asíyanyu a nyuwo mkhatinyu; wi-- akinatho yáhiwelelaka masu-- yahileketchiwe ehikhanleno masu ni mukhalo wa athiana;"
1Peter3:2 eniriaya yoneke mukhalo anyu wawéla ni wova wanyu.
1Peter3:3 Nyenyu wírériha wanyu oniriaya ohikhale wa vateru-- ovathanya mihi ni owara sa mivira-- nari owarela yowara;"
1Peter3:4 nyenya vakhale mutchu ókhuweya a murima-- mu yowara yohúcha ya munepa wawitchachala ni womála-- turi wesisapo aya yowalamela va mithoni va Muluku."
1Peter3:5 Ntakhara mwawihihátho khalai athiana awéla murima-- ómuweheryerya Muluku-- tiyírerihaya mekhaya-- enawiwelela asíyaya a yawo mkhataya;"
1Peter3:6 ntoko Sara ámwiweleliye Abrahamu-- anamwera apwiya; muni mukhale anamwane a yowo munirianyu mwerekeno phama-- óhóvaru yawopiha ekina."
1Peter3:7 Hihátho alopwana nyu-- mukhalekeno ntoko mwawisuwelela-- ni omuchichimiha muthiana-- ntoko yokusherya yoyeléla ikuru-- wi ntoko mukelampa vamoha ni nyuwo aikharari sokumi; wi mavekelo anyu eníhíhiwe."
1Peter3:8 Vokutchula vaya-- khalani othene a murima mmoha-- ómorelana ikharari-- ósivelana ni anna-- óthanana-- awíhasula;"
1Peter3:9 óhinla ekuhu va yonanara-- nari elomwe velomwe-- nyenya vakinatho oréliha; ntakhara mwítchaniwele otchara ela-- wi mwakhele oréla. Ntakhara--"
1Peter3:10 Yowo onakhwela osivela okumi-- Ni wona mahiku manchipale-- Ahíhe nlumi nawe nihiloche yonanara-- Ni minuphi awe ehulume yowoka;"
1Peter3:11 Nave ahapuwele yonanara-- anera saphama; Avye murechele ni otchararu."
1Peter3:12 Ntakhara mitho a Apwiya ari valipa‐ekhaikhai-- Nave maru awe enniwa mavekelo aya; Nyenya ethoi ya Apwiya eri va awera sonanara."
1Peter3:13 Nave tani yowo ani awereleni yonanara-- munakhalelanyu mvai etchu yaphama?"
1Peter3:14 Nyenya nto móna masóso ntakhara ekhaikhai-- nyuwo mwa óréla; nave muhóveke wopiha waya-- nari muhipeke murima;"
1Peter3:15 nyenya m’mwélihe Apwiya Kristu m’mirima mwanyu; awiryeheryela khuluwi mahiku othene wírúha wa mutchu yowo onokohani nyuwo nthowa na oweheryerya wiwo ori mwa nyuwo-- nyenya nto ni witchachala ni wova;"
1Peter3:16 ni okhalano yawupusherya‐yaphama‐ya‐murima-- wi yeyo enohelelayani-- yawo enahelela mwawotha mukhalo anyu waphama mwa Kristu-- muru owúleke."
1Peter3:17 Ntakhara-- wona masóso onerá saphama-- ni wona masóso onerá sonanara-- ti waphama wona masóso onerá saphama-- okhwela wa Muluku onípakelaya hiha."
1Peter3:18 Vawi Kristutho áhóna masóso omoha-- ntakhara sotcheka-- ékhaikhai mu nipuroni mwa óhikhala ékhaikhai-- wi anipishe wa Muluku; awiphiwa m’mwílini-- nyenya óvahiwa okumi mwa munepa;"
1Peter3:19 mummotho távinriye’mo-- alaleyerya minepa yeyo yári mu kariposo--"
1Peter3:20 yeyo yári yohiléleya khalai-- vava Muluku oleva wawe wáwehaya-- m’mahiku a Nowa-- mwacheya arikimryeheryiwa-- mummo awalakhanyeya-- tákumi athanu nararu-- yávulushiwe wa mahi;"
1Peter3:21 yophwaniherya yawihihátho tinovulushani hihano-- ti obatiso-- tahi oriha wa nikhurumela naya na mwíli-- nyenya wakhula waya wa yawupusherya‐yaphama‐ya‐murima ya wa Muluku-- muvinya wa Yesu Kristu;"
1Peter3:22 yowo anakhala va ntatani nolopwana na Muluku-- avoloiye wirimu; wiwo angelo ni olamulelo-- ni ikuru sinamulapaya."
1Peter4:1 Hihá Kristu ónniye masóso m’mwílini-- mwiryeheryele murima yowo; ntakhara yowo ónne masóso m’mwílini ómwalanano otcheka;"
1Peter4:2 wi elukuluku ehanléyo muhikhaletho akumi m’mwílini otchara minkhela ya atchu-- nyenya okhwela wa Muluku."
1Peter4:3 Ntakhara mahiku evinre ale yánikhwanela wera okhwela wa amalapo-- néchechahu nikhwelaka sotakhala-- minkhela-- owuryasha-- olyólya-- owuryawurya-- ni othamalela sophwaniherya mohemyiwaru;"
1Peter4:4 mummo taneraya yotikiniha wi hamunatchimakano ophiyerya oyeheryeya wiwo wa marimélelo-- enawerelani opwalu;"
1Peter4:5 yawo eni erwe‐emuthoriherye yowo ori awiryeheryela khuluwi wathoriha akumi ni alipa‐okhwa.
1Peter4:6 Ntakhara va nthowa nenla Mitchaka Yaphama tilokoheryiwaya wa yawotho yákhwile-- wi yahithorihiwe ntoko mwa atchu m’mwílini-- nyenya yahikhale akumi ntoko mwa Muluku m’munepani."
1Peter4:7 Nyenya makutchuwelo a itchu sothe sene ari vakhiviru; va nthowa nenla khalani amiruku-- nave mwaweheryani m’mavekelo;"
1Peter4:8 opwaha sothe sene mukhaleno osivela weparipari mwa nyuwo mkhatinyu; ntakhara osivela onuhéla wachasha wa sonanara;
1Peter4:9 muhayihaneke mukina ni mukhwawe-- óhichenyaru:"
1Peter4:10 ntoko mutchu ákhelenliye yamahala-- murumélanekeno-- ntoko anahota órera a ikharari sa miloko miloko sa Muluku;"
1Peter4:11 mukina árumélaka ereno ntoko mwa ikuru hiho Muluku anamvahiye-- wi mu sothe sene Muluku achichimihiwe mwa Yesu Kristu-- yowo orinono nchichimiho ni ikuru mahiku othene. Amen."
1Peter4:12 Ósiveliwa-- muhitikhine ni wehiwa wa moro wóphachuwenleni nyuwo wi okhale wowereryani-- ntoko etchu yotikiniha erimweriwa ti nyuwo:"
1Peter4:13 nyenya ntakhara munnalawihano Kristu masóso awe-- theyani; wi vawupululuwa wa nchichimiho nawe mwahihakalale otokotoko."
1Peter4:14 Mwarohiwa va nsina na Kristu-- mwa óréla; ntakhara Munepa wa nchichimiho-- ni Munepa wa Muluku onitchúwa va nyuwo."
1Peter4:15 Ntakhara ahone masóso mukina a nyuwo ntoko mulipa‐wipha-- nari mulipa‐wiya-- nari awera sonanara-- nari ntoko awúra;"
1Peter4:16 nyenya óna masóso ntoko mKristu muru ohimúleru; nyenya amuchichimihe Muluku mu nsina nla.
1Peter4:17 Ntakhara elukuluku yophiya wi mathoriheryo epacherye va’mpa ya Muluku; nyenya yapacherya ni hiyo-- makutchuwelo a yawo ehiniwelela Mitchaka Yaphama ya Muluku eníkhale yawihai?"
1Peter4:18 Nave mutchu ékhaikhai avuluwa ni weryeryaru-- mutchu óhithamala ni ótcheka ani oneye wowi?"
1Peter4:19 Hihátho yawo enona masóso ntoko ni okhwela wa Muluku yinnyererye okumi aya ni wera saphama-- m’matani mwa Mulipa‐opachusha óroromeleya."
1Peter5:1 Atokwene nto mwa nyuwo kinnachenyerya-- miyo mutokwene mukhwinyu n’namona a masóso a Kristu-- ni yomitho ólawihano nchichimiho nenlo nni nupululuwe nlo;"
1Peter5:2 Lyihani muloko wa Muluku yowo ori mwa nyuwo-- ni oweherya-- tahi mwawakuviha-- nyenya ni onethi-- wa Muluku; óhitchara yawiphwanyerya yotakhala-- nyenya mwa mvai;"
1Peter5:3 tahi ntoko awalamulela yawo ari a otokwene anyu-- nyenya okhala yotakiherya ya mulokówo."
1Peter5:4 Nave aniriye oneye Mukukhula mtokotoko-- munarwa‐mwakhela koroa a nchichimiho-- óhinyála. Hihátho-- anamiravo nyuwo-- mwawiwelelani atokwene."
1Peter5:5 Nyenya othene nyu muware wiyeviha wi murumélane; ntakhara Muluku annahíha awírumiha-- nyenya annavaha ikharari wa awiyeviha."
1Peter5:6 Hihá mwiyeviheni vathi va ntata na’kuru na Muluku-- wi velukuluku aya órumiheni;"
1Peter5:7 ni oriha wa yowo wipa murima wanyu wothene-- ntakhara Yowo tano?-?thokororyiyeni nyuwo."
1Peter5:8 Khalani awikhapelela-- weheryani; mwichani anyu musaserya-- ntoko mwacho awunla-- annechécha ni omwavyavya mukina wi ammirye:"
1Peter5:9 yowo m’mukhoche ókilatheya mu nroromelo-- musuwelaka wi masóso yawo ahulána mwa anninyu yawo ari velaponi."
1Peter5:10 Nave Muluku mwa ikharari sothe sene-- yowo áwitchanneni wi m’volowe nchichimiho nawe nohimala mwa Kristu-- mónne masóso elukuluku tonto-- anopishani nyuwo óhikhalano murala-- mwanenáwe-- anotikitharyani-- anokhomálihani."
1Peter5:11 Wa Yowo okhale ikuru mahiku othene. Amen.
1Peter5:12 Mwa Silvano-- munnihu óroromeleya ntoko kinamweraka-- kihorepelani nyuwo mokhuveiha-- ni ochenyerya-- ni werela namona-- ni ikharari separipari sa Muluku ti hiha; mu iha mwemele’mo."
1Peter5:13 Ó Babulo owo óthanliwa vamoha ni nyuwo annolochelani; anihonotho Marko mwanaka.
1Peter5:14 Lochelanani ni onula wa osivela. Murechele okhale ni nyenyu othene muri mwa Kristu. Amen.
2Peter1:1 Simoni Petro-- kapuro ni murummwa a Yesu Kristu-- wa yawo yákhenle nroromelo na esisapo aya emohamoha yeyo ni hiyo-- mwikhaikhai ya Muluku ahu ni Mvulusha Yesu Kristu:"
2Peter1:2 Ikharari wa nyuwo ni murechele sacheryeryiwe musuwelasha wa Muluku ni Yesu Apwiyahu.
2Peter1:3 Ntoko ikuru sa omuluku awe sánivahilaya hiyo sothe sene sa vokumini ni othamalela-- músuwelasha wa Yowo ánitchanne hiyo ni nchichimiho ni epewe awe ya Yowo mkhatiye;"
2Peter1:4 mwa iha tánivahiliye malakano aesisapo aya ni matokotokosha; wi mwa iha mukhale awátánano omuluku awe-- m’vuluwale o’yucheni yeyo eri velaponi ya vathi m’minkhela."
2Peter1:5 Nave nílatho-- munakhalanyunotho mvai wothene-- munnacheryerya epewe va nroromelo nanyu-- nave vepewe osuwelasha;"
2Peter1:6 nave vosuwelasha wíhíha-- nave vawíhíha evilelelo; nave vevilelelo mathamalelo;"
2Peter1:7 nave va mathamalelo okhovelelana womunna-- nave vokhovelelana womunna osivela."
2Peter1:8 Ntakhara iha sakhala ni nyuwo-- nave sácha-- sinarwa‐serano wi muhikhala óyere nari óhikhalano sawima vosuwelasha wa Apwiyahu Yesu Kristu."
2Peter1:9 Ntakhara yowo ohinono iha ori évasi-- ni óhísuwela-- óchiwala ovasiwa wawe woriha sonanara sawe sakhalai."
2Peter1:10 Hihá anna-- acheryeryani mvai otikitherya witchaniwa ni othanliwa wanyu; ntakhara mwerano iha-- hamurwa‐mukwachuliwaru okhala wokhala;"
2Peter1:11 ntakhara vawihihá onarwa‐wacheryeryiwa wa nyuwo móréla mulako wovolowano omwene wohimala wa Apwiyahu ni Mvulusha Yesu Kristu.
2Peter1:12 Mwa ela nkihiya owupusheryani nyuwo mahiku othene sa iha-- nari musuwelakano nave mwitikither?-?yaka mwiparipari yeyo eri mwa nyuwo."
2Peter1:13 Nave kinnera ti yorera-- kiriaka miyo m’mukotcha yola-- wovíhani ni owupusheryani;"
2Peter1:14 kisuwelaka wi ovinya’mo wa m’mukotchani mwaka onnáchamela-- ntoko ákiléleliye Apwiyahu Yesu Kristu."
2Peter1:15 Nyenya kinarwa‐kikhalatho ni mvai mohihiya wi kivinnye’vo miyo-- munaweryaka wupuwelela iha."
2Peter1:16 Ntakhara han’tchanre ikano satherutheru-- nólénlahuni ikuru ni woneya wa Apwiyahu Yesu Kristu-- nyenya nárimona mitho ni mitho otokwene awe."
2Peter1:17 Vawi áhákhela wa Muluku Atithi mahala ni nchichimiho-- yámurwenlaya masu awihiha órwela o nchichimiho ntokotoko-- Ola ti Mwanaka ósiveliwa-- yowo Miyo kinahakalalakano;"
2Peter1:18 nave masu yala yárwele wirimu hiyo náhiwa-- náriahu vamoha ni Yowo va mwakoni wawéla yowo."
2Peter1:19 Nave nókhalano masu awulummwa ótikitheryeya wopwaha; yawo mwáthokororyaka munnerano phama-- ntoko onyari womwaleya mu nipuroni mwepiphi-- ophiyerya vashile’vo-- nave nivorosha atchówa va mirimányu;"
2Peter1:20 Musuwelaka ela vopacherya-- wi hiyavovo yolochiwa ya yorempwa yeyo enataphuleliwa va mekhaya--"
2Peter1:21 ntakhara nari khalai olocha hewárúle ni okhwela wa mutchu; nyenya atchu a Muluku-- yawo yáphariwe ti Munepa Wawéla-- ti yálocha."
2Peter2:1 Nyenya véri va atchu awo vákhalatho alipa‐miririmo awotha-- ntoko vaniriaya varwe‐vakhaletho ahusiha awotha-- véri va nyuwo-- yawo eni erwe‐evoloweno wiphini omwaryeya woriméliha-- emukhocha Apwiya yowo áthumme-- yikusherya mekhaya oriméla wawakuva orwa."
2Peter2:2 Nave anchipale enarwa‐etchara sotakhala saya; ntakhara yawo ephiro yeparipari enarwa‐elocheliwa sopwalu.
2Peter2:3 Nave ni okhalela nrima enarwa‐ewesihani marocha ni masu awotha; yawo mathoriheryo aya ehinasheleliwaru okhala wokhala-- nave oriméla waya honoséla ikhove."
2Peter2:4 Ntakhara Muluku ahálemviye angelo yátchenke awo-- nyenya áhávonya mu kariposo awiyathi m’malichini epiphi vawi ekhapeleliwe ni orwa‐othorihiwa;"
2Peter2:5 nave hálemve elapo ya vathi yakhalai-- nyenya ámukhapelenle Nowa mulipa‐olaleya ékhaikhai ni akhwawe athanu neli-- áruhenryiye elapo ya alipa‐ohithamalela mahi;"
2Peter2:6 nave átatunshiye makhala michetche ya Sodoma ni Gomora áványa yeyo ápahunliye-- énre yeyo yotakiherya ya wa yawo yákhala óhithamalela;"
2Peter2:7 nave ámvulunshe Loti ékhaikhai owo-- awukhuwa m’murima ni mukhalo wotakhala wa alipa‐onanara ale;"
2Peter2:8 (ntakhara ékhaikhai owo ákhanliye véri vaya-- ni wona ni wiwa sawaya sahósha okumi wekhaikhai nihiku n’nihiku ni miteko aya yohithoriheya)."
2Peter2:9 Apwiya annasuwela wavulusha alipa‐othamalela enehiwaya-- ni wakhapelela óhikhalano ekhaikhai ophiyerya nihiku nothoriha wi yahilakiwe;"
2Peter2:10 nyenya tchiriene yawo enatchara sa mwíli-- m’minkhela ya sorípiha-- enaroha olamulelo; óhóvaru etchu-- ótchara okhwela wa yawo anene-- henathukumelaru owerela atokwene opwalu;"
2Peter2:11 ntakhara angelo-- nari enapwahaya wupasha mwikuru-- henahelela wa Apwiya mulachu wawera opwalu."
2Peter2:12 Nyenya yawo-- ntoko ikumi sohikhala miruku-- inama sopachushiwa wi siheyiweke ni opahuliwa-- enerelaya opwalu sa itchu hiho ehinasuwelaya-- enarwa‐epahuliwa mupahuliwa waya--"
2Peter2:13 awereliwa sonanara oliva ohikhala waya ékhaikhai; atchu yawo anera yawahakalaliha otchekela othana; tariaya mathepa ni mirala-- ótchekela mulyólya wa sawasivela-- analyaya vamoha ni nyuwo;"
2Peter2:14 ókhalano mitho ósareya mararuwo-- óhiweryaru ohiya otcheka-- wawoka yawo ari ni okumi wohitikitheryeya; ókhalano murima wokhovelela okhalela nrima; anamwane awulumeliwa;"
2Peter2:15 yawo ahiyale ephiro yothoriheya-- ehuwela-- enatchara ephiro ya Balamu mwana a Beori-- yowo ásivenle phatamari óhikhalano ekhaikhai;"
2Peter2:16 nyenya ásameliwa átchenkiye mwanene; puru óhilocha-- alochaka ni masu a mutchu-- áhíha olamwa wa mulipa‐miririmówo."
2Peter2:17 Yawo ti anapilupilu óhikhalano mahi-- mutcharapo wokakhiwa ni etcheku; yawo epiphi yorípa phii enákhapelelayaru."
2Peter2:18 Ntakhara enulumaya masu awithamalela atherutheru-- enawokela minkhela ya mwíli-- ni sotakhala-- yawo yápachenrye ovuluwa wa amechelo ótchekáwo;"
2Peter2:19 ni wávánelela yawo onethi-- yawo mkhataya ariaya akapuro a’yuche; ntakhara yowo mutchu onamulapihiye-- yowotho tanakhala kapuro awe."
2Peter2:20 Vawi khwino-- yátchawilaya sorípiha selapo ya vathi vosuwelasha wa Apwiya ni Mvulusha Yesu Kristu-- yáheyiwanotho-- elapihiwa-- makutchuwelo aya enarwa‐enanara opwaha mapacheryeryo aya."
2Peter2:21 Ntakhara vakahárérela yíkhalenleru óhisuwela ephiro yekhaikhai-- opwaha wi-- esuwenle-- ekoka ni oriha nlamulo nawéla nenlo yávahiwaya."
2Peter2:22 Yáháphwanelela yawo ekano yeparipari-- Mwanapwa ókokela o marapheyo awe-- nave ekupa yárampéyo yokokela wupuruwa mu nchokwini."
2Peter3:1 Ósiveliwa-- ela ti ekarata yanawili kinorepelakani hihano; mwa sopili kinnavíha murimányu weparipari ni owupushani;"
2Peter3:2 mwa sopili kinnavíha murimányu weparipari ni owupushani; wi mupuwele masu yawo yálochiwe khalai ti alipa‐miririmo awéla-- ni nlamulo na Apwiya ni Mvulusha-- mwa arummwa anyu;"
2Peter3:3 ni opacherya orórasha ela wi m’mahiku ókutchula enarwa‐erwa óroha ni awera soroha-- awecha ntoko mwa minkhela ya yawo anene--"
2Peter3:4 ni olocha-- N’ri wowi nlakano norwa wawe? ntakhara opacherya wopacherya makholo yákhwilaya-- sothe sene sinnikhalelaru ntoko sápachenryaya opachushiwa."
2Peter3:5 Ntakhara ela enachiwala mwaini-- wi erimu yápachushiwe khalai-- nave elapo yáhupiwa ni mahi ni mwa mahi-- ti masu a Muluku;"
2Peter3:6 mwa iha elapo ya vathi ya mahiku yale-- yámiryiwaya ti mahi-- yápahuwa; nyenya erimu ni elapo ya mahiku yala--"
2Peter3:7 ni masu yawo síyathiwe o mororni-- sinámkhapeleliwa ophiyerya nihiku nothoriha n’nopahuwa wa atchu óhithamalela."
2Peter3:8 Nyenya emoha ela muhichiwale-- ósiveliwa nyuwo-- wi nihiku nimoha n’nakhala wa Apwiya ntoko miyakha masanaru khumi-- ni miyakha masanaru khumi ntoko nihiku nimoha."
2Peter3:9 Apwiya hanavirikanya nlakano nawe-- ntoko akina aniriaya wi ti óvirikanya; nyenya anamolevani-- ahinakhwela wi akina etholowe-- nyenya wi othene ephiye wutcharuwani."
2Peter3:10 Nyenya nihiku na Apwiya n’ni n’rwe‐niphiye wi mulipa‐wiya; erimu eniriaya erwe evire ni oruma otokotoko-- nave sawirimu sinarwa‐sitothowa ni oviha otokotoko-- nave elapo ni miteko yeyo eri mummo sinarwa‐seyeliwa."
2Peter3:11 Sothe sene iha nto siniriaya sirwe‐sukuluwe mwawihihá-- nyuwo munaphwanela okhala atchu awihai nki-- m’makhalelo awéla ni m’mathamalelo--"
2Peter3:12 muweheryeryaka ni wakuvola orwa waya wa nihiku na Muluku-- mummo erimu eniriaya yeyeliwe-- enarwa‐yukuluwa; nave sawirimu sinarwa‐sitothowa ni oviha otokotoko."
2Peter3:13 Nyenya ntoko mwa nlakano nawe ninnaweheryerya erimu yahihano ni elapo yahihano mummo munitchála’mo ekhaikhai.
2Peter3:14 Mummo-- ósiveliwa-- munaweheryeryanyu iha-- khalani amvai wi mphwanyiwe ti Yowo m’murecheleni-- óhikhalano nthepa ni óhikhalano murala."
2Peter3:15 Nave mwerani oleva wa Apwiyahu wi ti ovulusha; ntoko munnihu ósiveliwa Paulo-- ntoko mwa miruku ávahiwiye-- órepenliyeni;"
2Peter3:16 ntoko mwikarata sawe sothe sene atchu othene enopelelihaya mwaha sa iha; mummo mokhala’mo sikina sovila osuwelasha-- hiho atchu óhihuserya ni óhitikitheryeya enakhoromanyaya-- ntoko enerayanotho sorempwa sikina-- enipahulano anene."
2Peter3:17 Nyuwo-- nto-- ósiveliwa-- munasuwelanyu iha-- mwisuweleleke-- wi munakushiwanyu ni otcheka wa alipa‐ohiléleya-- muni múwe ohiya otikitheryeya wanyu."
2Peter3:18 Nyenya munnuwe mwikharari ni osuwelasha wa Apwiyahu ni Mvulusha Yesu Kristu; wa Yowo okhale nchichimiho-- hihano ni ilukuluku sothene. Amen."
1John1:1 Yeyo yárivovo opacherya vopacherya-- yeyo níwalahu-- yeyo nónnahu ni mitho ahu-- yeyo návarenryahu-- nave matáhu yáphara ya Masu ókumi--"
1John1:2 (nave okumi owo wáhoneya-- nave náhona-- nave ninnerela namona-- nave ninnolaleyeryani okumi wohimala owo-- yowo wári wa Atithi-- woneya wa hiyo);"
1John1:3 yeyo nónnahu-- nave níwalahu-- tinnolaleyeryahuni nyuwotho-- wi nyuwotho mwátáne vamoha ni hiyo; nave eyátáno ahu eritho ni Atithi-- nave ni Mwanawe Yesu Kristu;"
1John1:4 nave hiyo ninnarepa iha-- wi otheya wahu okhwáne."
1John1:5 Nave ela ti Mitchaka níwalahu wa Yowo-- nave ninnalaleya wa nyuwo-- wi Muluku ti omwalela-- nave mwa Yowo mothe mwene himwamomo epiphi."
1John1:6 Néra wi ninnátánano Yowo-- nave n’necha mwipiphini-- ninnotha-- nave hannera eparipari;"
1John1:7 nyenya necha mumwalela-- ntoko Yowo oríye mumwalela-- ninnátána mukina ni mukhwawe-- nave nikhami na Yesu Mwanawe ninnanivasa onivíherya sotcheka sothe sene."
1John1:8 Néra wi hinanono sotcheka-- ninníwoka mkhatihu-- nave mwa hiyo himwamomo eparipari."
1John1:9 Némyeryerya sotcheka sahu-- ori óroromeleya ni ékhaikhai Yowo-- wi anikhurumuwele sotcheka sahu-- ni onrapiha onivíherya sothe sene sohikhala sekhaikhai."
1John1:10 Néra wi hanitchenke-- n’namwera Yowo mulipa‐wotha-- nave masu awe henakhala mwa hiyo."
1John2:1 Asanamwanáka-- kinnorepelani iha-- wi muhitcheke. Nave mukina atcheka-- Mulipa‐wurya nókhalano wa Atithi-- ti Yesu Kristu ékhaikhai;"
1John2:2 nave Yowo ti yawopola ya sotcheka sahu; nyenya tahi sauhuru-- nyenyatho selapo yothene ya vathi."
1John2:3 Nave mummo ninnasuwela wi nómuróra Yowo-- nakhapelelaru malamulo awe."
1John2:4 Yowo onalocha wi-- Kinnamusuwela-- nyenya ahinakhapelela malamulo awe-- ori mulipa‐wotha-- nave mwa yowo himwamomo eparipari;"
1John2:5 nyenya yowo onakhapelela masu awe-- mwa yowo tchiriene osivela wa Muluku tukutchuwenlaya’mo."
1John2:6 Mummo tinnasuwelahu wi hiyo n’ri mwa Yowo; yowo onalocha wi ólemeyano-- onaphwanelatho mwanenáwe wi écheke ntoko écheliye Yowo."
1John2:7 Ósiveliwa-- nkinorepelani nlamulo nahihano-- nyenya nlamulo nakhalai nenlo mwárianyuno opacherya vopacherya; nlamulo nakhalai nlo ti masu yawo mwíwalanyu."
1John2:8 Kinnorepelanitho nlamulo nahihano-- etchu yeyo tiri yeparipari mwa Yowo ni mwa nyuwo; wi epiphi yovira-- nave omwalela weparipari wopacherya warya."
1John2:9 Yowo onera wi ori mumwalela-- anamwícha munneni-- ori mwipiphini ophiyerya hihano vava."
1John2:10 Yowo onamusivela munneni onakhala mumwalela-- nave mwa yowo himwamomo yomukwachula."
1John2:11 Nyenya yowo onamwicha munneni ori mwipiphini-- anecha mwipiphini-- nave hanasuwela wiwo onayiye’wo-- ntakhara epiphi yorípiha mitho awe."
1John2:12 Kinnorepelani-- asanamwane-- ntakhara mokhurumu?-?weliwa sotcheka sanyu mwa nsina nawe."
1John2:13 Kinnorepelani-- asitithi-- ntakhara momusuwela Yowo ori opacherya vopacherya. Kinnorepelani-- anamiravo-- ntakhara momulapiha mulipa‐onanara owo. Kihorepelani-- anamwane-- ntakhara momusuwela Atithi."
1John2:14 Kihorepelani-- asitithi-- ntakhara momusuwela Yowo ori opacherya vopacherya. Kihorepelani-- anamiravo-- ntakhara mwa a’kuru-- nave masu a Muluku álemeya mwa nyuwo-- nave momulapiha mulipa‐onanara owo."
1John2:15 Muhisivele elapo ya vathi-- nari sa mwilaponi ya vathi. Mukina asivela elapo ya vathi-- osivela wa Atithi hori mwa yowo."
1John2:16 Ntakhara etchu phyakala ya mwilaponi ya vathi-- minkhela ya mwíli ni minkhela ya mitho-- ni woselela okumi-- hasinarwela wa Atithi nyenya wilapo ya vathi."
1John2:17 Nave elapo ya vathi ennavira ni minkheláya; nyenya yowo onerano okhwela wa Muluku onnikhalelaru okhala wokhala.
1John2:18 Anamwane nyu-- ala ti mahiku ókutchula; nave ntoko mwíwalanyu wi ómukhocha Kristu annórwa-- nari hihano ómukhocha Kristu ákhala anchiene; mwa ela ninnasuwela wi yala ti mahiku ókutchula."
1John2:19 Yákhumale mwa hiyo-- nyenya heyári a yehu; ntakhara yári a yehu ekahikhalelaru ni hiyo-- nyenya wáheriwa hihá wi yoneye wi othene heyári a yehu."
1John2:20 Nave nyuwo mókhalano wochihiwa worwela wa Awéla owo-- nave munnasuwela sothe sene."
1John2:21 Nkorepenleni wi hamunasuwela eparipari-- nyenya ntakhara munnasuwela-- nave ntakhara hiwavovo wotha worwela wipariparini."
1John2:22 Mulipa‐wotha pani-- nyenya yowo onakhócha owo-- wi Yesu tahi Kristu? Yowo tomukhócha Kristu-- yowo tanakhócha Atithi ni Mwana."
1John2:23 Yowo onamukhócha Mwana-- hanono Atithi; yowo onamwemya Mwana ori ni Atithitho."
1John2:24 Nyenya nyuwo-- yeyo mwíwalanyu opacherya vopacherya yikhaleleru mwa nyuwo. Yíkhalelaru mwa nyuwo yeyo mwíwalanyu opacherya vopacherya-- nyuwotho munarwa‐mwimwikhalelaru mwa Mwana-- ni mwa Atithi."
1John2:25 Nave nla ti nlakano nenlo ávanenliye ni hiyo-- ti okumi wohimala."
1John2:26 Iha kihorepelani sa yawo enohuwelihani. Nave nyuwo--"
1John2:27 wochihiwa wiwo mwákhenlanyu orwela wa Yowo-- onamkhalaru mwa nyuwo-- ntoko wochihiwa wiwo onohusihayani sa itchu sothe sene-- nave ori weparipari-- tahi wotha hoe-- nave ntoko wohusihalayani nyuwo-- mwikhaleleru mwa Yowo."
1John2:28 Nave vano-- asanamwane-- itchálani mwa Yowo; wi aniriye arwe‐oneye Yowo nahikhaleno wumiha murima-- óhuliwaru muru wa Yowo-- arúle."
1John2:29 Mwásuwelaka wi ori ékhaikhai munnasuwela wi Yowotho onera ekhaikhai oyariwe orwela mwa Yowo.
1John3:1 Nkonani-- osivela iwo Atithi ánivahilaya-- wi nitchuwiwe anamwane a Muluku; nave hiyo na awihiha. Mwa ela elapo ya vathi henansuwela hiyo-- ntakhara henamusuwela Yowo."
1John3:2 Ósiveliwa-- vano na anamwane a Muluku-- nave henoneya yeyo n’niriahu n’rwe‐nikhale. Ninnasuwela wi-- óneiye Yowo-- n’narwa‐nikhala óphwanaphwanano-- ntakhara n’narwa‐nimona Yowo ntoko okhaleliye."
1John3:3 Nave yowo onakhalano oweheryerya wu mwa Yowo-- onísélihe mekhiye-- ntoko Yowo oríye Awéla."
1John3:4 Yowo onatcheka onerano sohiléleya; nave otcheka tuhiléleya.
1John3:5 Nave munnasuwela wi Yowo áhoneya wi avíhe’vo sotcheka; nave mwa Yowo himwamomo yotcheka.
1John3:6 Mutchu yowo onítchála mwa Yowo hanatcheka; yowo onatcheka hamonneru.
1John3:7 Asanamwane-- mutchu ahohuweliheni; yowo onerano yekhaikhai ori ékhaikhai-- ntoko Yowo oríye ékhaikhai:"
1John3:8 yowo onatcheka ori órwela mwa musaserya ntakhara musaserya onnatcheka opacherya vopacherya. Va nthowa nenla Mwana a Muluku tóneiyiye-- ti wi apahule miteko ya musaserya."
1John3:9 Yowo oyariwe orwela mwa Muluku hanatchekaru-- ntakhara mmiso awe onikhalelaru mwa Yowo; nave hanawerya otcheka-- ntakhara oyariwe orwela mwa Muluku."
1John3:10 Mummo tanoneyaya anamwane a Muluku-- ni anamwane a musaserya: yowo ohinerano ekhaikhai hari orwela mwa Muluku-- ni yowotho ahinasivela munneni."
1John3:11 Ntakhara yela ti mitchaka yeyo mwíwalanyu opacherya vopacherya-- wi nsivelane mukina ni mukhwawe:"
1John3:12 óhikhala ntoko Kaini yowo ári órwela wa mulipa‐onanara owo-- amwipha munneni. Nave ámwipheleni? Ntakhara miteko awe yári yonanara-- ni ya munneni yekhaikhai."
1John3:13 Muhitikhine-- anna-- elapo ya vathi yawíchani."
1John3:14 Hiyo ninnasuwela wi nóvira okhuma mukhwani ni ovolowa mukumini-- ntakhara ninnasivelanano anna."
1John3:15 Yowo ohinasivela onakhala mukhwani. Mutchu yowo oníchana ni munneni ori awipha mutchu; nave munnasuwela wi yowo onamwipha mutchu hanono okumi wohimala wawikhalelaru mwa yowo.
1John3:16 Mummo tinnonahu’mo osivela-- ntakhara Yowo áveléla okumi awe ntakhara a hiyo; nave hiyo ninnaphwanela oveléla okumi ahu ntakhara a anna."
1John3:17 Nyenya yowo orinono muhakhu welapo ya vathi-- amona munneni athoiwaka awalela ikharari sawe ni omwímana-- nki osivela wa Muluku oni okhale hai mwa yowo?"
1John3:18 Asanamwane-- nihisiveleke ni masuru-- nari ni nlumi-- nyenya ni werano ni mwiparipari."
1John3:19 Mummo tinniriahu nsuwele wi nri órwela mwiparipari-- nave n’narwa‐ntikitherya murimáhu va mithoni vawe--"
1John3:20 murimáhu onaniványaya; ntakhara Muluku ti mutokwene ópwaha mirimáhu-- anasuwelano sothe sene."
1John3:21 Ósiveliwa-- murimáhu wáhiniványaka-- tinriahuno onyesererya wahu mwa Muluku;"
1John3:22 nave etchu yeyo n’navekahu-- n’nákhela wa Yowo-- ntakhara ninnakhapelela malamulo awe-- nave ninnerano somuhakalaliha va mithoni vawe."
1John3:23 Nave nlamulo nawe ti nla-- wi nroromele nsina na Mwanawe Yesu Kristu-- ni osivelana mukina ni mukhwawe-- ntoko ánilamulenliye."
1John3:24 Nave mutchu yowo onakhapelela malamulo awe onítchála mwa Yowo-- ni Yowo mwa mutchu’wo. Nave mummo tinnasuwelahu wi tanakhaliye mwa hiyo-- orwela mwa Munepa yowo ánivahiliye."
1John4:1 Ósiveliwa-- muhiroromeleke munepa phyakaléne-- nyenya ehani minepa khwino yarwelaka wa Muluku: ntakhara alipa‐miririmo ówoka anchiene yákhuma evolowa mwilaponi ya vathi."
1John4:2 Mummo timunasuwelanyu Munepa wa Muluku: munepa yowo onemyererya wi Yesu Kristu árúle m’mwílini-- onarwela mwa Muluku;"
1John4:3 nave munepa yowo ohinémya Yesu honarwela wa Muluku; nave yola ti munepa womukhócha Kristu yowo mwíwalanyu wi onnórwa; nave wokhala’mo mwilaponi ya vathi hihano vava.
1John4:4 Nyuwo mwa órwela mwa Muluku-- asanamwane-- nave molapiha yeyo; ntakhara Yowo anítchála mwa nyuwo annapwaha yowo onítchála mwilaponi ya vathi."
1John4:5 Yawo torwela mwilaponi ya vathi; hiha tanulumaya ntoko órwela mwilaponi ya vathi-- nave elapo ya vathi ennáwiriana."
1John4:6 Hiyo na órwela mwa Muluku; yowo onamusuwela Muluku onnaniwiriana; yowo ohinarwela mwa Muluku hananiwirianaru hiyo. Mummo tinnasuwelahu munepa weparipari-- ni munepa wotchekiha."
1John4:7 Ósiveliwa-- nsivelane mukina ni mukhwawe: ntakhara onarwela wa Muluku-- nave yowo onasivela oyariwe ti Muluku-- anamusuwelano Muluku."
1John4:8 Yowo ohinasivela hanamusuwelano Muluku; ntakhara Muluku ti osivela.
1John4:9 Mummo osivela wa Muluku wáhoneya mwa hiyo-- wi Muluku ámuruma Mwanawe óyariwa mekhiye-- avolowe mwilaponi ya vathi-- wi nikhale akumi mwa Yowo."
1John4:10 Mummo muri osivela-- tahi wi hiyo námusivela Muluku-- nyenya wi Yowo tánsivenle hiyo-- nave támurummiye Mwanawe-- akhale yawopola ntakhara a sotcheka sahu."
1John4:11 Ósiveliwa-- Muluku ánisivenliye mwawihihá-- hiyotho tinnaphwanelahu osivelana mukina ni mukhwawe."
1John4:12 Havovo mutchu ámonne Muluku okhala wokhala; nasivelana mukina ni mukhwawe Muluku tanítcháliye mwa hiyo-- nave osivela wawe tunakhalaya wophameya mwa hiyo;"
1John4:13 mummo tinnasuwelahu wi ninnítchála mwa Yowo-- ni Yowo mwa hiyo-- ntakhara ánivaha Munepawe."
1John4:14 Nave hiyo nihona-- nave ninnakhalela namona wi Atithi ámuruma Mwana akhale Mvulusha élapo ya vathi."
1John4:15 Yowo ani arwe‐emyeryerye wi Yesu ti Mwana a Muluku-- Muluku anítchála mwa yowo-- ni yowo mwa Muluku."
1John4:16 Nave hiyo ninnasuwelano-- nave nororomela osivela iwo Muluku oriyeno va hiyo. Muluku ti osivela-- nave yowo onítchála musivela onítchála mwa Muluku-- nave Muluku tanítcháliye mwa yowo."
1John4:17 Mummo osivela wahu tunakhalaya wophameya wi nikhaleno onyesererya va nihiku na mulachu; ntakhara ntoko Yowo oríye-- mwawihihá hiyotho nriahu mwilaponi ela ya vathi."
1John4:18 Himwamomo wova musivela; nyenya osivela wophameya onariha vate wova-- ntakhara wova wokhalano olaka-- nave awova owo hanakhala óphameya musivela."
1John4:19 Ninnamusivela-- ntakhara Yowo tápachenrye onsivela."
1John4:20 Mutchu alocha wi-- Kinnamusivela Muluku-- aníchanano munneni-- ori awotha: ntakhara yowo ohinamusivela munneni yowo omonniye hawerya omusivela Muluku yowo ohimonniye."
1John4:21 Nave nlamulo nla tinriahuno norwela wa Yowo-- wi yowo onamusivela Muluku amusiveletho munneni."
1John5:1 Mutchu yowo onaroromela wi Yesu ti Kristu oyariwe mwa Muluku; nave yowo onamusivela Yowo áyanre owo onnamusivelatho Yowo áyariwe ti Yowo.
1John5:2 Mummo ninnasuwela wi ninnásivela anamwane a Muluku-- n’namusivelahu Muluku-- nnera malamulo awe"
1John5:3 Ntakhara wowu tusivela wa Muluku-- wi nikhapelele malamulo awe: nave malamulo awe hari óveliha."
1John5:4 Ntakhara yeyo eyariwe mwa Muluku ennalapiha elapo ya vathi; nave wu ti opwaha wiwo n’nalapihahuno elapo ya vathi-- ti nroromelo nahu."
1John5:5 Nyenya pani yowo onalapiha elapo ya vathi-- nyenya yowo onaroromela wi Yesu ti Mwana a Muluku?"
1John5:6 Yowo tárúle owo mwa mahi n’nikhami-- ti Yesu Kristu; tahi ni mahiru-- nyenya ni mahi n’nikhami."
1John5:7 Nave Munepa tanerela namona-- ntakhara Munepa ti eparipari."
1John5:8 Ntakhara arivo araru awerela namona-- Munepa-- ni mahi-- n’nikhami; nave araru yawo ari mmoha."
1John5:9 Nákhelaru namona a atchu-- namona a Muluku tanapwahaya; ntakhara namona a Muluku túla-- wi áherela namona sa Mwanawe."
1John5:10 Yowo onamuroromela Mwana a Muluku ókhalano namona mwa mkhatiye; yowo ohinamuroromela Muluku omwenre Yowo mulipa‐wotha; ntakhara hanaroromela namona a Muluku yowo ámwerenliye mwa Mwanawe.
1John5:11 Nave ola ti namona owo-- wi Muluku ánivaha hiyo okumi wohimala-- nave okumi yowo ori mwa Mwanawe."
1John5:12 Yowo orinono Mwana tariyeno okumi; yowo ohinono Mwana a Muluku hanono okumi.
1John5:13 Iha kihorepelani-- wi musuwele wi mokhalano okumi wohimala-- nyenyu munaroromela nsina na Mwana a Muluku."
1John5:14 Nave wu ti onyesererya wiwo nriahuno mwa Yowo-- wi navekaru etchu ntoko ni okhwela wawe-- ananíwa:"
1John5:15 nave nasuwela wi annaníwa ni etchu yeyo n’navekahu-- ninnasuwela wi nokhalano iha nimvekilahu."
1John5:16 Mukina amona munneni arikimtcheka yotcheka yohikhala yawukhwani-- amveke Muluku-- nave Yowo anarwa‐amvaha okumi wa yawo enatcheka wohikhala wawukhwani. Vokhala otcheka wokhwano: sa wu nkinera wi mvekelele."
1John5:17 Yeyo ehikhanle ekhaikhai ti yotcheka; nave vokhala otcheka wiwo ohikhanle wokhwano.
1John5:18 Ninnasuwela wi yowo oyariwe orwela mwa Muluku hanatchekaru-- nyenya yowo oyariwe orwela mwa Muluku onnikhapelela mekhiye-- nave mulipa‐onanara owo hanamutannyaru."
1John5:19 Ninnasuwela hiyo na órwela mwa Muluku-- nave elapo yothene ya vathi enakona mwa mulipa‐onanara owo."
1John5:20 Nave ninnasuwela wi Mwana a Muluku óphiya-- anivaha hiyo osuwelasha-- wi nimusuwelashe Eparipari owo-- nave nri mwa Eparipari owo-- mwa Mwanawe Yesu Kristu. Yowo ti Muluku éparipari ni okumi wohimala."
1John5:21 Asanamwane-- mwikhapeleleni mkhatinyu osepa sophwaniherya. Amen."
2John1:1 Mutokwene owo wa muthiana óvuwa óthanliwa-- nánamwanáwe-- yawo miyo kinasivelanakano mwiparipari; nave tahi yomiru mkhataka-- nyenya othene yawo enasuwelasha eparipari;"
2John1:2 ntakhara a eparipari yeyo enakhala mwa hiyo-- nave enarwa‐ekhala ni hiyo mahiku othene;"
2John1:3 Namutchucha-- ikharari-- murechele sikhale ni nyuwo sorwela wa Muluku Atithi-- mwiparipari ni musivela."
2John1:4 Kóhakalala vatokotoko wi kihaphwanya akina a anamwa‐nányu yechakaru mwiparipari-- ntoko nákhelenlahu nlamulo norwela wa Atithi."
2John1:5 Nave vano kinnovekani-- muthiana óvuwa nyu-- tahi ntoko worepelani nlamulo nahihano-- nyenya nenlo náriahuno opacherya vopacherya-- wi nsivelane mukina ni mukhwawe."
2John1:6 Nave osivela ti wu-- wi necheke ntoko mwa malamulo awe. Nla ti nlamulo nlo-- ntoko mwíwalanyu opacherya vopacherya-- wi mwechekeru mummo."
2John1:7 Ntakhara alipa‐owoka anchipale yákhuma ovolowa mwilaponi ya vathi-- ti yawo ehinémya wi Yesu Kristu árwa m’mwílini."
2John1:8 Yowo ti mulipa‐owoka ni ómukhocha Kristu. Mwiweheryeryeke mkhatinyu-- wi muni murihe hiho nénrahuno-- nyenya wi mwákhele phatamari ókhwánela."
2John1:9 Yowo onapwaha’vo-- ahinítchála m’mahusiheryo a Kristu-- hanono Muluku; yowo onítchála m’mahusiheryo-- yowo tarinono Atithi ni Mwana."
2John1:10 Mutchu arwa wa nyuwo-- ahikushale mahusiheryo ala-- muhimwákheleru m’mpa-- nave muhimulocheleru."
2John1:11 Ntakhara yowo onamulochela onnátánano miteko awe yonanara.
2John1:12 Kiriakano sinchipale saworepelani-- nkinakhwela werano ni ekarata ni tinta: nyenya kinaweheryerya orwa wa nyuwo-- ni wuluma va mithoni-- wi otheya wanyu okhwáne."
2John1:13 Anamwane a munninyu óthanliwa ennolochelani. Amen.
3John1:1 Mutokwene owo wa Gayo ósiveliwa owo-- yowo kinasivelanakano mwiparipari."
3John1:2 Ósiveliwa-- kinnavekela wi m’sothe sene oréle-- okhale phama-- ntoko munepá onarélaya."
3John1:3 Ntakhara káhakalala vatokotoko-- anna yáphiyalaya ni werela namona sa eparipariá-- ntoko onechelá mwiparipari."
3John1:4 Nkinono otheya wopwaha wu-- wawi kinníwa sa anamwane aka wi enamwécharu mwiparipari."
3John1:5 Ósiveliwa-- onnerano mororomeleya yeyo onawerelá anna ni alecho ene;"
3John1:6 yawo yérenle namona sa osivela wá va mithoni va muloko: wáhóla yawo va mukwaháya momphwanelela Muluku onerano phama:
3John1:7 Ntakhara yákhumale ni nthowa na Nsina nla-- ehinákhelaru etchu wa amalapo."
3John1:8 Hihá hiyo ninnaphwanela owákhela awihiha-- wi nikhale ókhaviheryanano eparipari."
3John1:9 Kórepela muloko etchu: nyenya Diotrefe ole-- yowo onakhwela okhala mutokwene a yawo-- hananákhelaru hiyo."
3John1:10 Mummo-- miyo kirúle-- kinarwa‐kupusherya miteko awe yeyo oneriye ela-- sonlochela hiyo itheru sene ni masu ónanara; nave iha sihinamukhwánaya-- hanawákhela anneni yowo mkhatiye-- nave yawo enakhwela owákhela onnáhíha-- anákeriha vate onákumihiye m’mulokoni."
3John1:11 Ósiveliwa-- ohitakiherye yeyo eri yonanara nyenya yeyo eri yaphama. Yowo onera yaphama onarwela wa Muluku; yowo onera yonanara hamonneru Muluku."
3John1:12 Demetriyo-- atchu othene yámwerela namona-- ni eparipari ene; nave hiyotho ninnerela namona-- nave onnasuwela wi namonáhu teparipari."
3John1:13 Kákhalano sinchipale saworepela-- nyenya nkinakhwela worepela ni ekarata ni tinta;"
3John1:14 nyenya kinnaweheryerya owona vahilekenle’vo-- nave n’narwa‐nuluma va mithoni. Murechele okhale ni weyo. Asinthamwene annolochela. Lochela asinthamwene ni waromola masináya."
Jude1:1 Yuda-- kapuro a Yesu Kristu-- ni munna a Yakobo-- wa awitchaniwáwo-- ósiveliwa mwa Muluku Atithi-- ni ókhapeleliwa ti Yesu Kristu:"
Jude1:2 Ikharari ni murechele ni osivela siwacheleni.
Jude1:3 Ósiveliwa-- kinakhalakano mvai wothene waworepelani sa ovulushiwa wa hiyo othene-- kihakuvihiwa m’murima worepelani ni wochenyeryani wi muwane tchiri ntakhara a nroromelo nenlo návahiwe omoha wa awéla murima."
Jude1:4 Ntakhara vokhala atchu akina yawo yitale wiphíni-- ti yale yárempwe masináya khalai-- wi yákhele ovanyiwa wu-- atchu óhithamalela-- ótatusha ikharari sa Muluku ahu wi sikhale minkhela yotakhala-- enamukhocha Mwene mmoharu-- ni Apwiyahu-- Yesu Kristu."
Jude1:5 Nyenya kinnakhwela owupushani nari mwásuwenlanyu sothe sene khalai-- wi Apwiya-- avulunshe nloko na atchu ni wakumiha mwilaponi ya Aigupto-- áhátoloshatho yawo yahároromela."
Jude1:6 Angelotho yawo yahákhapelenle mukhalo aya wopacherya-- nyenya yávinya’vo vavo yákhalaya’vo-- áhákeriha mu kariposo óhimala vathi vepiphi-- ophiyerya othoriha wa nihiku ntokotoko."
Jude1:7 Ntoko Sodoma ni Gomora-- ni michetche yeyo yárukuryenrye’vo-- yechelanakano-- yáhiveléla wulavilavi-- ni otchara minkhela mikinako aya-- yoheriwa yotakiherya-- yálakiwaya ti moro wohimala."
Jude1:8 Hihátho yawo muloha waya ennarípiha míli aya-- enyemula omwene-- yerela opwalu ochichimiha."
Jude1:9 Nyenya Mikayeli mutokwene a angelo ákhulaniye ni musaserya yáványana sa mwíli wa Mose-- hányeserenrye omuromolela nthowa nomwerela opwalu-- nyenya áriye-- Apwiya ósamele."
Jude1:10 Nyenya yala hiho ehinasuwelaya tanerelaya opwalu; nave hiho enasuwelashaya oyariwa woyariwa-- ntoko ikumi sohikhala miruku-- mu iha tanarimélaya."
Jude1:11 Ochilu wa yawo! Ntakhara etchenre mphiro wa Kaini-- nave yáhípahula ni otcheka wa Balamu ntakhara yophárya-- eriméla muványa wa Kore."
Jude1:12 Yawo tari mathepa va sólya sanyu sosivelana-- enalyaya vamoha ni nyuwo-- enivakulelaya mekhaya ehóvakaru; mahiriku óhikhalanoru mahi-- ókushiwa‐kushiwa ti etcheku; miri ya’yita yohimaru-- yokhwa wili-- yopholeya mitathari;"
Jude1:13 matchumusha awopiha a’nia-- órwela niphweru na wuliwa waya muru; itheneri sohuwela-- hiho epiphi yoripa phí eripihalaya wohimala."
Jude1:14 Nave wa yawo-- Henoke-- anethanu nawili opacherya wa Adamu-- áhuluma wi-- Nkona-- órwa Apwiya ni awéla awe-- masanaru nsana nimoha--"
Jude1:15 orwa‐wathoriha othene-- ni waványa othene yawo ehinathamalela-- va miteko aya yothene yohithamalela-- yeyo yénraya mohithamalela-- ni va solipa hiho alipa‐otcheka óhithamalela yámulochenlaya."
Jude1:16 Yawo talipa‐ochenya-- órokela-- awecha ntoko mwa minkhela aya (nave va’wanoni vaya ennuluma itchu sitokotoko)-- awathamala atchu ntakhara yeyo eniphwanyeryaya."
Jude1:17 Nyenya nyuwo-- anna-- mupuwele masu yawo yálochiwe khalai tarummwa a Apwiyahu Yesu Kristu; wi yalocha ni nyuwo."
Jude1:18 Va mahiku ókutchula vanarwa‐vakhala alipa‐oroha-- awecha ntoko mwa minkhela yohithamalela waya."
Jude1:19 Yawo tawithanla-- atchu a makhalelo óphachuwano-- óhikhalanoru Munepa."
Jude1:20 Nyenya nyuwo-- ósiveliwa-- munitchukelelanyu mekhinyu va nroromelo nanyu nawélasha-- ni ovekela mwa Munepa Wawéla--"
Jude1:21 mwikhapelele mkhatinyu musivela wa Muluku-- ni oweherya ikharari sa Apwiyahu Yesu Kristu-- ophiyerya okumi wohimala."
Jude1:22 Nave akina awanyiherya‐anyiherya mwamoreleke ikharari-- nyenya akina mwavulusheke ni washophola o moroni;"
Jude1:23 nyenya akina mwamoreleke ikharari ni wova-- nave mwichanekenotho malaya órwelihiwa mathepa ni mwíli."
Jude1:24 Nave wa Yowo anawerya wolipelelani wi muni mukwachuliwe-- ni owemeshani va mithoni va nchichimiho nawe óhikhalanoru murala múhakalala-- wa Muluku mmoharu amiruku--"
Jude1:25 Mvulushahu-- mwa Yesu Kristu Apwiyahu okhale nchichimiho-- otokwene-- ikuru-- ni olamulelo sihipachenrye ilukuluku-- ni hihano-- ni ophiyerya mahiku othene. Amen."
Revelation1:1 Yawupulula ya Yesu Kristu-- yeyo Muluku ámupululenliye awoniherya akapuro awe-- ti ya iha sinaphwanelela wereya vahilekenle: nave ámurummiye mungelo awe amusuweliha iha kapuro awe Yohane;"
Revelation1:2 ni sa namona a Yesu Kristu-- sothe sene ónniye."
Revelation1:3 Óréla ti yowo onálakhanya-- ni yawo eniwa masu a wuluma wu-- ekhapelela hiho sirempwe mummo; ntakhara elukuluku yohachamela."
Revelation1:4 Yohane wa miloko mithanu na mili mu Asiya: Ikharari wa nyuwo ni murechele-- sorwela wa Yowo ori-- ni Yowo ári-- ni Yowo anámórwa; ni wa minepa mithanu na mili yeyo eri va munyukhu awe womwene;"
Revelation1:5 ni wa Yesu Kristu-- namona óroromeleya owo-- ópacherya oyariwa a alipa‐okhwa-- ni mutokwene a mamwene élapo ya vathi. Wa Yowo anansivela hiyo-- antaphula wa sotcheka sahu n’nikhami nawe;"
Revelation1:6 anéra hiyo mamwene nalipa‐ephepa a Muluku ti Atithinnya; wa Yowo okhale nchichimiho ni ikuru ophiyerya ilukuluku sa ilukuluku. Amen.
Revelation1:7 Nkonani-- annórwa ni meku; nave mitho othene enarwa‐emona Yowo-- ni yawo ene yámuhomme; nave maloko othene a velaponí enarwa‐emunla Yowo. Erano hiha. Amen."
Revelation1:8 Miyo ka Alefa ni Omega-- tanalochiye Apwiya Muluku-- Yowo ori-- Yowo ári-- ni Yowo anámórwa-- A’kurusothesene."
Revelation1:9 Miyo Yohane-- munninyu ni musuwelianyu mu sohósha ni omwene ni evilelelo sa mwa Yesu-- kári vevilivili yaweriwa Patmo-- ntakhara a masu a Muluku n’namona a Yesu."
Revelation1:10 Káphariwe ti munepa nihiku na Apwiya-- nave káhíwa ochuli waka masu matokotoko-- ntoko a nipeka--"
Revelation1:11 ni wi-- Yeyo ononá-- repa m’livro-- omurumihe o miloko mithanu na mili-- o Efeso-- ni o Smurna-- ni o Pergamo-- ni o Tiyatira-- ni o Sarde-- ni o Filadelfeya-- ni o Laodikaya."
Revelation1:12 Nave kárukunuwa wi kimone mulipa‐olocha masu yawo yúlumme ni miyo. Nave kirukunuiye káhóna sawiyathi’vo onyari thanu na pili sa mivira;
Revelation1:13 nave véri va sawiyathi’vo onyari iho mukina antoko Mwana a mutchu awanre yowara yoshérya o manani wawe-- amakenle mukwachala wa mivira va mirima."
Revelation1:14 Nave mihi a m’muruni mwawe yári awéla ntoko mapururu awéla-- ntoko nakhutu awólowa; ni mitho awe ntoko nikalume na moro;"
Revelation1:15 ni manani awe ntoko enyachu yawarya-- ntoko yawitchiwa mu’chukutchani; ni masu awe ntoko oruma wa mahi manchipale."
Revelation1:16 Nave mu ntata nawe nolopwana mwári itheneri thanu na pili; nave mwano mwawe mwákhuma nlema nawétha wu ni wu; nave ethoi awe ntoko nsuwa nawarya mu ikuru saya.
Revelation1:17 Nave kámonnaka Yowo-- káhúwa va manani vawe ntoko ókhwéne; nave áhiyathi ntata nawe nolopwana va miyo-- ii-- Ohóve-- Miyo ka ópacherya ni ókiserya-- ni Ókumi owo;"
Revelation1:18 nave kári ókhwéne-- nave nkona kiri mukumi ophiyerya ilukuluku sa ilukuluku-- nave kókhalano sohulela sa okhwa ni Hade."
Revelation1:19 Hihá repela hiho wonná-- ni hiho irivovo-- ni hiho sini sirwe‐soneye muhólo’mmo;"
Revelation1:20 yawíphini ya itheneri thanu na pili hiho wonná va ntata naka nolopwana-- ni sawiyathi’vo onyari thanu na pili sa mivira. Itheneri thanu na pili ti angelo a miloko mithanu na mili; nave sawiyathi’vo onyari thanu na pili ti miloko mithanu na mili."
Revelation2:1 Wa mungelo a muloko wó Efeso repa; Iha tanalochiye Yowo anapharela itheneri thanu na pili mu ntata nawe nolopwana-- Yowo anécha véri va sawiyathi’vo onyari thanu na pili sa mivira:"
Revelation2:2 Kinnasuwela mitekoá-- ni wukhuwa wá ni evileleloá-- ni wi honawerya wemya alipa‐onanara-- nave wáwéra yawo aníséra mekhaya arummwa-- ohikhalaru arummwa-- wáphwanya alipa‐wotha;"
Revelation2:3 nave turiano evilelelo-- nave wohúkhuwa ntakhara nsina naka-- nave hovenle’voru."
Revelation2:4 Nyenya kókhalano etchu yawoványano weyo wi wáhiya osivela wá wopacherya.
Revelation2:5 Hihá wúpuwela wiwo wuwenlá’wo iwo-- otcharuwe-- wereno miteko yopacherya; nyenya wáherano hihá-- kinarwa‐korwela-- nave kinarwa‐kikurumula yawiyathi’vo onyariá-- ovíha’vo va nipuroni vaya-- wáhitcharuwaru."
Revelation2:6 Nyenya ela turiano-- wi onnichanano miteko ya aNikolai-- yeyo Yomitho kiníchanakano."
Revelation2:7 Yowo orinono maru íwe yeyo Munepa analochiye wa miloko. Wa yowo onalapiha kinarwa‐kimvaha olya sa m’mwirini wokumi yowo ori m’Paradaiso a Muluku.
Revelation2:8 Nave wa mungelo a muloko wó Smurna repa; Iha tanalochiye ópacherya ni ókiserya-- yowo ári ókhwéne-- akhalatho mukumi:"
Revelation2:9 Kinnasuwela sohósha sá-- ni ohasuwa wá (nyenya wa óréla)-- ni opwalu wa yawo enalocha sa mekhaya wi ari aYuda-- ehikhanleru aYuda-- nyenya nto mothukumanela’mo mwa Satana."
Revelation2:10 Ohóve hiho oniriá orwe‐woneno masóso; nkona-- musaserya anarwa‐avonya akina a nyuwo mu kariposo-- wi mwéhiwe; nave munarwa‐mukhalano sohósha mahiku khumi. Khala óroromeleya ophiyerya okhwa-- nave kinarwa‐kovaha weyo koroa ókumi."
Revelation2:11 Yowo orinono maru íwe yeyo Munepa analochiye wa miloko. Yowo onalapiha harwa‐aphuchiwa túkhwa wanawili.
Revelation2:12 Ni wa mungelo a muloko wó Pergamo repa; Iha tanalochiye yowo orinono nlema nawétha wu ni wu:
Revelation2:13 Kinnasuwela mitekoá ni wiwile onalemeyá wile wiwo munyukhu womwene wa Satana oriaya’wo; nave onnákélela nsina naka-- ohinakhócha nroromelo naka-- nari m’mahiku a Antipa-- namonáka-- óroromeleyáka-- yowo íphiwe vava murianyu’vo-- wiwo Satana onalemeyiye’wo."
Revelation2:14 Nyenya nto kókhalano itchu savakhani sawoványano weyo-- ntakhara wókhalano wiwo yawo enaphara ohusiha wa Balamu-- yowo ámuhusihale Balake avonye yokwachula va mithoni va anamwane a Israyeli-- wi elye soveléliwa ephepa wa sophwaniherya-- nave eraruweke."
Revelation2:15 Hihátho wókhalano yawo enaphara ohusiha wa aNikolai-- etchu yeyo kiníchanakano."
Revelation2:16 Hihá tcharuwa; wáhérano hihá kinákuva worwela-- nave kinarwa‐káhela ekhocho ni nlema na mwano mwaka."
Revelation2:17 Yowo orinono maru íwe yeyo Munepa analochiye wa miloko. Wa yowo onalapiha-- kinarwa‐kimvaha mana óvithiwa-- nave kinarwa‐kimvaha nluku nawéla-- nave va nlukuni’vo nsina nahihano norempwa’vo-- nohisuweliwa ti mutchu atheru nyenya yowo onákhela owo."
Revelation2:18 Nave wa mungelo a muloko wó Tiyatira repa; Iha tanalochiye Mwana a Muluku-- yowo orinono mitho awe ntoko nikalume na moro-- ni manani awe ntoko enyachu yawarya:"
Revelation2:19 Kinnasuwela mitekoá-- ni osivela-- ni nroromelo-- ni oruméla-- ni evileleloá-- ni wi mitekoá yokutchula ennácha opwaha yopacherya eyo."
Revelation2:20 Nyenya nto kókhalano yawóványano weyo-- wi onnamwemya muthiana Yezebeli-- awíséra mkhatiye mulipa‐miririmo-- nave annahusiha-- anahuweliha akapuro aka-- wi eraruweke ni olya soveléliwa ephepa wa sophwaniherya."
Revelation2:21 Nave kómvaha yowo elukuluku wi atcharuwe; nyenya hanakhwela otcharuwa omwalanano mararuwo awe.
Revelation2:22 Nkona-- kinamvonya vokamani-- nave yawo enararuwano wakeriha mu yohósha etokotoko-- yawo yáhitcharuwa ni ohiya muteko awe."
Revelation2:23 Nave kinarwa‐kátolosha anamwane awe ni okhwa; nave miloko yothene enarwa‐esuwelasha wi Miyo ka Yowo análikhela ikhopela ni mirima; nave kinarwa‐kiwunnyani nyuwo othene ntoko mwa miteko anyu.
Revelation2:24 Nyenya kinalocha wa nyuwo-- wa akinako aya nyu ó Tiyatira-- othene yawo ahinono ohusihiwa wu-- yawo ahirónre sawisha sa Satana-- ntoko analochiye-- Nkiwínyanyeryani murichi mukina."
Revelation2:25 Nyenya yeyo murianyuno-- pharelashani ophiyerya kirúle."
Revelation2:26 Nave yowo onalapiha-- ni yowo onakhapelela miteko aka ophiyerya makutchuwelo-- kinarwa‐kimvaha ikuru sawalamulelano amalapo;"
Revelation2:27 nave anarwa‐alamulela ni echikopa ya muthipo-- ntoko sokusherya sa mulipa‐wupa miapu tiniriaya iphweye okhala mavali; ntoko Miyotho kákhenlaka wa Atithaka;"
Revelation2:28 nave kinarwa‐kimvaha yowo nivorosha.
Revelation2:29 Yowo orinono naru-- íwe yeyo Munepa analochiye wa miloko."
Revelation3:1 Nave wa mungelo a muloko wó Sarde repa; Iha tanalochiye Yowo orinono minepa mithanu na mili ya Muluku-- ni itheneri thanu na pili: Kinnasuwela mitekoá-- wi wókhalano nsina nawi ori mukumi-- nave ori ókhwéne."
Revelation3:2 Khala óweherya-- nave lipiha itchu sihanle iho-- hiho sinaháwela okhwa; ntakhara nkiphwannyeru mitekoá yophiya va mithoni va Muluku aka."
Revelation3:3 Hihá wúpuwela mummo wákhelenlá nave wíwelelá; okhapelele nave otcharuwe. Wáhilipelela nto-- kinarwa‐kiphiya si mulipa‐wiya-- nave horwa‐oróra elukuluku aya kiniriaka korwele."
Revelation3:4 Nyenya nto wókhalano masina awalakhanyeya m’Sarde-- yawo ahirípihale sowara saya; nave enarwa‐yecha ni Miyo mu sawéla; ntakhara ari óphwanela."
Revelation3:5 Yowo onalapiha onarwa‐awarihiwa hiha sowara sawéla; nave tchiri nkirwa‐kishípiharu nsina nawe m’livro ókumi-- nave kinarwa‐kemyeryerya-- nsina nawe va mithoni va Atithaka-- ni va mithoni va angelo awe."
Revelation3:6 Yowo orinono maru íwe yeyo Munepa analochiye wa miloko.
Revelation3:7 Nave wa mungelo a muloko wó Filadelfeya repa; Iha tanalochiye Yowo ori Awéla-- Yowo ori Eparipari-- Yowo orinono yohulela ya Davide-- Yowo onahula-- nave havovo mukina onawala; Yowo onawala-- nave havovo mukina onahula:"
Revelation3:8 Kinnasuwela mitekoá (nkona-- kówiyatherya va mithoni vá mulako wohuliwa yowo mutchu ohinaweryiye owala)-- wi weyo wókhalano ikuru vakhani-- nave wákhapelela masu aka-- ohikhócharu nsina naka."
Revelation3:9 Nkona-- kinovaha akina yawo akhumale mothukumanela mwa Satana awíséra mkhataya wi ti aYuda-- ehikhanleru aYuda-- nyenya enamótha; nkona-- kinárúha wi elape va mananiá-- esuwelashe wi Miyo kihosivela."
Revelation3:10 Ntakhara wákhapelela masu évilelelo aka-- Miyotho kiniriaka kókhapelele weyo owakiha mwilukuluku yawehiwa-- yeyo enírwe velaponi yothene ya vathi."
Revelation3:11 Nkona-- kinnákuva orwa; pharelasha yeyo oriáno-- wi mukina anákhe koroá."
Revelation3:12 Yowo onalapiha-- kinarwa‐kimwera yowo nivacha na mu’mpa ya Muluku aka-- nave harwa‐akhuma’moru; nave kinarwa‐kirepa va yowo nsina na Muluku aka-- ni nsina na muchetche wa Muluku aka-- na Yerusalemu ahihano-- ókhuruwa wirimu-- orwela wa Muluku aka; ni nsina naka nahihano."
Revelation3:13 Yowo orinono naru-- íwe yeyo Munepa analochiye wa miloko."
Revelation3:14 Nave wa mungelo a muloko wó Laodikaya repa; Iha tanalochiye Amen owo-- namona óroromeleya ni éparipari-- ópacherya a mapachusheryo a Muluku:"
Revelation3:15 Kinnasuwela mitekoá-- wi hori órirya nari óluchuwa: mano wákhanle órirya nari óluchuwa:"
Revelation3:16 Hihá-- oriá óviha-- óhikhalaru óluchuwa nari órirya kinarwa‐kiwúmula mwano mwaka."
Revelation3:17 Ntakhara onnalocha wi miyo ka óréla-- nave muhakhu kókhalano-- kihinathowi?-?waru; nave honasuwela wi wa ótakhaliwa-- ni ómoriha ikharari-- ni óháwa-- ni évasi-- ni óthaleliwa;"
Revelation3:18 Kinnolélano miruku wi othume wa Miyo mivira yosamihiwa m’moroni-- wi okhale a muhakhu-- ni sowara sawéla-- wi owarele-- ni wi wuliha muru wá otháleliwa wá ohóneye; ni mureche wohika m’mithoni mwá-- wi woneke."
Revelation3:19 Othene yawo kinásivelaka-- kinnásamela ni wálaka; hihá khala mvai-- otcharuwe m’murima."
Revelation3:20 Nkona-- kohémela va milakoni-- kinokotcha; mukina íwa masu aka ahula va milakoni-- kinnamvolowela-- nave n’nalya othene-- yowo ni Yomi."
Revelation3:21 Yowo onalapiha-- kinarwa‐kimvaha okilathi vamoha ni Miyo va munyukhu aka womwene-- ntoko Miyotho kálapihalaka-- kikilathi vamoha ni Atithaka va munyukhu awe womwene."
Revelation3:22 Yowo orinono naru-- íwe yeyo Munepa analochiye wa miloko."
Revelation4:1 Simanle iha káweha-- nave nkonani-- mulako wohuliwa wirimu-- nave masu ópacherya kíwalaka-- ntoko nipeka nawuluma ni miyo-- yawo yáriye-- Wela wino-- nave kinawoniha hiho sinaphwanela wereya muhólo’mmo."
Revelation4:2 Vavo kákhala mwa Munepa; nave-- nkonani váhiyathiwa munyukhu womwene wirimu nave va munyukhuni’vo ákilathi’vo mukina;"
Revelation4:3 nave woneya wawe wa Yowo ákilanthe’vo áphwanaphwana ni nluku na jaspe ni sardónio; nave vári ekhui yorukurerya munyukhu womwene-- woneya waya ntoko esmeralda."
Revelation4:4 Nave orukuryerya munyukhu womwene minyukhu yomwene makhumi meli owapula misheshe; nave va minyukhuni’vo atokwene makhumi meli owapula asheshe-- ewanre sowara sawéla-- ni va miruni vaya akoroa a mivira."
Revelation4:5 Nave m’munyukhuni womwene mwákhuma itari ni masu ni iluku. Nave vári onyari muthanu na mwili wa moro wovarela o munyukhuni womwene-- ti Minepa mithanu na mili ya Muluku;"
Revelation4:6 nave o munyukhuni iwo-- ntoko emaka ya vidro antoko kristale; nave véri va munyukhu’wo-- ni vorukuryerya munyukhu’wo-- ikumi sheshe sosareya mitho muhólo ni ochuli."
Revelation4:7 Nave ekumi yopacherya yáphwanaphwana ni mwacho-- ni ekumi yanawili yáphwanaphwana ni mwana a’nyope-- ni ekumi yaneraru yárino ethoi aya ntoko ya mutchu-- ni ekumi yanesheshe yáphwanaphwana ni enaka yovava"
Revelation4:8 Nave ikumi sheshe iho-- emoha va mekhaya yákhalano muphelo mathanu na nimoha; nave sásareya mitho orukuryerya vothe vene ni mpuwa mwene; nave hasinítchuwa othana ni ohiyu-- silochaka-- Awéla-- awéla-- awéla-- Apwiya Muluku Aikurusothesene-- Yowo ári-- Yowo ori-- ni Yowo anámórwa."
Revelation4:9 Nave ikumi iho sinavelélaya nchichimiho ni mahala ni mathamalelo wa Yowo anakilathi va munyukhuni womwene-- wa Yowo anakhala mukumi ophiyerya ilukuluku sa ilukuluku--"
Revelation4:10 atokwene makhumi meli owapula asheshe ennúwela vathi va mithoni va Yowo anakilathi va mu munyukhuni womwene-- emulapa Yowo anakhala mukumi ophiyerya ilukuluku sa ilukuluku-- nave ennariha vathi akoroa aya o munyukhuni womwene--"
Revelation4:11 elochaka-- Munnaphwanelela Nyenyu-- Apwiyahu-- ni Muluku ahu-- wákhela nchichimiho ni mahala ni ikuru; ntakhara mwápachunshe sothe sene-- nave ni okhwela wanyu sákhanlaya-- sipachushiwa."
Revelation5:1 Nave káhóna mu ntatani nolopwana na Yowo anakilathi va munyukhuni womwene livro órempwa mpuwa ni vate vawe-- awéyeryiwa eneneryo ni ineneryo thanu na pili."
Revelation5:2 Nave kámóna mungelo a’kuru ólaleya ni masu matokotoko-- Pani onaphwanela omukhunula livro-- ni otaphula ineneryo saya?"
Revelation5:3 Nave háwenrye mmoha mano wirimu-- nari velaponi-- nari vathi velapo omukhunula livro owo-- nari omvarerya."
Revelation5:4 Nave káhinla winchipale-- ntakhara háphwanyiwe nari mmoha-- óphwanela omukhunula livro owo-- nari omvarerya;"
Revelation5:5 nave mmoha a atokwene álocha ni miyo-- Ohinle: nkona-- Mwacho órwela mu nihimo na Yuda-- Mutathari wa Davide talapihaliye omukhunula livro-- ineneryo sawe thanu na pili:"
Revelation5:6 Nave káhóna véri va munyukhu womwene-- ni ikumi sheshe-- ni véri va atokwene-- Mwana épuchepuche-- arimwémela ntoko awíphiwéne; ókhalano manyaka mathanu na meli-- ni mitho mathanu na meli-- ti minepa mithanu na mili ya Muluku-- yorummwa wi evolowe mwilaponi yothene."
Revelation5:7 Nave tárúliye-- akusha o ntatani nolopwana na Yowo anakilathi va munyukhuni womwene."
Revelation5:8 Nave ámukunshiye livro owo-- ikumi sheshe ni atokwene mukhumi meli owapula asheshe yáhúwela vathi va mithoni va Mwana épuchepuche-- othene erinono mikaripo-- ni iparatho sa mivira sosareya sotchuwiha-- ti mavekelo a awéla murima."
Revelation5:9 Nave ennípa ntchipo nahihano-- elochaka-- Munnaphwanela omwákhela livro owo-- ni otaphula ineneryo saya; ntakhara mwíphiwanyu-- mmuthumela Muluku n’nikhami nanyu atchu a maloko othene-- ni ilochelo sothe sene-- ni miloko yothene--"
Revelation5:10 nave muwénranyu yawo mamwene ni alipa‐ephepa wa Muluku ahu; nave ennalamulela velaponi.
Revelation5:11 Nave káhóna-- nave káhíwa masu a angelo anchipale órukuryerya munyukhu womwene-- ni ikumi ni atokwene; nave wácha waya yári masanaru nsana nimoha wákuleliwa masanaru nsana nimoha;"
Revelation5:12 elochaka ni masu matokotoko-- Annaphwanela Mwana épuchepuche-- íphiwe owo-- wákhela wúpa-- ni muhakhu-- ni miruku-- ni ikuru-- ni mahala-- ni nchichimiho ni oréla."
Revelation5:13 Nave yopachushiwa phyakala yeyo eri wirimu-- ni velaponi-- ni vathi velapo-- ni mu’nia-- ni sothe sene siri mummo-- káhíwa sirikimlocha-- Wa Yowo anakilathi va munyukhuni womwene-- ni wa Mwana épuchepuche okhale oréla-- ni mahala-- ni nchichimiho-- ni omwene-- ophiyerya ilukuluku sa ilukuluku."
Revelation5:14 Nave ikumi sheshe sáriye-- Amen. Nave atokwene makhumi meli owapula asheshe yáhúwela vathi nave yámulapa Yowo aníkhalelaru okhala wokhala."
Revelation6:1 Nave káhóna Mwana épuchpuche átaphunliye emoha ya ineneryo thanu na pili-- nave káhíwa emoha mwa ikumi sheshe-- elochaka ntoko masu a’tari-- Rwa’wo."
Revelation6:2 Nave káweha-- nave nkonani-- kavaro awéla-- nave mulipa‐omuwela owo ákhalano munra; nave ávahiwa koroa; nave ákhuma ólapihéne wi alapihe."
Revelation6:3 Nave átaphunliye eneneryo yanawili-- káhíwa ekumi yanawili elochaka-- Rwa’wo."
Revelation6:4 Nave ákhuma kavaro mukina-- óshérya: nave mulipa‐omuwela ávahiwa ikuru sovíhano’vo murechele velaponi ni wi yiphananeke; nave ávahiwa nlema ntokotoko."
Revelation6:5 Nave átaphunliye eneneryo yaneraru-- káhíwa ekumi yaneraru elochaka-- Rwa’wo. Nave káweha-- nkonani-- kavaro órípa; nave mulipa‐omuwela ákhalano mweryo mu ntata nawe."
Revelation6:6 Nave káhíwa ntoko masu véri va ikumi sheshe-- elochaka-- Mweryo wa trigu wokhwa erupiya-- ni mieryo miraru ya sevada yokhwa erupiya; nave ohipahule makhurwa ni vinyo."
Revelation6:7 Nave átaphunliye eneneryo yanesheshe-- káhíwa masu a ekumi yanesheshe elochaka-- Rwa’wo."
Revelation6:8 Nave káweha-- nkonani-- kavaro awáláluwa; nave mulipa‐omuwela-- nsina nawe ti Okhwa; nave Hade tátchánanano; nave yávahiwa ikuru va makupa masheshe élapo-- wipha ni nlema-- nítala-- núkhwa-- ni inama sa velaponi."
Revelation6:9 Nave átaphunliye eneneryo yanethanu káhóna vathi va’yupo yephepa minepa ya yawo yíphiwe ntakhara a masu a Muluku-- nave ntakhara a namona yowo yáriayano:"
Revelation6:10 nave yákhuwela ni masu matokotoko-- elochaka-- Ophiyerya lini-- Mwene awéla ni éparipari-- munahiyanyu othoriha ni wunla ekuhu ntakhara a nikhami nahu-- wa yawo enakhala velaponi?"
Revelation6:11 Nave othene awo yávahiwa musophero wawéla; alochano-- wi yítchúwe vakhani-- ophiyerya ekhwánnetho akapuro akhwaya-- ni annaya yawo eni erwe‐yiphiwe ntoko asánene yawo."
Revelation6:12 Nave káhóna átaphunliye eneneryo yanethanu namoha-- nave vákhanlaya eluku etokotoko; nave nsuwa nárípa phii ntoko eshakhwi ya mapururu-- nave mweri wothene wákhala ntoko nikhami;"
Revelation6:13 nave itheneri sa wirimu sámorela velaponi-- ntoko mukúkhu onamorihaya makúkhu aya óhítchwa-- onachikinyiwaya ti etcheku etokotoko."
Revelation6:14 Nave wirimu wárwela’wo ntoko yawápányiwa yokhuniwa; nave miako yothene ni ivilivili sothene sásusiwa ovinya m’mapuro mwaya.
Revelation6:15 Nave mamwene élapo-- ni atokwene-- ni achamasowa-- ni amuhakhu-- ni a’kuru-- ni akapuro othene ni anethi yáhípitha m’makhukuni ni m’miala ya miako;"
Revelation6:16 elocha wa miako ni miala-- Núweleni-- nave níkitcheni hiyo okhoveni wa Yowo anakilathi va munyukhuni womwene-- ni o’sara ya Mwana épuchepuche;"
Revelation6:17 Ntakhara nóphiya nihiku ntokotoko na esaráya-- nave anáwerye wemela tani?"
Revelation7:1 Simanle iha káhóna angelo asheshe erikimwemela va mithoko misheshe yelapo-- epharenle itcheku sheshe selapo-- wi etcheku eni yope velaponi-- nari va’nia-- nari va mwiri mukina."
Revelation7:2 Nave kámóna mungelo mukina-- awelaka orwela wiwo nsuwa n’nakhumaya’wo-- arinono eneneryo ya Muluku mukumi; nave ákhuwela ni masu matokotoko owítchana angelo asheshe-- yawo yákhenle ikuru opahula elapo ni enia--"
Revelation7:3 alochaka-- Muhipahule elapo-- nari enia nari miri-- ophiyerya niweyenrye eneneryo akapuro a Muluku ahu-- va’yuchi vaya."
Revelation7:4 Nave káhíwa wácha waya wa yawo yéyeryiwe eneneryo amileri makhumi khumi ni makhumi masheshe owapula asheshe-- aweyeryiwa eneneryo mwa mahimo othene a Israyeli."
Revelation7:5 Mwa nihimo na Yuda yáhéyeryiwa eneneryo amile khumi neli: Mwa nihimo na Rubeni amile khumi neli: Mwa nihimo na Gadi amile khumi neli:
Revelation7:6 Mwa nihimo na Aseri amile khumi neli: Mwa nihimo na Naftali amile khumi neli: Mwa nihimo na Manase amile khumi neli:
Revelation7:7 Mwa nihimo na Simeoni amile khumi neli: Mwa nihimo na Levi amile khumi neli: Mwa nihimo na Isakara amile khumi neli:
Revelation7:8 Mwa nihimo na Zebuloni amile khumi neli: Mwa nihimo na Yosefe amile khumi neli: Mwa nihimo na Benjamini yáhéyeryiwa eneneryo amile khumi neli.
Revelation7:9 Simanle iha káweha-- nkonani-- muloko mtokotoko-- yowo havovo mutchu áwenrye walakhanya-- órwela mwa maloko othene-- ni mahimo ni atchu ni ilochelo-- yémenle o munyukhuni womwene-- ni va mithoni va Mwana épuchepuche-- ewanre sowara sawéla ni miwaryu ya natesa m’mata mwaya;"
Revelation7:10 nave ennakhuwela ni masu matokotoko-- elocha-- Ovulusha wa wa Muluku ahu-- yowo anakilathi va munyukhuni womwene-- ni wa Mwana épuchepuche."
Revelation7:11 Nave angelo othene yáhémela oricha munyukhu womwene-- ni atokwene-- ni ikumi sheshe ihe; nave yáthipela iyuchi saya vathi o munyukhuni womwene-- emulapa Muluku--"
Revelation7:12 elochaka-- Amen. Oréla ni nchichimiho-- ni miruku-- ni mathamalelo-- ni mahala-- ni wúpa-- ni ikuru sikhale wa Muluku ahu ophiyerya ilukuluku sa ilukuluku. Amen."
Revelation7:13 Nave mmoha a atokwene áhákhula-- alocha ni miyo-- Yawo ewanre sowara sawéla pani-- nave erwenlówi?"
Revelation7:14 Nave kálochano-- Pwiyaka-- munasuwela ti nyenyu. Nave álocha ni miyo-- Yawo tiyákhumale mu yohósha etokotoko; nave yávasa sowara saya-- yíséliha mu nikhamini na Mwana épuchepuche."
Revelation7:15 Hihá tariaya o munyukhuni womwene wa Muluku; nave tanamuru?-?mélaya Yowo othana ni ohiyu m’pa mwawe; nave Yowo anakilathi va munyukhuni womwene anarwa‐ákhalela muruli--"
Revelation7:16 Herwa‐evoliwaru etala-- nari ntchanana-- nari nsuwa hanrwa‐náviviha-- nari oviha mukina;"
Revelation7:17 ntakhara Mwana épuchepuche yowo anakilathi va munyukhuni womwene tanákukhuleke-- anáhóla wánápilupilu a mahi ókumi-- nave Muluku anarwa‐avuta mithori yothene m’mithoni mwaya."
Revelation8:1 Nave átaphunliye eneneryo yanethanu nawili-- wirimu wári’wo elapo chú ntoko mwa elukuluku ya ora ameya."
Revelation8:2 Nave káhóna angelo athanu neli yawo yémenle va mithoni va Muluku; nave yávahiwa mapeka mathanu na meli.
Revelation8:3 Nave árwa mungelo mukina-- émela va’yuponi yephepa-- arinono yokusherya ya sotchuwiha ya mivira; nave ávahiwa sotchuwiha sinchipale-- wi apwesheryerye vamoha ni mavekelo a awéla murima othene va’yuponi yephepa ya mivira-- yeyo yári o munyukhuni womwene."
Revelation8:4 Nave mwíshi wa sotchuwiha-- vamoha ni mavekelo a awéla murima wáwela okhuma mu ntatani na mungelo-- va mithoni va Muluku."
Revelation8:5 Nave mungelówo ákusha eparatho ya sotchuwiha-- asarya’mo ni moro wovaliwa va’yuponi yephepa-- avonya velaponi ya vathi; nave vákhala oruma-- ni masu-- ni itari-- ni eluku."
Revelation8:6 Nave angelo athanu neli yawo yárinono mapeka yáhíryeherya wi yópe.
Revelation8:7 Nave ópacherya áhópa-- nave vákhala maralala ni moro-- sotakaheryiwa n’nikhami-- nave sárihiwa velaponi ya vathi; nave nimoha na makupa mararu élapo nátchupuwa-- nave nimoha na makupa mararu na miri nátchupuwa-- nave munyepu wothene wátchupuwa."
Revelation8:8 Nave mungelo anawili ahopa-- nave ntoko mwako mtokotoko wovya moro wávonyiwa mu’nia; nave nimoha na makupa mararu a’nia náthatuwa nikhami;"
Revelation8:9 nave nákhwa nimoha na makupa mararu a sopachushiwa hiho iri mu’nia ikumi sene; nave nimoha na makupa mararu a anau nátholowa.
Revelation8:10 Nave áhópa mungelo aneraru-- nave yámora orwela wirimu etheneri etokotoko-- yóvarela ntoko muthuko-- nave yámorela va nimoha na makupa mararu a mihiche-- ni va anápilupilu a mahi;"
Revelation8:11 nave nsina naya na etheneríyo eneriwa Ewáwelo; nave nimoha na makupa mararu a mahi náthatuwa nowáwa; nave atchu anchipale yákhwa vowurya mahi ntakhara yáthatuwa okhala ówáwa.
Revelation8:12 Nave mungelo anesheshe áhópa-- nave nimoha na makupa mararu a nsuwa náphariwa-- nimoha namakupa mararu a mweri-- n’nimoha na makupa mararu a itheneri; wi nimoha na makupáya mararu nrípihiwe-- ni wi nimoha na makupáya mararu a othana niháryeke-- ni ohiyu hihátho."
Revelation8:13 Nave káhóna-- nave káhíwa enaka erikimvava eriyari ya wirimu-- ni olocha ni masu matokotoko-- Ochilu-- ochilu-- wa yawo enakhala velaponi-- ntakhara a masu atheru a nipeka na angelo araru ehákuvale wópa awo."
Revelation9:1 Nave mungelo anethanu áhópa-- nave káhóna etheneri yorwela wirimu emorenle velaponi; nave ávahiwa yowo yohulela ya nlichi na eshephwa."
Revelation9:2 Nave áhula va’lichini na eshephwa; nave wáwela mwíshi wokhuma mu’lichini’mmo-- ntoko mwíshi wa chukutcha mtokotoko; nave nsuwa ni erimu sárípa-- ntakhara a mwíshi wa mu’lichini owo."
Revelation9:3 Nave m’mwíshini’mmo mwákhuma nasope velaponi-- nave yowo ávahiwa ikuru ntoko iyálála selapo siriayano ikuru."
Revelation9:4 Nave álochiwano wi ahipahule manashi a velaponi-- nari ikithi sothe sene-- nari mwiri mukina-- nyenya atchu yawo nto ahínono eneneryo ya Muluku va iyuchi saya."
Revelation9:5 Nave ávahiwa ikuru tahi wi awíphe-- nyenya nto wi áhóshe mieri mithanu; nave ohósha wawe wári si ohósha wa eyálála-- emulumme mutchu."
Revelation9:6 Nave mahiku yawo-- atchu enarwa‐yavyavya okhwa ehiphwanyaru; nave enarwa‐eháwela oriméla-- nyenya okhwa onarwa‐wátchawa."
Revelation9:7 Nave woneya wawe wa nasope owo onaphwanaphwana ni akavaro óryeheryiwa owana ekhocho; nave va miruni vaya wi akoroa antoko a mivira-- ni withoni waya si withoni wa atchu."
Revelation9:8 Nave ákhalano mihi wi mihi a athiana-- nave minno awe yári wi minno a amwacho."
Revelation9:9 Nave ákhalano marapala wi marapala a muthipo; nave oruma wa múphelo awe wi oruma wa akaru a akavaro anchipale ótchimakela o’khochoni.
Revelation9:10 Nave ákhalano míla yophwanaphwana ni ya eyálála ni mpúla; nave m’mílani mwawe muri ikuru saya sawápahulano atchu mieri mithanu.
Revelation9:11 Nave ákhalano Mwene ómulamulela-- mungelo a mu’shephwani; nsina nawe mu eHebri Abadoni-- ni mu eHelene orinono nsina Apoliyoni."
Revelation9:12 Ochilu wopacherya wóvira; nkonani-- onnarwatho ochilu mwili muhólo’mmo."
Revelation9:13 Nave mungelo anethanu namoha áhópa-- nave káhíwa orwela o manyakani a eyupo yephepa ya mivira yeyo eri va mithoni va Muluku--"
Revelation9:14 elochaka ni mungelo anethanu namoha yowo árinono nipeka-- Taphula angelo asheshe yawo amakiwe va muhicheni mtokotoko Firate."
Revelation9:15 Nave angelo asheshe yátaphuliwa-- yawo yáryeheryiwe ophiyerya ora n’nihiku ni mweri ni muyakha wi yíphe nimoha na makupa mararu a atchu."
Revelation9:16 Nave wácha wa’khocho ya va akavaro ti amile makhumi meli wákuleliwa amile khumi; káhíwa wácha waya.
Revelation9:17 Nave hihá káwóna akavaro múlohani-- ni yawo yáwenle erinono marapala a moro-- ni a jasinto-- ni a enshofre; ni miru ya akavaro wi miru ya amwacho-- nave mwano mwaya mwánakhuma moro ni mwíshi ni enshofre."
Revelation9:18 Ni ipahu iha náhíphiwa nimoha na makupa mamararu a atchu-- ni moro-- ni mwíshi-- ni enshofre-- hiho sákhuma mwano mwaya."
Revelation9:19 Ntakhara ikuru sa akavaro siri mwano mwaya-- ni m’mílani mwaya; ntakhara míláya enaphwanaphwana ni inowa-- ekhalano miru-- nave tanapahulayano yeyo."
Revelation9:20 Nave atchu akina yawo yahíphiweno ipahu hiho hiyátcharuiyeru miteko ya matáya-- wi ehithamaleleke masololo-- ni sophwaniherya sa mivira-- ni sa prata-- ni sa’nyachu-- ni sa maluku-- ni sa mwiri-- hiho sihinaweryaru wona-- nari wiwa-- nari wecha;"
Revelation9:21 nave hiyátcharuiyeru wipha atchu waya-- nari mireche aya-- nari mararuwo aya-- nari wiya waya."
Revelation10:1 Nave káhóna mungelo mukina ólipa arikimkhuruwa wirimu-- awanre neku; ni ekhui va muruni vawe-- ni ethoi awe wi nsuwa-- ni manani awe wi mavacha a moro;"
Revelation10:2 nave ákhalano mu ntatani mwawe mwálivro ókhunuliwa: nave ányikaliha nnani nawe nolopwana va’nia-- nave nethiana nlo va mokoni--"
Revelation10:3 akhuwela ni masu matokotoko-- ntoko mwacho onanlaya; nave ákhuwenliye iluku thanu na pili sálocha masu aya."
Revelation10:4 Nave iluku thanu na pili iho sálonchaya-- káháwela orepa; nave káhíwa masu órwela wirimu elochaka-- Eyerya eneneryo hiho iluku thanu na pili silonchaya-- nave ohirepe."
Revelation10:5 Nave mungelo yowo kámónnaka arikimwemela va’nia ni va mokoni-- áweliha ntata nawe owehiha wirimu--"
Revelation10:6 alipela omuromola Yowo ori mukumi okhala wokhala-- yowo ápachunshe wirimu ni itchu hiho iriwowo-- ni elapo ya vathi ni itchu hiho irivovo-- ni’nia ni itchu hiho irimomo wi hevarwa‐vakhalarutho elukuluku:"
Revelation10:7 nyenya m’mahiku a masu a mungelo anethanu nawili aniriye apacherye wópa vavo ti vani vakutchuwe yawíphini ya Muluku-- ntoko álokohenryiye wa akapuro awe alipa‐miririmo."
Revelation10:8 Nave káhíwa masu órwela wirimu yawo yálonchetho ni miyo-- eriki-- Hawe-- wakushe livro ókhunuliwa mu ntatani na mungelo yowo émenle va’nia ni velaponi."
Revelation10:9 Nave károwa wa mungelo-- kilochano-- Kinnye mwálivrówo. Nave álocha ni miyo-- Wa-- omulye-- nave anawáwiha m’mirimani mwá-- nyenya nto mwano mwá onasivaka si mahi énui."
Revelation10:10 Nave kákusha mwálivro mu ntatani na mungelo-- nave kámulya; nave ári ósiva mwano mwaka si mahi énui; nave kámunlyaka-- m’mirimani mwaka mwáwáwa."
Revelation10:11 Nave álocha ni miyo-- Onnaphwanela weyo wulumatho wa atchu ni maloko-- ni ilochelo-- ni mamwene manchipale."
Revelation11:1 Nave kávahiwa eheche wi echikopa-- ni wi-- Nkavinya-- werye empa ya Muluku-- ni eyupo yephepa-- ni yawo enalapa’mo."
Revelation11:2 Nave ntchacho na vate va empa ya Muluku ohiye-- ohéryeru; ntakhara návahiwe wa amalapo; nave muchetche wawéla enarwa‐enyikala mieri makhumi masheshe owapula mili."
Revelation11:3 Nave kinarwa‐kilamulela anamonáka eli-- nave enarwa yuluma mahiku masanaru khumi ni masana meli owapula mahiku mathanu na nimoha-- ewanre ishakhwi."
Revelation11:4 Yawo ti miri mili ya azitona ni sawiyathivo onyari pili sawémela va mithoni va Apwiya a elapo ya vathi.
Revelation11:5 Nave mukina áháwelaka wapahula-- moro onakhuma mwano mwaya-- watolosha amwichani aya; nave mukina áháwelaka wapahula-- wiphiwa waya onaphwanela wereya hihá."
Revelation11:6 Yawo ákhalano ikuru sowalano wirimu wi epula ehiruperu m’mahiku awuluma waya; nave ikuru ákhalano va mahini otatusha yawo okhala nikhami-- ni opwesha elapo ni ipahu sothe sene mahiku yawo enakhwelaya."
Revelation11:7 Nave ekutchunle namonáya enama yowela okhuma mu’shephwani enarwa‐ewanano ekhocho-- nave enarwa‐yálapiha-- ewipha yawo."
Revelation11:8 Nave mirutchu aya enarwa‐ekhala va ramphani a m’muchetcheni mtokotoko-- yowo onatchuwiwa volocha sa munepa Sodoma ni Aigupto-- wiwotho Apwiyáya áthomeyiwiye’wo."
Revelation11:9 Nave a mwa atchu ni mahimo-- ni ilochelo-- ni maloko enarwa‐evarya mirutchu aya mahiku mararu nímeyáya-- ehémyaru mirutchu aya wi evithiwe m’mahiyeni."
Revelation11:10 Nave yawo enakhala velaponi enarwa‐ehakalala-- etchapela-- evahanana samahala; ntakhara alipa‐miririmo eli yala yánáhósha yawo yákhala velaponi."
Revelation11:11 Nave evinre mahiku mararu nímeyáya munepa wokumi worwela wa Muluku wáhávolowa-- nave yáhémela; nave wova otokotoko wáhárwela yawo yáwónne."
Revelation11:12 Nave yáhíwa masu matokotoko órwela wirimu ólochano-- Welani wenno. Nave yáwela orowa wirimu mu nekuni; nave amwichani aya yáwóna."
Revelation11:13 Nave velukuluku yeyo vári eluku etokotoko-- nave nimoha na makupa khumi a muchetche nákumuwa; nave yáhíphiwa mwiluku’mmo atchu masanaru makhumi mathanu na meli; nave yáhanle awo yánóva-- enamchichimiha Muluku a wirimu."
Revelation11:14 Ochilu wanawili wovira: nkonani-- ochilu waneraru onnákuva orwa."
Revelation11:15 Nave mungelo anethanu nawili áhópa-- nave vákhala masu matokotoko wirimu-- elochaka-- Omwene welapo ya vathi tunakhalaya wa Apwiyahu-- ni wa Kristu awe: nave anarwa‐alamulela okhala wokhala."
Revelation11:16 Nave atokwene makhumi meli owapula asheshe yawo enakilathi va mithoni va Muluku va minyukhu aya yomwene yáthipela iyuchi saya vathi-- emulapa Muluku--"
Revelation11:17 elochaka-- Ninnothamalani-- Apwiya Muluku-- Aikurusothesene-- Nyenyu muri-- nave mwári-- nave mu norwa; ntakhara mohikusherya ikuru sanyu sitokotoko-- nave mulamunlanyu."
Revelation11:18 Nave amalapo yáshimwa-- nave yárwa esarányu-- ni elukuluku ya alipa‐okhwa yawi ethorihiwe ni yovaha phatamari akapuro anyu alipa‐miririmo awo-- ni awéla murima-- ni yawo enóva nsina nanyu-- akhani ni atokwene; ni wapahula yawo enapahula elapo."
Revelation11:19 Nave empa ya Muluku yáhuliwa yeyo eri wirimu; nave yáhóneya ekasha ya nlakano nawe-- m’pa mwawe-- nave vári itari-- ni masu-- ni okukucheya-- ni iluku-- ni maralala matokotoko."
Revelation12:1 Nave eneneryo etokotoko yáhóneya wirimu; muthiana ówarihiwa nsuwa-- ni mweri o manani wawe-- ni va muruni vawe koroa a itheneri khumi na pili;"
Revelation12:2 nave ári órupala; nave ákhuwela áyariye-- ni wona masóso óyara."
Revelation12:3 Nave yáhóneya eneneryo ekina wirimu-- nkonani-- enowa etokwene yoshérya-- etokotokosha-- yeyo yárinono miru mithanu na mili-- ni manyaka khumi-- ni va muruni vaya itapha somwene thanu na pili."
Revelation12:4 Nave mwíla aya onnachutcha nimoha na makupa mararu a itheneri sa wirimu-- onariha velaponi. Nave enowa etokwene yámwémelela okhoveni muthiana áháwela oyara owo-- wi-- ayanre-- yeyo emmirye mwanawe."
Revelation12:5 Nave ámuyara mwana mwamulopwana-- yowo ani arwe‐athorihe maloko othene ni echikopa ya muthipo: nave mwanawe áshopholiwa oya wa Muluku-- ni o munyukhuni wawe womwene."
Revelation12:6 Nave muthiana átchawela mu’takhwani-- wiwo áriyeno nipuro noryeheryiwa khuluwi ti Muluku-- wi wiwo ámvakulele’wo mahiku masanaru nikhumi nimoha ni masana meli owapula makhumi mathanu na nimoha."
Revelation12:7 Nave wirimu wákhala’wo ekhocho. Mikayeli ni angelo awe owanano ekhocho ni enowa etokwene; enowa etokwenetho ni angelo aya yáwana ekhocho;
Revelation12:8 nave heyákhanletho ikuru-- nave henaphwanyiwetho nipuro naya wirimu."
Revelation12:9 Nave yárihiwa vathi enowa etokwenesha eyo-- enowa yawuluvala eyo-- yaweriwa musaserya ni Satana-- yeyo enawoka elapo yothene; yárihiwa vathi velaponi-- ni angelo aya ene yárihiwano vamoha."
Revelation12:10 Nave káhíwa masu matokotoko wirimu-- elochaka-- Vano sophiya ovulusha-- ni ikuru-- ni omwene sa Muluku ahu-- ni olamula wa Kristu awe; ntakhara ókuhiwa mulipa‐ohelela a annihu-- awáhelela va mithoni va Muluku ahu othana ni ohiyu."
Revelation12:11 Nave yawo yámulapiha yowo ntakhara a nikhami na Mwana épuchepuche-- nave ntakhara a masu a namonáya; nave heyásivenle okumi aya nari ophiyerya okhwa."
Revelation12:12 Va nthowa nenla-- theyani-- irimu nyu-- ni nyenyu munakhala mummo. Ochilu wa moko ni enia-- ntakhara musaserya ókhuruwela wa nyuwo-- ókhalano wícha mtokotoko-- onasuweliye wi emuhalenle mahiku avakhani."
Revelation12:13 Nave enowa etokwene yónnaya wi yárihiwa vathi velaponi-- yámuhósha muthiana yowo ámuyanre mwana mwamulopwana."
Revelation12:14 Nave muthiana ávahiwa muphelo meli a enaka etokotoko-- wi avavelele o’takhwani-- o’puroni wawe-- wiwo onavakuleliwiye’wo mwa mahiku aya-- ni mahiku-- ni mahiku a meya-- ahónakatho ethoi ya enowa etokwene."
Revelation12:15 Nave yásenya mwano mwaya-- emutcharaka muthiana-- mahi wi muhiche-- wí emóphyole muthiana owo."
Revelation12:16 Nave elapo yámukhaviherya muthiana owo-- nave elapo yáháthama owano waya-- emirya mahi a muhiche yawo enowa etokwene yásennyaya mwano mwaya."
Revelation13:1 Nave káhóna enama erikimkhuma mu’nia-- yeyo yárinono manyaka khumi-- ni miru mithanu na mili-- ni va manyaka aya itapha somwene khumi-- ni va miruni vaya masina ópwalu."
Revelation13:2 Nave enama kónnaka eyo yáphwanaphwana ni havara-- ni inani saya wi inani sa napíli-- ni o’wano waya wi owano wa mwacho; nave enowa etokwene yávaha yeyo ikuru saya-- ni munyukhu aya womwene-- ni olamulelo mtokotoko."
Revelation13:3 Nave mmoha wa miru aya wári ntoko wárimuhommwa wokhwano; nave nikhwacha naya nokhwano návola; nave elapo yothene yátikhinano enama eyo;
Revelation13:4 nave yálapa enowa etokwene-- ntakhara tiyávahile ikuru enama eyo; nave yálapa enama enalocha-- Pani onaphwanaphwana ni enama? nave pani onawerya owanano ekhocho?"
Revelation13:5 Nave yávahiwa mwano molocha sitokotoko ni sopwalu: nave yávahiwa olamulelo wawerano hihá mieri makhumi masheshe ni mieri mili.
Revelation13:6 Nave yátaphula iyano saya omulumela Muluku sopwalu-- werela opwalu nsina nawe-- ni tabernákulo awe-- ni yawo enakhala wirimu."
Revelation13:7 Nave yeyo yávahiwa ohela ekhocho wa awéla murima-- ni walapiha; nave yávahiwa ikuru sa va mahimo othene-- ni atchu-- ni ilochelo-- ni maloko."
Revelation13:8 Nave enarwa‐elapa yeyo othene yawo enakhala velaponi-- yawo masináya ehirempwe m’livro ókumi a Mwana épuchepuche-- yowo íphiwe opacherya matikitheryeyo aya élapo ya vathi."
Revelation13:9 Mukina arinono naru-- íwe."
Revelation13:10 Mutchu yowo onalakela o kariposo-- oni aye o kariposo; mutchu ípha ni nlema-- onaphwanelatho wiphiwa ni nlema. Vava ti vari evilelelo ni nroromelo na awéla murima."
Revelation13:11 Nave káhóna enama ekina erikimkhuma vathi; nave yákhalano manyaka meli wi si a mwana épuchepuche-- nave yánalocha si enowa etokwene."
Revelation13:12 Nave ennerano ikuru sothene sa enama yopacherya va mithoni vaya. Nave ennalapiherya enama yopacherya-- yeyo nikhwacha naya nokhwano návonle-- elapo ni yawo enakhala mummo."
Revelation13:13 Nave ennerano ineneryo sitokotoko-- wi ennakurusha moro worwela wirimu nave omorele velaponi-- va mithoni va atchu."
Revelation13:14 Nave ennahuweliha yawo enakhala velaponi ni ineneryo hiho yávahiwaya ikuru sawerano va mithoni va enama-- ni olochano yawo enakhala velaponi-- wi epatche yophwaniherya ya enama eyo-- yeyo yárine nikhwacha na nlema-- ekhalatho ekumi."
Revelation13:15 Nave yávahiwa ikuru sovaha yophwaniherya ya enama miwiya-- wi yophwaniherya ya enama elocheke-- nave yerekeno wi othene yawo ehinalapa yophwaniherya ya enama yiphiweke."
Revelation13:16 Nave yáwériha othene-- akhani ni atokwenene-- amuhakhhu ni óháwa-- ni anethi ni akapuro-- yákhele eneneryo va ntata naya nolopwana ni va’yuchi vaya;"
Revelation13:17 ni wi mutchu ahiwerye othuma nari otumiha-- nyenya yoworu árinono eneneryo-- ti nsina na enama-- nari walakhanyerya wa nsina naya."
Revelation13:18 Vava tivari miruku. Yowo orinono osuwelasha tálakhanye walakhanyerya wa enama eyo; ntakhara walakhanyerya waya ti wa mutchu; nave walakhanyerya waya ti masana mathanu na nimoha owapula makhumi mathanu na nimoha ni thanu na moha.
Revelation14:1 Nave káweha-- nkonani-- Mwana épuchepuche owo arikimwemela va mwakoni wa Ziyoni-- nave vamoha ni Yowo amile nsana nimoha-- makhumi masheshe owapula asheshe-- ókhalano nsina nawe ni nsina na Atithinnya norempwa va’yuchi vaya."
Revelation14:2 Nave káhíwa masu órwela wirimu-- ntoko oruma wa mahi manchipale-- nave ntoko masu a eluku etokotoko; nave masu yawo kíwalaka yári ntoko a alipa‐mikaripo awópa mikaripo aya;"
Revelation14:3 nave enipa ntoko ntchipo nahihano o munyukhuni womwene-- ni va mithoni va ikumi sheshe-- ni atokwene; nave havovo mutchu áwenrye ohuserya ntchipo nlo-- nyenya amile nsana nimoha-- makhumi masheshe owapula asheshe-- yawo yópoliwe wilaponi."
Revelation14:4 Awo ti yawo yahárípihiwe vamoha ni athiana; ntakhara ari asimwali.
Revelation14:5 Awo ti yawo enamutchara Mwana épuchepuche wothe wene wiwo onayiye’wo. Yala yáthummwe mwa atchu-- sawima solipula wa Muluku ni wa Mwana épuchepuche. Nave mwano mwaya hemwáphwanyiwe wotha; hanono murala."
Revelation14:6 Nave kámóna mungelo mukina arikimvava véri va wirimu-- arinono Mitchaka Yaphama yohimala-- alaleye wa yawo enakhala velaponi-- ni wa maloko othene n’nihimo ni ilochelo ni atchu;"
Revelation14:7 alochaka ni masu matokotoko-- Ovani Muluku-- nave mumvahe nchichimiho; ntakhara elukuluku yothoriha wawe yophiya; nave mulapeni Yowo ápachunshe erimu ni moko ni’nia-- ni anápilupilu a mahi."
Revelation14:8 Nave átchara mungelo mukina mukhwawe alochaka-- Ohúwa-- ohúwa-- Babulo mtokotoko yowo áwuryihale maloko othene vinyo a esara a mararuwo awe."
Revelation14:9 Nave áhátchara mungelo mukina-- aneraru-- alochaka ni masu matokotoko-- Mukina alaparu enama eyo-- ni yophwaniheryáya-- ákhela eneneryo va’yuchi vawe-- nari va ntatani vawe--"
Revelation14:10 yowo tanáwurye vinyo a esara ya Muluku-- óryeheryiwa ótakaheryiwa mwikahini ya esaráwe; nari anarwa‐ahóshiwa ni moro ni enshofre va mithoni va angelo awéla murima ni va mithoni va Mwana épuchepuche;"
Revelation14:11 nave mwíshi wa ohósha waya onnawelaru okhala wokhala; nave henítchúwa othana ni ohiyu yawo enalapa enama eyo ni yophwaniheryáya-- ni yowo onákhela eneneryo ya nsina naya."
Revelation14:12 Vava ti vari evilelelo ya awéla murima-- ya yawo enakhapelela malamulo a Muluku-- ni nroromelo na Yesu."
Revelation14:13 Nave káhíwa masu órwela wirimu-- elochaka-- Repa-- Óréla alipa‐okhwa yawo enariméla mwa Apwiya-- opacherya hihano; ahe-- Munepa tanalocha-- wi yitchúwe sawáveliha saya; ntakhara miteko aya ennátchara."
Revelation14:14 Nave káweha-- nkonani-- neku nawéla; ni va nekuni vákilathi mukina si Mwana a mutchu-- ókhalano koroa a mivira va muruni vawe-- ni mu ntatani nawe yohekano yawétha."
Revelation14:15 Nave mungelo mukina ákhuma mu’mpa ya Muluku-- amukhuwelelaka masu matokotoko yowo ákilanthe va nekuni-- Vonya yohekanoá ni oheka-- ntakhara mahiku óheka áphiye; ntakhara itchu sa velaponi soyeva."
Revelation14:16 Nave yowo ákilanthe va nekuni ávonya yohekano awe velaponi-- nave olya wa velaponi wáhekiwa."
Revelation14:17 Nave mungelo mukina ákhuma mu’mpa ya Muluku yeyo eri wirimu-- yowotho árinono yohekano yawétha."
Revelation14:18 Nave mungelo mukina ákhuma va’yuponi yephepa-- ti yowo árinono ikuru sa moro; amukhuwelela ni masu matokotoko yowo árinono yohekano yawétha-- alochaka-- Rumiha yohekanoá yawétha-- okwase matási a emacha ya mpesa ya mwilaponi; ntakhara mpesa saya sohitchwa tchiri."
Revelation14:19 Nave mungelo ávonya yohekano awe velaponi ya vathi akwasa mpesa sa m’machani yelapo-- ariha movochela’mo mpesa mtokotoko mwa esara ya Muluku."
Revelation14:20 Nave movochela’mo mpesa mwáphochiwa vate va muchetche-- nave mwákhuma nikhami movochela’mo mpesa’mmo-- ophiyerya so’wano sa akavaro-- ophiyerya mastadiya masanaru khumi ni mathanu na nimoha."
Revelation15:1 Nave káhóna eneneryo ekina wirimu-- etokotoko ni yotikiniha-- angelo athanu neli ókhalano ipahu thanu na pili-- ti sokutchula-- ntakhara mwa hiho ti mukutchu?-?wenle esara ya Muluku."
Revelation15:2 Nave káhóna si enia ya vidro yotakáheryiwa ni moro; nave yawo yálapihale enama eyo-- ni yophwaniheryáya ni eneneryo ya nsina naya-- yáhémela va’nia ya vidro-- erinono mikaripo ya Muluku."
Revelation15:3 Nave ennipa ntchipo na Mose kapuro a Muluku-- ni ntchipo na Mwana épuchepuche-- eriki-- Miteko anyu ti mitokotoko ni yotikiniha-- Apwiya Muluku-- Aikurusothesene; iphiro sanyu ti sekhaikhai ni separipari-- Mwene nyu a mahiku othene."
Revelation15:4 Tani ani akhale óhóva ni óhichichimiha nsina nanyu Apwiya? Ntakhara Nyuwo mkhatinyu mwa Awéla; ntakhara maloko othene enarwa‐erwa elapa va mithoni vanyu-- ntakhara sekhaikhai sanyu sáhonihiwa."
Revelation15:5 Nave simanle iha káhóna-- nave váhuliwa va’mpa ya tabernákulo ya namona wirimu:"
Revelation15:6 Nave m’pa’mmo mwákhuma’mo angelo athanu neli ókhalano ipahu thanu na pili ewanre múri awéla-- ni awarya-- emakela mikwachala ya mivira va mirima vaya."
Revelation15:7 Nave emoha ya ikumi sheshe yáhávaha angelo athanu neli iparatho thanu na pili sa mivira sosareya esara ya Muluku yowo anakhalaru mukumi okhala wokhala.
Revelation15:8 Nave empa ya Muluku yásareya mwíshi worwela o nchichimiho na Muluku ni wikuru sawe; nave havovo mutchu áwenrye ovolowa mpa’mmo ophiyerya ipahu thanu na pili sa angelo athanu neli simanle.
Revelation16:1 Nave káhíwa masu matokotoko órwela o’mpa ya Muluku-- eriki wa angelo athanu neli awo-- Haweni-- nave mínelani velaponi iparatho thanu na pili sa esara ya Muluku."
Revelation16:2 Nave ávinya ópacherya-- amínela eparatho awe velaponi; nave vákhala nikhwacha nonanara n’nóhósha atchu yárinono eneneryo ya enama elapa yophwaniheryáya."
Revelation16:3 Nave anawili ámínela eparatho awe mu’nia; nave vákhala nikhami ntoko na mutchu ókhwa; nave ikumi sothe sene sa mu’nia sákhwa.
Revelation16:4 Nave aneraru ámínela eparatho awe o mihicheni ni anápilupilu a mahi; nave wáthatuwa nikhami.
Revelation16:5 Nave káhíwa mungelo a mahi awo ariki-- Mwa ékhaikhai-- Nyenyu muri-- nave mwári-- Awéla Nyuwo-- ntakhara mwáthoriha mwawihihá;"
Revelation16:6 ntakhara yámína nikhami na awéla murima-- n’na alipa‐miririmo-- nave mwáhávaha nikhami ewurye; ennaphwanelela yawo."
Revelation16:7 Nave kámwíwa a va’yuponi yephepa-- alochaka-- Ahe-- Apwiya Muluku-- Aikurusothesene-- othoriha wanyu ti weparipari ni wekhaikhai."
Revelation16:8 Nave anesheshe ámínela eparatho awe va nsuwani; nave návahiwa ikuru wi návivihe atchu ni moro.
Revelation16:9 Nave atchu yávivihiwa ni oviha otokotoko; nave yáhérela opwalu nsina na Muluku Yowo orinono ikuru va ipahu iha; nave heyátcharuiye wi emchichimihe.
Revelation16:10 Nave anethanu ámínela eparatho awe va munyukhuni womwene wa’nama; nave omwene aya wárípihiwa; nave yákhura malumi aya ni wichela waya--"
Revelation16:11 emwerela opwalu Muluku a wirimu ntakhara masóso aya ni makhwacha aya; nave heyátcharuiye miteko aya.
Revelation16:12 Nave anethanu namoha áminela eparatho awe va muhicheni mtokotoko Firate; nave mahi aya yáweléla-- wi eryeheryiwe ephiro ya mamwene órwela wiwo onakhuma nsuwa."
Revelation16:13 Nave káhóna mukhumaka’mo mwano mwa’nowa etokwene-- ni mwano mwa’nama-- ni mwano mwa mulipa‐miririmo ówoka minepa miraru yotakhala-- antoko anaphulu;"
Revelation16:14 ntakhara ti minepa ya masololo yawera sotikiniha; yeyo enakhuma orowa wa mamwene a elapo yothene-- wawopela o’khochoni ya nihiku ntokotoko na Muluku-- Aikurusothesene."
Revelation16:15 (Nkonani-- kinnórwa-- si mulipa‐wiya. Óréla ti yowo onaweherya-- akhapelela sowara sawe-- wi anirimwécha épwitikiri-- nave atchu enirimóna epwitikiri awe.)"
Revelation16:16 Nave yáwopeliwe o nipuroni naweriwa mu eHebri Harmagedo.
Revelation16:17 Nave anethanu nawili ámínela eparatho awe wirimu; nave m’pa mwa Muluku’mmo mwákhuma’mo masu matokotoko-- órwela o munyukhuni womwene-- eriki-- Yohereya;"
Revelation16:18 nave vákhala itari-- ni masu-- ni iluku; nave vákhala okukucheya otokotoko wawihiha wiwo wahóneiyeru okhala wokhala atchu velaponi-- okukucheya wolipasha-- otokotokosha."
Revelation16:19 Nave muchetche mutokwene owo wákawaneya vararu-- nave michetche ya amalapo yáhúwa; nave Babulo mtokotoko wáhúpuweliwa va mithoni va Muluku-- wi ovahiwe ekahi ya vinyo ówali a esaráwe."
Revelation16:20 Nave ivilivili sothene sátchawa-- nave miako heyáphwanyiwe."
Revelation16:21 Nave yákhuruwa wirimu maralala matokotoko-- olimela wa nimoha wi talenti-- emorela va atchu; nave atchu yámwerela Muluku opwalu ntakhara a epahu ya maralala-- ntakhara epahu aya ti etokotoko tchiri."
Revelation17:1 Nave árwa mmoha a angelo athanu neli yawo yárinono iparatho thanu na pili-- alocha ni miyo-- ii-- Rwa nno-- kinawoniha oványiwa wa muthiana a mararuwo mtokotoko--"
Revelation17:2 yowo ori va mahini manchipale-- yowo mamwene a elapo yáraruwalayano-- nave yawo enakhala velaponi yáhapaliwaya ni vinyo a mararuwo awe."
Revelation17:3 Nave ákikusha okikeriha o’takhwani-- m’Munepani; nave kámóna muthiana arikimkilathi va’namani yorumála-- yosareya masina ópwalu-- yeyo yárinono miru mithanu na mili ni manyaka khumi."
Revelation17:4 Nave muthiana áwanre koveka-- ni ekuwo yoshérya-- arerihiwa ni mivira-- ni maluku a’sisapo aya-- ni irácho; arinono mu ntatani nawe ekahi ya mivira yosareya sotakhalasha--"
Revelation17:5 ni sorípiha sa mararuwo awe-- nave va’yuchi vawe várempwa nsina-- YAWIPHINI-- BABULO MTOKOTOKO-- AMAI A ACHAPAHEYA NI A SOTAKHALASHA SELAPO."
Revelation17:6 Nave kámóna muthiana óhapaliwa n’nikhami na awéla murima-- n’nikhami na anamona a Yesu; nave kátikhina kámonnaka yowo ni otikhina otokotoko."
Revelation17:7 Nave mungelo álocha ni miyo-- Hai onatikhiná? Miyo kinoléla weyo yawíphini ya muthiana-- ni ya’nama yeyo emuyanre ochuli-- yeyo erinono miru mithanu na mili ni manyaka khumi."
Revelation17:8 Enama yeyo wonná yákhala-- nyenya hiyavovo; nave enarwa‐ekhuma mu’shephwani-- ni oya o marimélelo. Nave yawo ari velaponi enarwa‐etikhina yawo nsina naya nahárempwe m’livro ókumi opacherya otikitheryiwa elapo ya vathi; eniriaya yone enama-- yeyo yákhanle-- nave hiyavovo-- nave enarwa‐ekhala."
Revelation17:9 Vava ti vari murima wokhalano miruku. Miru mithanu na mili ti miako mithanu na mili yeyo muthiana onakilathiye’vo;
Revelation17:10 nave ti mamwene mathanu na meli; mathanu yáhúwa-- mmoha ókhalaru-- mukina owo hákuvale orwa; nave arúle onnaphwanela olekela vakhani."
Revelation17:11 Nave enama yákhanleyo-- nave ehikhala-- yeyo mkhataya ti yanethanu neraru-- nari eri mwa thanu na pilího-- nave tinarowaya o marimélelo."
Revelation17:12 Nave manyaka khumi wonná ti mamwene khumi-- yawo ehákuvale wakhela omwene; nyenya ahákhela ikuru si mamwene-- ora mmoha-- vamoha ni enama."
Revelation17:13 Yawo arinono murima mmoha-- nave enavaha ikuru ni olamulelo aya wa’nama."
Revelation17:14 Yawo enarwa‐ewana ekhocho ni Mwana épuchepuche-- nave Mwana épuchepuche anarwa‐álapiha-- ntakhara ori Pwiya a asápwiya-- ni Mwene a mamwene; nave onarwa‐álapihatho yawo oriyeno awitchaniwa-- ni óthanliwa ni óroromeleya."
Revelation17:15 Nave álocha ni miyo-- Mahi awo wonná iwo onakilathiye’wo muthiana a mararuwo’wo ti atchu ni miloko-- ni ilochelo."
Revelation17:16 Nave manyaka khumi wonná va’namani-- iha sinarwa‐síchana ni muthiana a mararuwo’wo-- nave sinarwa‐simwíkarela va mekhiye’vo-- ni épwitikiri-- sikhúra ethai awe-- simweyela ni moro."
Revelation17:17 Ntakhara Muluku távahiliye m’murima mwaya werano okhwela wawe-- ni werano movánelela ni ovaha omwene aya wa’nama-- ophiyerya masu a Muluku ekhwánne."
Revelation17:18 Nave muthiana owo wámonná-- ti muchetche mtokotoko-- yowo onalamulela mamwene a elapo."
Revelation18:1 Simanle iha kámóna mungelo mukina ókhuruwa wirimu yowo árinono ikuru sitokotoko; nave elapo yáháryihiwa ni nchichimiho nawe.
Revelation18:2 Nave ákhuwela ni masu ólipiha-- ariki-- Ohúwa-- ohúwa-- Babulo mtokotoko-- óthatuwa mokhala’mo masololo-- ni mokhapelela’mo minepa yothene yotakhala-- ni mokhapelela’mo ipalame sothe sene sotakhala ni sawíchiwa."
Revelation18:3 Ntakhara-- ni vinyo a esara a mararuwo aya tiyúwalaya maloko othene; nave mamwene a elapo yáraruwano; nave alipa‐marocha a elapo yáréla ni ikuru sa otepa waya."
Revelation18:4 Nave káhíwa masu makina órwela wirimu-- eriki-- Khuma’mmoni mummo-- atchu aka; wi muni mwirimwátána ni sotcheka saya-- nave wi muni mwirimwákhela sa ipahu saya;"
Revelation18:5 ntakhara sotcheka saya sáhúkelana ophiyerya wirimu-- nave Muluku túpuwenliye sopahula saya."
Revelation18:6 Mukokiherye-- ntoko yowo wákokihenryaya-- nave múlúleno wili-- ntoko mwa miteko aya; mwikahini’mmo áhenliye’mo-- muhelele mwawúlúla."
Revelation18:7 Ntoko mummo withamalelaya-- wilyelya-- mummotho mwerele mohósha ni wunliha eyinlo: ntakhara onnalocha m’murima mwaya-- Miva ka mwene-- tahi ekwásuni miyo-- nkinonaru eyinlo miyo."
Revelation18:8 Hihá ipahu saya sinarwa‐sirwa nihiku nihiku nimoha-- okhwa-- ni iyinlo-- ni etala; nave onarwa‐ovya’vo ni moro; ntakhara Apwiya Muluku óthoriha yowo takuru."
Revelation18:9 Nave mamwene a elapo óraruwano-- elyano-- enarwa‐yunla yinlela eyinlo eniriaya yone mwíshi wa ovya waya--"
Revelation18:10 yemenle ochíwene-- ntakhara wova ohóshiwa waya-- elochaka-- Ochilu-- ochilu-- muchetche mtokotoko owo-- Babulo-- muchetche wolipa! ntakhara mu ora mmoha tuphiyalaya othoriha wá."
Revelation18:11 Nave alipa‐marocha a mwilaponi enarwa‐yunla emoriwano ikharari-- ntakhara havovo mutchu anathumatho marocha aya;"
Revelation18:12 marocha a mivira-- ni a prata-- ni a nluku na esisapo aya-- ni a irácho-- ni a’kuwo sa shúkha-- ni a koveka-- ni a yawarya-- ni a yoshérya; ni miri yothene ya muhiriri worera-- ni yokusherya ekina ya esisapo yowalamela-- ni ya’nyachu ni ya muthipo-- ni ya mármore;"
Revelation18:13 ni kinamomo ni amomo-- ni sosotchuwiha-- ni sawochiwa-- ni insenso-- ni vinyo-- ni makhurwa-- ni eshima yoshileya-- ni trigu-- ni inyope-- ni ipuchepuche; ni marocha a akavaro-- ni a akaru-- ni a atchu ni a okumi wa atchu."
Revelation18:14 Nave hiho okumiá wákhalelaya minkhela sáwukuluwa; nave sothe sene sosiva-- ni sorerasha sihoriméla-- nave iha horwa‐ophwanyatho nari."
Revelation18:15 Awesiha iha-- yawo yárélihiweno yowo-- enarwa‐yemela vachívene ntakhara wova ohóshiwa waya-- yunla-- emoriwa ikharari;"
Revelation18:16 elocha-- Ochilu-- ochilu-- muchetche mtokotoko wowara shúkha ni koveka-- ni ekuwo yoshérya-- wawiryeherya ni mivira ni nluku na esisapo aya-- ni iracho!"
Revelation18:17 Ntakhara mu ora mmoha tuthatuwalaya milepe muhakhu munchipale wawihiha. Nave alipa‐wokolela othene-- ni yawo enavira va’nia ya neshe neshe-- ni amarinyero-- ni othene enaphara muteko wa mu’nia--"
Revelation18:18 yáhémela ochíwene-- ekhuwela yónnaya mwíshi wa ovya waya-- eriki-- Muchetche tani onaphwanaphwana ni muchetche mtokotoko’wo?"
Revelation18:19 Nave yáhíhela ntchupi va miru vaya-- enakhuwela-- ni wunla-- ni wunla eyinlo-- eriki-- Ochilu-- ochilu-- muchetche mtokotoko’wo-- yowo yárénlayano othene yawo yárinono anavio va’maka-- ntakhara a oréla waya-- ntakhara mu ora mmoha tuthatuwalaya milepe."
Revelation18:20 Tchapela yowo wirimu we-- ni awéla murima-- ni arummwa-- ni alipa‐miririmo nyu; ntakhara Muluku ohinlela ekuhu ntakhara nyenyu."
Revelation18:21 Nave mungelo a’kuru átesha nluku-- ntoko nshilo ntokotoko-- ariha mu’nia-- alocha-- Mwawihono Babulo-- muchetche mtokotoko-- tuniriaya orwe‐otoloshiwe wopwaha-- nave horwa‐ophwanyiwaru nari."
Revelation18:22 Nave masu a atchu awópa mikaripo-- ni alipa‐wipa-- ni a alipa‐wopa akhaviriko-- ni a alipa‐wopa mapeka-- herwa‐yiweyatho nariru mwa weyo; nave kháchiri mukina a iracha sothe sene harwa‐aphwanyiwatho nariru mwa weyo; ni masu a nshilo herwa‐evuwatho nariru mwa weyo;"
Revelation18:23 ni omwaléla wa onyari horwa‐omwaleyatho nariru mwa weyo; ni masu a mulipa‐othela ni a mulipa‐otheliwa herwa‐yiweyatho nariru mwa weyo; ntakhara alipa‐otchara marochányu yári óvuwa a mwilaponi; ntakhara ni wisachiherya wá maloko othene tiyáhuwelihiwaya.
Revelation18:24 Nave mummo timwáphwanyiwe’mo nikhami na alipa‐miririmo ni awéla murima-- ni othene yawo yíphiwe velaponi."
Revelation19:1 Simanle iha káhíwa ntoko masu matokotoko a muloko mtokotoko wirimu-- oriki-- Aleluya; ovulusha-- ni nchichimiho-- ni ikuru-- ti sa Muluku ahu;"
Revelation19:2 ntakhara othoriha wawe ti weparipari ni wekhaikhai; nave ámuthoriha muthiana a mararuwo mtokotoko-- yowo ápahunle elapo ni mararuwo awe-- nave áhinlela ekuhu nikhami na akapuro awe va ntata nawe na muthiana owo."
Revelation19:3 Nave yáriyetho-- Aleluya. Nave mwíshi awe onnawela okhala wokhala."
Revelation19:4 Nave yáhúwela vathi atokwene awo makhumi meli owapula asheshe ni ikumi sheshe-- nave yámulapa Muluku yowo anakilathi va munyukhuni womwene-- elochaka-- Amen; Aleluya."
Revelation19:5 Nave masu yárwela o munyukhuni womwene-- eriki-- Chichimihani Muluku ahu akapuro awe othene-- nyenyu munamóva Yowo-- akháni ni atokwene."
Revelation19:6 Nave káhíwa ntoko masu a muloko mtokotoko-- ntoko oruma wa mahi manchipale-- ntoko masu a iluku sa’kuru-- eriki-- Aleluya; ntakhara Apwiya Muluku ahu-- Aikurusothesene-- annalamula."
Revelation19:7 N’theye-- n’tchapele-- nave nimuchichimihe Yowo; ntakhara othela wa Mwana épuchepuche wórwa; nave mwáriye ohiryeherya."
Revelation19:8 Nave ávahiwa wi aware shúkha awarya awi chwé; ntakhara shúkha ti sekhaikhai sa awéla murima.
Revelation19:9 Nave álocha ni miyo-- Repa-- Óréla ti yawo enítchaneliwa o yólya yothela ya Mwana épuchepuche. Nave álocha ni miyo-- Yawo ti masu éparipari a Muluku."
Revelation19:10 Nave káhúwa va manani awe omulapa yowo. Nave álocha ni miyo-- Nkona-- ohere hono; miyo ka kapuro mukhwá-- ni mukhwaya a anná yawo arinono namona a Yesu; mulape Muluku; ntakhara namona a Yesu ti Munepa wawuluma."
Revelation19:11 Nave káhóna wirimu ohuleiye’wo; nave nkonani-- kavaro awéla-- ni yowo ámuwenle ériwa Óroromeleya ni Eparipari; nave annathoriha-- anawana ekhocho mwekhaikhai."
Revelation19:12 Nave mitho awe ari nikalume na moro-- ni va muruni vawe vari itapha somwene sinchipale; nave ókhalano nsina nórempwa-- nohisuweliwa ti mukina nyenya mkhatiyeru."
Revelation19:13 Nave annawara yowara yomisiwa nikhami; nave nsina nawe ti Masu a Muluku.
Revelation19:14 Nave miloko ya’khocho yeyo enakhala wirimu yámutchara Yowo-- yáwenle akavaro awéla-- ewanre shúkha awi chwé."
Revelation19:15 Nave mwano mwawe mwákhuma nlema nawétha-- wi ípheno maloko a atchu; nave Yowo anarwa‐alamulela ni echikopa ya muthipo: nave Yowo annanyikala movochela’mo mpesa mwa vinyo a esara ya Muluku Aikurusothesene."
Revelation19:16 Nave ókhalano va yowaráwe ni va mirima vawe nsina nórempwa-- MWENE A MAMWENE-- NI PWIYA A ASÁPWIYA."
Revelation19:17 Nave káhóna mungelo arikimwemela mu nsuwani; nave ákhuwela ni masu matokotoko olocha ni ipalame sothe sene sovava véri verimu: Rwani nno-- thukumanelani o yólya etokotoko ya Muluku mtokotoko--"
Revelation19:18 wi mulye enama ya mamwene-- ni inama ya akapitao-- ni enama ya atchu a’kuru-- ni enama ya akavaro-- ni ya yawo enáwela-- ni enama ya atchu othene anethi ni akapuro-- ni akhani ni atokwene."
Revelation19:19 Nave káhóna enama eyo-- ni mamwene a velaponi-- ni miloko aya ya’khocho-- óthukumana owanano ekhocho Yowo áwenle va kavaroni-- ni muloko awe wa’khocho."
Revelation19:20 Nave enama eyo yáphariwa-- nave vamoha ni yeyo mulipa‐miririmo ówoka yowo era sotikiniha va mithoni vawe-- hiho áhuwelihiyeno yawo yákhenle eneneryo ya’nama-- ni yawo yálapa yophwaniheryáya; ópíli awo yávonyiwa akumi ene mu’nia ya moro woviha ni enshofre:"
Revelation19:21 nave yáhanle awo yáhíphiwa ni nlema na Yowo áwenle kavaro-- ti nákhumale mwano mwawe; nave ipalame sothe sene sávona enamáya."
Revelation20:1 Nave káhóna mungelo akhuruwaka wirimu-- arinono yohulela ya eshephwa-- ni onyoro mtokotoko mu ntata nawe."
Revelation20:2 Nave áphara enowa etokwene-- enowa yakhalai eyo ti musaserya ni Satana-- ammaka miyakha masanaru khumi--"
Revelation20:3 amuriha o’shephwani-- awala’wo-- éyerya’vo eneneryo vasulu vaya-- wi aháwoketho amalapo ophiyerya emanle miyakha masanaru khumi; muhólo mwaya taniriye ataphuliwe mahiku avakhani."
Revelation20:4 Nave káhóna minyukhu yomwene-- nave yákilatheliwa; nave yávahiwa othoriha; nave káhóna minepa ya yawo yáhitiwe ntakhara a namona a Yesu-- nave ntakhara a masu a Muluku-- ni yawo yahálampe enama-- nari yophwaniheryáya-- neve heyákhenle eneneryo va’yuchini ni va ntata naya; nave yákhale akumi-- elamulela vamoha ni Kristu miyakha masanaru khumi."
Revelation20:5 Nyenya akinako aya yawo yákhwile heyákhanletho akumi ophiyerya emanle miyakha masanaru khumi.
Revelation20:6 Ti ovinya wukhwani wopacherya. Óréla ni awéla murima ti yowo anatakáhaneno muvinya wopacherya; va yawo okhwa wanawili hiwanono ikuru-- nyenya enarwa‐ekhala alipa‐ephepa a Muluku ni a Kristu-- nave enarwa‐elamula vamoha ni Yowo miyakha eyo masanaru khumi."
Revelation20:7 Nave evinre miyakha masanaru khumi Satana taniriye ataphuliwe mu kariposo mwawe;
Revelation20:8 akhuma wahuweliha amalapo yawo ari m’mithokoni misheshe yelapo-- Gogo-- ni Magogo-- wawopela o’khochoni: wácha waya wa yawo onakhala wi eháva yo’nia."
Revelation20:9 Nave yáwela emwalamwalela mwilaponi-- erukuryerya mikotcha ya awéla murima ni muchetche wosiveliwa owo: nave wákhuruwa moro wa wirimu wátchupula."
Revelation20:10 Nave musaserya yowo áhuweliha ávonyiwa mu’nia ya moro ni enshofre-- wiwotho ori enama eyo ni mulipa‐miririmo ówoka owo; nave enarwa‐ehóshiwa othana ni ohiyu okhala wokhala."
Revelation20:11 Nave káhóna-- munyukhu womwene mtokotoko wawéla-- ni Yowo ákilanthe’vo-- yowo elapo ni erimu sámutchawa va mithoni vawe-- nave nipuro naya hináphwanyiwe."
Revelation20:12 Nave káhóna alipa‐okhwa-- atokwene ni akhani erikimwemela o munyukhuni womwene; nave alivro yákhunuliwa-- ti ókumi; nave alipa‐okhwa yáthorihiwa ntoko sárempwaya mu alivro-- ntoko mwa miteko aya."
Revelation20:13 Nave enia yáveléla alipa‐okhwa yawo yári mummo-- nave okhwa ni Hade sáveléla alipa‐okhwa awo yári mummo; nave othene yáthorihiwa ntoko mwa miteko aya."
Revelation20:14 Nave okhwa ni Hade sávonyiwa mu’nia ya moro. Iwo ti okhwa wanawili-- ti enia ya moro."
Revelation20:15 Nave mutchu yowo aháphwanyiwe órempwa m’livro ókumi-- ávonyiwa mu’nia ya moro."
Revelation21:1 Nave káhóna wirimu wahihano ni elapo yahihano; ntakhara wirimu wopacherya ni elapo yopacherya sávinya’vo-- nave enia hiyawowotho."
Revelation21:2 Nave káhóna muchetche wawéla owo-- Yerusalemu ahihano-- orikimkhuruwa wirimu wa Muluku-- woryeheryiwa si mulipa‐otheliwa óryeheryeliwa iyawe."
Revelation21:3 Nave káhíwa masu matokotoko órwela o munyukhuni womwene-- eriki-- Nkonani-- tabernákulo a Muluku ori mwa atchu; nave anarwa‐ítchálano-- nave yawo enarwa‐ekhala atchu awe-- nave Muluku tani akhalekeno-- akhale Muluku aya;"
Revelation21:4 Nave anarwa‐avuta mithori yothene ovíha’mo m’mithoni mwaya; nave hevarwa‐vakhalatho okhwa; nave hevarwa‐vakhalatho iyinlo-- nari wunla-- nari sawichela-- ntakhara sopacherya iho sóvira."
Revelation21:5 Nave Yowo ákilanthe va munyukhuni womwene áriye-- Nkonani-- kinerano sothe sene sikhale sahihano. Nave álocha-- Nkarepa; ntakhara masu ala ari óroromeleya ni éparipari."
Revelation21:6 Nave álocha ni miyo-- Sókutchuwa. Miyo ka Alefa ni Omega-- ópacherya ni ókiserya. Wa yowo onavoliwa ntchanana kinarwa‐kimvaha awurye va nápilupilu a mahi ókumi siyoene."
Revelation21:7 Yowo onalapiha tanarwe‐ákhele iha; nave kinarwa‐kikhala Muluku awe-- ni yowo onakhala mwanaka."
Revelation21:8 Nyenya awóva ni óhiroromela-- ni ótakhala-- ni awipha atchu-- ni amararuwo-- ni ólapa sophwaniherya-- ni othene awotha-- yawakheláya enarwa‐ekhala mu’nia yoviha ni moro ni enshofre; ti okhwa wanawili."
Revelation21:9 Nave árwa mmoha a angelo athanu neli yawo yárinono iparatho thanu na pili-- sosareya ipahu sokutchula thanu na pili; nave álocha ni miyo-- ariki-- Rwa nno-- kinawoniha mulipa‐otheliwa-- mwara a Mwana épuchepuche."
Revelation21:10 Nave ákikusha m’munepani orowa o mwakoni mtokotoko ni worekama-- akóniha muchetche wawélówo Yerusalemu-- wokhuruwa wirimu orwela wa Muluku--"
Revelation21:11 nave wákhalano nchichimiho na Muluku; omwaleya waya onaphwanaphwana ni nluku nesisapo aya yowalamelasha-- si nluku na jaspi-- nawarya-- si kristale:"
Revelation21:12 okhalano ekhuntale etokotoko ni yorekama-- okhalano mikhora khumi na mili-- ni va mikhorani angelo khumi neli-- ni masina órempwa’vo-- ti masina a mahimo khumi na meli a anamwane a Israyeli;"
Revelation21:13 wiwo onakhuma nsuwa mikhora miraru-- ni wiwo onaya etcheku ya murupi mikhora miraru-- ni wiwo onarwela etcheku ya murupi mikhora miraru-- ni wiwo onanéla nsuwa mikhora miraru."
Revelation21:14 Nave ekhuntale ya muchetche yákhalano mathipelo khumi na meli-- ni vavo masina khumi na meli a arummwa khumi neli a Mwana épuchepuche."
Revelation21:15 Nave yowo álocha ni miyo ákhalano mweryo-- eheche ya mivira-- wi érye muchetche owo-- ni mikhoráya ni ekhuntale aya."
Revelation21:16 Nave muchetche ori wa mithoko misheshe; orekama waya onnaphwanaphwana ni oruku aya: nave áhérya muchetche ni ehechéyo-- mastadiya masanaru makhumi khumi ni makhumi meli; orekama waya-- ni oruku aya ni orekama wóya wirimu onnaphwanaphwana."
Revelation21:17 Nave áhérya ekhuntale aya-- miono nsana nimoha owapula makhumi masheshe ni miono misheshe-- mweryo wa mutchu-- ti mungelo."
Revelation21:18 Nave mikhuno ya ekhuntale aya ti jaspi; nave muchetche owo ti wa mivira yawitcheya-- yophwanaphwana ni vidro awéla."
Revelation21:19 Mathipelo a ekhuntale ya muchetche yárérihiwa ni maluku ówalamela esisapo-- amiloko miloko; mathipelo ópacherya ta jaspi; anawili-- ta safira; aneraru-- ta kalsedonia; anesheshe-- ta esmeralda;"
Revelation21:20 anethanu-- ta sardonio; anethanu namoha-- ta sarda; anethanu nawili-- ta krisolita; anethanu neraru-- ta berilo; anethanu nesheshe-- ta topaziyo; anekhumi-- ta krisoprazo; anekhumi namoha-- ta jasinto; anekhumi nawili-- ta ametista."
Revelation21:21 Nave masele khumi na meli ti amargarita khumi na meli; nsele nimoha va mekhaya na margarita mmoha. Nave rampha a muchetche ta mivira yawitcheya-- ntoko vidro awónéla."
Revelation21:22 Nave mummo nkónne’mmo empa ya Muluku; ntakhara Apwiya Muluku Aikurusothesene-- ni Mwana épuchepuche tari empa ya Muluku."
Revelation21:23 Nave va muchetcheni hevanakhweleya nsuwa-- nari mweri wawarya’vo; ntakhara nchichimiho na Muluku tinnamwaleya’wo-- nave onyari aya ti Mwana épuchepuche."
Revelation21:24 Nave amalapo enarwa‐yechécha mu omwalela waya; ni mamwene élapo enarúha nchichimiho naya ovolowano mummo.
Revelation21:25 Nave va mikhorani vaya hevanawaliwaru othana-- (ntakhara wiwo ohiyu horwa‐okhala’wo);"
Revelation21:26 nave enarwa‐erúha nchichimiho ni mahala a amalapo evolowano mummo;
Revelation21:27 nave mummo hamurwa‐mvolowa’mo etchu ekina yohélihiwa-- nari yowo onera yotakhala-- ni awotha; nyenya yaworu erempwe m’livro ókumi a Mwana épuchepuche."
Revelation22:1 Nave ákóniha muhiche wa mahi ókumi-- awarya wi kristale-- ókhuma o munyukhuni womwene wa Muluku ni wa Mwana épuchepuche-- véri va rampha aya."
Revelation22:2 Nave ekhopela ya wino ya muhiche-- ni ekhopela aya ya wile wári’wo mwiri wokumi wawima sawima khumi na pili-- ni wimaru mweri ni mweri; nave makukhu a mwiri topenushano amalapo."
Revelation22:3 Nave hevarwa‐vakhalaru wulumela; nave munyukhu womwene wa Muluku ni wa Mwana épuchepuche enarwa‐ekhala mummo; nave akapuro awe enarwa‐emuruméla Yowo--"
Revelation22:4 yona ethoi awe; nave nsina nawe n’narwa‐nikhala va iyuchi saya.
Revelation22:5 Nave ohiyu horwa‐okhalaru’wo; nave omwaleya wonyari honáthowa-- ni omwaleya wa nsuwa; ntakhara Apwiya Muluku tanámwaleyeke; nave tanálamuleke okhala wokhala."
Revelation22:6 Nave álocha ni miyo-- Masu ala ari óroromeleya ni éparipari; nave Apwiya-- Muluku a minepa ya alipa‐miririmo-- ámuruma mungelo awe owóniha akapuro awe hiho sinaphwanela wakuva wereya."
Revelation22:7 Nave nkonani-- kinnákuva orwa. Óréla yowo onakhapelela masu awulummwa a livro ola."
Revelation22:8 Nave miyo Yohane ka awiwa ni awona iha. Nave kíwalaka ni wona-- káhúwela vathi othamala va manani va mungelo yowo ákónihale hiho."
Revelation22:9 Nave álocha ni miyo-- Nkona-- ohere hono; ka kapuro mukhwá-- ni mukhwaya a anná alipa‐miririmo-- ni a yawo enakhapelela masu a livro ola; muthamale Muluku."
Revelation22:10 Nave álocha ni miyo-- Ohéyerye eneneryo masu awulummwa a livro ola; ntakhara elukuluku yohachamela."
Revelation22:11 Yowo ohikhanle ékhaikhai erekeru sohikhala ekhaikhai; ni mutchu ótakhala-- akhaleru ótakhala; ni yowo ori ékhaikhai erekeru yekhaikhai; ni yowo ori awéla-- akhaleru awélihiwa."
Revelation22:12 Nkonani-- kinnákuva orwa; nave phatamari aka kókhalano ómvaherya mutchu ntoko mwa muteko awe."
Revelation22:13 Miyo ka Alefa ni Omega-- ópacherya ni ókiserya-- mapacheryeryo ni makutchuwelo."
Revelation22:14 Óréla ti yawo enavasa sowara saya-- wi yahikhaleno olamulelo va mwirini wokumi-- ni wi yahivolowe m’muchetcheni va mikhorani."
Revelation22:15 Vate varivo anapwa ni awisachiherya-- ni amararuwo-- ni awipha atchu-- ni óthamala sophwaniherya-- ni yawo enasivela wotha ni werano."
Revelation22:16 Miyo Yesu kómuruma mungelo aka owerelani namona sa iha m’milokoni. Miyo ka mutathari ni mwana a Davide-- etheneri yawarya ya nivorosha."
Revelation22:17 Nave Munepa ni mulipa‐otheliwa enalocha-- Rwani. Nave mulipa‐wiwa aloche-- Rwani. Nave óvoliwa ntchanana arwe; Yowo onatchuna-- ákhele mahi ókumi siyoene."
Revelation22:18 Kinnerela namona wa mutchu yowo oniwa masu awulummwa a livro ola-- Mutchu áchererya va ala-- Muluku anarwa‐amwachererya ipahu sorempwa m’livro momu:"
Revelation22:19 nave yowo ani avíhe’vo va masu a livro a wulummwa wu-- Muluku anarwa‐amvíherya’vo makupa awe va mwirini wokumi-- ni m’muchetcheni wawéla owo-- ni va hiha irempwe m’livro momu."
Revelation22:20 Yowo onerela namona iha-- oni-- Tchiriene; kinnákuva orwa. Amen; rwani-- Apwiya Yesu."
